
《印神无双》

作者：李郎憔悴


　　穿越之后，李冲得到一枚废物神印，不过对于一个天才来说，足以威震天下了。从此，他风生水起，一切强大，等级森严，无恶不作的贵族，世家，门阀统统都被他踩在脚下。这还不够，他要杀上天界，夺得帝位，谁说我的神印是废物。



卷一


第一章 狂生

　　益阳城是大云朝东边的一个中等城市，地处交通要塞，十分繁华。时值初夏，此刻李冲正在益阳城里游逛，四处寻找“印字”的踪影。

　　益阳城里的大店铺和一些大家族，门上的匾额都是“印字”和普通字一起书写，印字作为镇守宅门之用。他到处寻找印字修炼。可惜这些印字他都已经在眉心处的“印海”中学会了，经过三个多月的寻找，就算是城里一些偏僻的小巷破庙，他都去过了，可是再也没有新的印字了。

　　印字是印者运用印气，用上好的印笔，沾了特殊的印墨，点上朱砂，书写的特殊文字。可以驱邪避魔。印者修炼，也是根据这些印字，在印海之中修炼神魂，让神魂凝聚成印字，然后拥有诸多本领。因此印字存在于外界，也存在于印者的印海之中。外界的印字是无数代人，用了几万年，总结出来的修炼之法，若是学到了印海中，就可以拥有莫大的神通。

　　李冲今年十五岁，正好是精力旺盛，刻苦修炼，勤奋求学的年纪。他家中修炼秘籍中的印字都已经在印海中学会了，他也没有多余的钱去购买新的印字秘籍修炼，便想了这个偷师的办法，自己揣摩街上的印字修炼。印海中的印字，初学者只能拥有唯一的一个印字，不能重复。只有不断地补充新的印字，才能扩充印海，增强神魂。

　　不知不觉间，他来到了益阳城外十里处的益阳湖边。看着湖边无数的庭院楼台，他霍地眼前一亮。

　　益阳湖景色十分美丽，益阳湖边都是一些豪门大族盖的别院，当作度假游玩的歇息场所，肯定门上的匾额，有不少印字。

　　想到这里，他心情振奋，从怀里拿出早上带来的两个大饼，狠狠地咬着，大步朝那些别院走去。

　　一边吃着，眼睛一边四处搜寻印字。可惜的是这些花园的名字，不外乎什么临湖轩，雅致阁，清逸园之类的常见名字，没有新奇的字，这些他早就学会了，根本没有价值。

　　也是，他现在印海里大约有了四千五百个印字，常用的文字也就二三千，他都认识了这么多字，别说寻找新的印字，就是想找普通的不认识的字，都非常难了。

　　就在他沮丧地以为今天又没有收获的时候，忽然一个古朴雅致的庄园吸引了他。

　　他一下子窜了过去，三口两口，把剩下的大饼吃完，就站在了那个庄园的门前十来丈处，一动不动了。

　　“悬磐阁。”三个字前面两个字，居然是没有进入过印海的印字，李冲顿时高兴坏了。

　　他紧紧地盯着“悬磐”两个字，运起神魂，认真地体会着这两个字的含义以及书写方式，一边揣摩，一边手舞足蹈，印海之中的神魂，凝聚起来，尝试着各种模仿书写的方式。

　　如果是修炼秘籍中的印字，一个印字可以分好几个步骤书写，怎么运气，怎么做动作，还会描述出怎么运用神魂，那就不需要琢磨了，只要照着修炼就行。可他现在就好比是偷学别人的武道招数，只能根据招式，自己揣摩怎么运行真气，怎么出招，为何这么出招。这是非常消耗神魂的事情。

　　半个小时，一个小时过去了，两个小时过去了，终于，他领悟到了印者是如用调动神魂，书写出这两个字了，他手脚比比划划，印海之中也不断地幻想演练，终于，印海中仿佛是金光闪了两下，顿时一股无比舒服的感觉涌遍全身，“嘘”他长出了一口气，仿佛刚刚醒过来的样子。

　　他用手擦了擦脸上的汗水，这才知道不知不觉之间，额头已经满是汗水了。他从怀中拿出一个手帕，就开始擦起汗来。

　　忽然咯吱一声门响，一个飘逸儒雅少年从悬磐阁的大门中走出来。

　　那少年俊美潇洒的异常，缓步来到李冲面前，刷地一打折扇，轻轻扇了两下，斜睨了李冲一眼，语气戏谑，“小兄弟方才是在琢磨我家门上的字吗？就是不知道小兄弟可认识前面这两个字啊？”

　　李冲方才耗费了全部的神魂修炼印字，此刻还处在天然呆的状态，根本没注意少年的到来。但乍一听这人轻视的问话，心气顿时不平，听声音轻柔，还是一个女人。可是如此瞧不起人，被一个女子轻视，他可就有些生气了。下意识地脱口而出。

　　“磐是形方中空的石器。室如悬磐这个成语，是说家里一贫如洗。这位小姐，你家的别墅起了这么一个名字，似乎有些不妥啊！”

　　“唔！”

　　女扮男装的少女似乎想不到李冲不仅认识，而且还很懂这两字的含义，顿时有些惊讶，上下打量了李冲几眼。她见李冲根本不懂礼貌，直接忽视她的男装，点出她女人的身份，这实在很无理。

　　李冲脖子轻轻抬起，想要仔细看清楚眼前少女的模样，他还处在方才修炼的意境之中，脑筋有些迟钝，望着少女，脑海一片空白，想使劲看清楚少女，便努力瞪大了眼睛。

　　看在那少女眼里，似乎在给她一个白眼，微颦眉头，哼了一声，丢了一句，“狂生！”便转头生气而去。少女容貌出众，气质高贵，就算是男装打扮，遇到的男人一个个都巴结得很，像李冲这样的无礼之人，她以前还未曾遇到过。

　　李冲见她去了，也不放在心上，呆了一会儿，脑筋回过弯来，转身便往城里家中走去。

　　今天他收获不小，看远处那些庭院楼阁还有许多，他准备明天直接就来到这里寻找。现在必须得早点回家，否则晚了的话，就吃不到晚饭了。

　　走了一个多小时，他来到家门前，只见守门的有八个家丁，比平时只有两个多了四倍，看来是有贵客来了。

　　他也不在意，进了门，就朝自己的小屋走去。

　　他是家中的庶子，而且排行十三，上面有十二个哥哥，他父亲李义嫡子就有三个，他生母又是婢女抬的小妾，更没有地位了。平时家中任何好事都和他无关。好在也没有虐待过他，只是那种可有可无的无视，他早就已经习惯了。

　　走过长廊，路上遇到的仆人，有的点头叫一声十三郎，有的有点地位的仆人，根本就假装没看见他，招呼也不打，他也就当没看见。

　　路过练武场的时候，忽然几句话窜入了他的耳中。

　　“嘿嘿，你们李家好歹也算是益阳的一个贵族，可是家里一点贵族气息都没有，连区区和我斗字比上三个回合的都没有，莫非你们家都只会习武不曾？”

　　接着就是他的几个哥哥的声音：“王三少爷年纪虽小，可是天道修炼的天赋太高了，我们这些人哪比的上王三少爷啊！”

　　“是啊，王三少爷十六岁就修炼成两千多印字了，那可是奇才啊，以后前途不可限量啊！”

　　李冲听到这里一愣，两千多印字就是奇才了？他有些迷惑。自从半年前，穿越到和他同姓的这个少年身上，他就迷上了修炼这个世界的印字。听说这是天道，深不可测，修炼到极处，可以长生不老，成为仙人。

　　当世武者炼魄，印者炼魂。武者强身健体，也能有断石劈山的强大实力，但要是和印者比起来，却是一个天上，一个地下了。

　　当世以实力为尊，实力强大，才能出人头地，武者中的高人，也可以封侯拜相，但是要想超过皇帝，那就不可能了。可是印者中的强者，不仅地傲视权贵，甚至可以控制皇帝，一人可以镇国，一人可以敌国。而传说中修炼到极致的印者，还可以修成人仙，可以长生三四百岁。因此印者在当世是最让人尊敬和崇拜的强者。

　　但是修炼天道，成为印者需要强大的神魂，对于天赋要求十分的高，因此印者很稀少，一旦成为印者，身份可就高贵无比了。

　　李十三一直在李家属于可有可无的人物，地位很低，名字都没有，众人只是十三，十三的称呼。李冲继承了他的身体之后，也同样接触不到太多的秘籍，对于天道了解的不多，他又对此十分感兴趣。听到讨论印字，便朝练武场走近了几步，看见他的四个哥哥，和一个锦衣少年站在一起。旁边还有一群丫环和仆人在伺候。

　　“哼，我天赋高？我看是你们废物，我大哥，二哥，都比我天赋高多了。我大哥像我这般年纪，修炼成三千印字，凝成一枚本命印，成为印者。你们啊，真是上不了台面的废物，我这点本事，就让你们羡慕成这样？你们李家啊，怪不得只是益阳排名二十八的三等家族，只能跟在我们王家后面吃屁了。等到今年八月的大比，我们王族晋升为一等贵族，你们家更是望尘莫及了。哈哈，以后捡些我们王家不要的垃圾吃吃，不要嫌少哦！”

　　李家的四个少年，都是奉命要伺候好这个锦衣少年的，可是一听这话太伤人了，旁边李家的那些仆人一个个脸色都变了颜色，四个少年就是父亲再怎么交待，也都愤怒了。

　　“王拦，你话别说的这么难听，这可是我李家？”

　　“王拦，你有种的话，敢和我比斗吗？看我用【猛虎分身拳】不把你打得满地找牙？看看谁倒地吃垃圾！”

　　锦衣少年王拦轻蔑地扫视了几人一眼，“和你们比斗？谁不知道练武比修炼天道容易得多？等我修炼到了印士，你们再和我比试啊？哼，到时候你们在我眼里就都是蝼蚁了，那时你们还会哭着喊着，求我收你们做印武士呢。”

　　“你……”四个少年都气得够呛。

　　李十郎脾气最爆，骂道：“既然你现在不是我们对手，就给我闭嘴。信不信，你再敢胡说八道，我就打掉你的牙齿。”

　　“呦，你们李家就是这样对待客人啊？而且一点武道规矩都不讲，要想教训我，就和我比印字啊，用武力欺负印童，传出去，你们李家还能在益阳混吗？”

　　李强这时说话了，他是李六郎，是嫡三子，二十岁，专门来陪王拦的，看到事情闹下去，对他家没有好处，王家排名十八，是二等贵族，地位可比他们家高多了。忍住气说：“别吵了，事情就这么算了。王拦，你我两家平时都不错，我们都知道你天道天赋很高很厉害，可是用不着说话这么难听吧？走，我们家新弄来一只妖兔，十分好玩，我们去瞧瞧去吧！”

　　王拦也知道不能过分地辱骂这些人，可是还是说了一句，“你们李家啊，还真没人学天道吗？啧啧，六哥，不是我说，你的几个弟弟，真的都是废物啊！”

　　李强脸色一变，可是用凌厉的眼神，看着其他三个弟弟，三人嘴角抽抽，都不敢说话，只好当作没听见。

　　“六哥，让我和这个锦毛鼠哥哥斗字行吗？”

　　这时一个突兀的声音响了起来。

　　除了李强，剩下的李十郎，李十一郎，李十二郎，看着穿着锦衣的少年，尖嘴猴腮，可不真像一个锦毛鼠吗？都扑哧一声笑出声来。

　　李强早就看到了他这个十三弟，一直就对他视而不见，今天这个陪贵客的场合，怕他什么都不懂，丢了李家的脸面，可一听他竟然这么说话，顿时心里一惊。

　　“和我斗字？这小子谁啊？莫非就是你们家的十三郎？太狂妄了，竟然敢叫我锦毛鼠！”


第二章 大发神威

　　李强急忙赔礼，“我这十三弟脑筋有些问题，平常没见过客人，王拦弟弟，你可不要放在心上。”

　　“好，不让我放在心上也行，他要么给我磕头认错，要么和我斗字。”

　　“我是来斗字的。”李冲抬起头，目光十分纯洁。

　　李强怒吼，“十三，你给我闭嘴，就你那点本事，说出来丢人，这里是你胡闹的地方吗？”

　　李冲面无表情，“哦”了一声，低头不说话了，看来是比斗不了了，便低头寻思今天刚刚学会的那两个印字，咦，不对，悬磐这两个字，书写的方式和以前学的印字不同啊，啊，当时光顾着修炼了，没有仔细琢磨，写这两个字的人，是高人啊，印字竟然如此下笔，难怪当时想了好久，唔，磐字下面的石字，竟然可以写得沉重如石，印海之中，他翻腾演练，修炼了起来。

　　过了一会儿，忽听耳边有人大叫，“小子，你会几个印字啊？想要和我斗字，你说出来给我听听，要是没资格和我斗字，你就给我低头认错，看你哥哥面子，我今天就饶你一命。”

　　李冲抬起头，望着王拦，思索起他到底炼会了多少印字来？

　　“小子，你快给我说实话，放心，我不会怪罪你的。我知道你们李家，都是不能修炼天道的废物，你脑子有问题，看在你六哥面子，我也不会和你一般见识。”王拦见他沉思，以为他不好意思说出来，便嘲笑着逼他快说。

　　“我今天又学会了两个，昨天，前天，没有学到，前些天，学了十个字，到底是四千五百八十个呢？还是四千五百七十九呢？”李冲喃喃低语，使劲想着。

　　实在想不出来，他只好实话实说，“我不知道会了多少，有一天我忘记了炼会了一百个印字，还是九十九个印字。炼完之后我就睡着了。”李冲抬起头，纯真地望着王拦。

　　他的声音虽小，可是旁边的人都听得清楚，什么到底是四千五百八十个，还是四千五百七十九个，还有什么一天炼会一百个印字。这简直是在胡说八道啊，谁不知道修炼印字，最耗费神魂，一天能够炼会十个字的，那就是天才中的天才了，还一百个，你以为数数啊？

　　所有人都呆了，李家的仆人们都觉得今天李家实在太丢人了。这个傻里傻气的十三郎，真该给他圈起来，不让他乱跑。

　　李冲的几个哥哥，也都觉得让这个傻弟弟出来是个错误。

　　只有王拦觉得这对他是一个绝大的侮辱和讽刺，大吼道：“小子，我不管你认识多少个印字，来，就让我们比斗一下看看。而且中途不许认输，一定要比完三关。来人，箱子抬上来。”

　　王拦带的仆人，立刻把方才比试用的木箱子抬了上来。

　　两个木箱子，唔得严严实实，摆放在了眼前。

　　“点香，一炷香之内，看看谁能猜测出箱子里的印字，谁猜出的印字多，谁就赢了。要是错了两个字以上，成绩就取消，瞎蒙可不行啊！”

　　王拦狞笑着，扬威耀武地朝李家的几个兄弟扫了一眼。刚才他就和十一郎，十二郎比试了一番，大大地羞辱了他们一顿。

　　仆人们预备好纸笔，点上了香烛。

　　王拦闭上眼睛，印海就开始释放神魂，透过木箱子，感应印字，辨认起木箱子里面的印字来。

　　感应了一会儿，他睁开眼睛，就开始在纸上写起字来。虽然箱子里的是印字，但是写出来的只要是和印字同一个字的普通字就行。印字的笔画要比普通字多许多笔画，复杂的多，但是斗字比的是神魂感应力，知道是什么字就行了，不需要也写出印字，浪费时间。

　　写完两个普通字之后，看到李十三呆呆地看着他书写，便白了他一眼，嘲笑道：“看什么？两个箱子的印字不一样，看也没用。”

　　李冲呆呆地哦了一声，就转头去他那边了。

　　周围一片安静，王拦又写完了四个字，看到周围人们的表情十分怪异，便顺着眼光一看，只见李家十三郎，拿着笔，在那里唰唰地写着，根本也不用印海辨识箱子里的印字，他大怒，凑到跟前一看，只见他已经写了四十多个字了。

　　王拦给气得笑了，“好，好小子，你这是在侮辱天道，侮辱我王拦啊，你竟然在瞎蒙，根本不是在比斗。”眼看着李冲写完了五十个字，不再写了，气得骂道：“好啊，你还知道箱子里只有五十个印字啊，我也不写了，你这五十个字，要是蒙错了两个以上，看我怎么处置你。”说完不等香烛点完，就让仆人打开箱子。

　　他亲自拿着李冲写的字，开始对照起来。

　　王拦脸色越来越白，越来越难看，“不可能，这绝对不可能，怎么可能这么短的时间，一个字都没错？你……你，哈哈，李强，枉我还敬重你几分，你竟然串通你的弟弟，来哄骗我。是不是他早就知道这箱子里都有什么印字了？”

　　李强脸色十分难看，他再怎么也不会相信李冲会在片刻之间，能够感应出箱子里的所有印字，以为是三个弟弟伙同十三弟作弊戏耍王拦呢，而且手法还这么烂！瞪眼扫了三个弟弟一眼，见他们也都露出吃惊的样子，也都很震惊。

　　看到李冲一直面无表情，始终对周围的人，无动于衷，样子傻傻的。来不及细想，李强咳嗽了一声，“王拦弟弟，我这十三弟是有些痴呆，你就不要和他一般见识了。走，我们还是去看妖兔去吧！”

　　“不行，这怎么能行？我要和他比完，否则我就告诉我爹，说你们作弊骗我，大肆宣扬出去，看你们李家还怎么做人！刚才是你们李家布置的印字，这次我亲自来。看第二关他怎么作弊！”

　　说完他让人抬上两个铁箱子，然后亲自从那些密封的印字里选了二十个印字，放入到了李冲要猜的铁箱子里。

　　“嘿嘿，这次我看你怎么露馅。”铁箱子可比木箱子坚固的多，没有强大的神魂，根本感应不到里面的印字，王拦得意扫了李冲一眼。

　　点上香烛，二人又开始比斗起来。

　　李冲这次呆了一会儿，然后才拿起笔来，仍旧唰唰地写完，然后一脸木讷，呆立在一旁。

　　王拦这次只写了一个字，就感觉到四周涌动着的怪异气氛，一看香烛才烧掉了四分之一，李冲又把字写完了，顿时大怒。他又不写了，拿起李冲写的字，打开那个铁箱，对照起来。

　　没错，的确是一个字都没错。

　　王拦嘿嘿干笑了几声，声音干涩，连他自己都不知道发出了什么声音。不仅是他，这次连李强都彻底地呆住了。

　　不愧是做大哥的，李强第一个醒悟过来，一下子窜到李冲面前，“十三弟，你……你是怎么做到的？”

　　李冲迷茫地抬起头，“什么怎么做到的？认字啊，我都认识啊！”

　　王拦这时也醒悟过来，他一脸阴霾，“好小子，竟然真的炼出很多印字。好，我不管你怎么做到的。我们真刀真枪的比试一下，这可不能作弊了吧？”他心里认定这是李家兄弟耍的把戏，可是到了战场上，可就实打实，不能作弊了。

　　大踏步地走到练武场中间，“小子，你快过来受死。”

　　李十郎三兄弟忙叫道：“十三弟，不可。”

　　李强却摆了摆手，示意他们不要阻拦。

　　李冲慢慢走到练武场中。

　　李十郎喊道：“六哥，十三弟看起来脑子迷迷糊糊的，就算他偶然学会了一些印字，可是也不可能很强啊！”

　　李强朝练武场走过去，严肃地道：“放心，有六哥在，他吃不了大亏。看看十三弟的底细也好。今日他可真是奇怪，就算是吃点苦头，对他日后也有好处。”

　　李十郎等三人就不敢再说了。

　　李冲来到练武场，茫然地盯着王拦，搞不清楚怎么比斗。

　　王拦狞笑着说，“小子，让你嚣张，竟然敢在斗字上赢我，今天就让你被打成猪头，解我心头之恨！比斗开始，小子，注意了。”说完就开始运起神魂。

　　只见他眉心处的印海泛起一片红光，无数的字符闪现，过了十来个呼吸，然后十八个印字，闪着光芒，朝李冲射来。

　　李冲喃喃地道：“原来就是这样啊！”他也不慌张，眉心忽然也泛起了金光，只一瞬间，就有六十个印字呼啸而出，啪啪啪，在半空把王拦发射出来的印字击落，接着去势不减，猛烈地朝王拦射去。

　　王拦想不到李冲竟然这么厉害，大叫一声不好，慌乱之间，只发出了七八个印字抵挡，眼看抵挡不住，一个飞窜，就想逃走，可是人的行动再快，哪有印字飞的快？转瞬之间，三十多个印字，拳头大小，好似石块一般，啪啪地都打在了他的脸上，顿时他鼻口血流如注，头上起了无数的大包。

　　事情变化的实在太快了，李强正站在李冲不远处，等着保护李冲呢，眼看着王拦瞬间被打成了猪头，急忙大叫，“十三弟，快住手。”

　　李冲倒也听话，神魂一动，那些印字便如同长着翅膀的小鸟，排成一排，飞回到了他的眉心之中。

　　“六哥，比试完了没有？完了那我走了。”他迷惑地对李强问道。

　　李强此刻心里早就翻江倒海了，这个十三弟简直太狂了，轻松打败了一个天才，然后没当一会儿事一样。下意识地说：“比试完了，你可以走了。”

　　“哦！”李冲听完，便转身离开了。

　　李家的所有人都呆住了，目送着他离开，而王拦的仆人，则疯了一样扑向王拦，去看他的伤势，还有一个仆人，飞奔着去客厅找正在李家做客的王家老爷去了。


第三章 殴打师父

　　益阳城外十里处的益阳湖边，悬磐阁。

　　书房中坐着的是一个明媚如画的少女。少女十四五岁年纪，穿着一件水蓝色的连衣长裙，杏眼微眯，眼神慵懒，散漫。眉宇中却带着一种与生俱来的尊贵。

　　一个黑衣大汉，跪倒在地，低声禀告着事情。

　　“李十三，十五岁，父亲李义，益阳府大牢司狱官，从八品，九星武士。李族是益阳城三等贵族，排名二十八。李族族长是李长虹，三星武师，京城里任工部营缮清吏司主事，六品官。李义在李族任四大长老之一。”

　　少女轻声一笑，“一个司狱官，卑贱的职位，竟然还任族中长老，这李族可真是无人。”

　　黑衣大汉一声不吭，不敢发表任何意见，等到少女不再说话，才继续说下去。

　　“李十三是李义第十三子，庶出，母亲张砚儿，李家婢女出身，张砚儿三年前双目失明。李十三一直在李家默默无闻，只是大约三个月前，每天到处游逛，查看哪里有印字，便痴痴呆呆地修炼，旁人丢石子，他也不知道躲避，似乎迷上了天道修炼。家中修炼的印字可能都学完了，这才出来修炼。”

　　少女“哦”了一声，示意黑衣大汉继续说下去。

　　黑衣大汉接着把李冲今天和王拦比斗的事情说了。

　　少女听了，咯咯笑了起来，“好个有趣的家伙，原来在我家门前是揣摩印字啊！他要真是学会了四千五百八十个印字，那也算是一个天才了啊，好，既然不是有预谋的人，故意设计接近本郡主的，本郡主正好无聊，那就陪他玩玩。”

　　益阳城城南柳条巷，李府。

　　书房之中，李义来回踱步，地下跪着李强，李十郎，李十一郎，李十二郎四个兄弟。

　　李义身材魁梧，今年五十四岁，武者出身，又是大牢司狱官，从八品武官。可偏偏一副文人打扮，书房里的书籍也特别地多，许多书籍都有翻看过的痕迹，看来也不是摆样子的。

　　“你是说，你是说，十三自己说他修炼成了四千五百八十个印字？”

　　李强低头跪着回禀，“十三弟说，是四千五百八十个，还是四千五百七十九个，他自己记不清楚了。”

　　李义不耐烦地一挥手，也不管跪着的李强看不看得见，“好了，你们都给我下去，今天的事情，都给我闭嘴，以后谁也不许提起来，也不许说，对待十三，还和以前一样，不要去打扰他，再有什么事情，都要给我回禀。”

　　李强带着弟弟们站起来，不放心地问：“那王家的三少爷呢？”

　　李义想起王长隆临走前狠毒地一瞥，还有那些话：“李家还有如此厉害的印者天才啊，连我印童九品的三儿子都被打败了，隐藏的够深啊，看来是我王家自作多情了。李家有这样的天才，修炼成印士是轻而易举的事情，自然不需要跟外人做印武士了！”

　　李义心里一阵烦闷，“王家的事情不用你管，都给我滚，立刻滚。”

　　李强一听父亲骂粗口了，立刻闪人。他这父亲是大牢司狱官。杀人无数，可平时最恨别人说他粗俗，平时张口闭口吊半通不通的书袋，此时破口大骂，那一定是真怒了。他可不想撞在火头上。

　　李义在书房里开始沉思。王家的大公子是三品印士。二公子也成为印士了，据说修炼了八十枚小印，要是修炼成一百枚小印，凝聚成一枚本命中印，就成为一品印士了。那样就可以招收印武士。他本想巴结王家，让他家的几个小子，将来成为王家的印武士，投靠王家，可是今天竟然巴结不成，还出了这么大的一个事端，让他措手不及。

　　他的十三个儿子，都只有修炼武道的天赋，天道无论如何修炼，都只能学到皮毛，他早就放弃了对他们的天道培养，可是今天竟然出了十三打败了人家印童九品的事情，让他十分意外。

　　想了半天，最后他决定还是先弄清楚十三的底细，再进行下一步的行动。

　　“备马，给我立刻备马，我要亲自去迎接陈老来。”

　　门外的仆人答应着去了。

　　此时李冲吃过了晚饭，来到东边的一个偏僻的小院。

　　一进门，一个小丫鬟就对他一笑，“十三少爷来了啊！”

　　李冲点了点头，这是李家唯一一个把他当作少爷的下人春香，她也是唯一照顾他的亲生母亲张砚儿的丫环。

　　张砚儿原本身份就低微，自从得病双目失明之后，在李府更是无人关心。按照规矩，李冲称之为母亲的人只有一个，那就是李义的发妻段氏。而称呼张砚儿为姨娘。

　　半年以前的李十三就是这么认为的，也是这么做的。但是李冲附身在李十三身上，穿越来了之后，当然只认他自己的生母了。半年前第一次偷偷来看张砚儿的时候，春香还以为他有什么图谋，差点把他赶出去。经过这半年的相处，她才知道十三少爷是长大了，真的开始关心亲生母亲了。这才对他和颜悦色。

　　李冲平时专心于修炼天道，迷迷糊糊的，可在母亲面前，他就恢复了正常，每天都陪她说话，还给她讲故事，经常不仅母亲面带微笑，连春香都被逗得捂嘴偷笑，面带潮红。

　　李冲正和母亲讲着聊斋的故事，忽然听见敲大门声。

　　此时天色已经黑了，三人都在屋子里坐着聊天，没有点灯，春香跑着去把大门打开，见敲门的竟然是府里的大总管李福儿，脸色顿时一白。李福儿可是府里最有权势的一个人，甚至比那些少爷都要有地位。从来没有踏过这个院子里一步，今天他来干什么？

　　李福儿微微一笑，“打扰张姨娘休息了吧，我是奉老爷之命，请十三少爷去书房里一趟。”

　　春香本来还让李冲躲起来，还怕来人看他偷看母亲，惹出什么事端，可是李大总管一开口就道出了实情，她顿时张口结舌起来。

　　这时李冲从屋里走出来，对春香说：“没你的事了，去照顾我娘去吧！”便跟着李福儿去了。

　　李福儿听到他朝张姨娘唤作母亲，顿时眉头一皱，随即恢复正常。

　　李冲来到书房，只见书房之中的太师椅上，端坐着一个老者，一脸皱纹，六七十岁的样子，十分威严，他的父亲李义，站立在旁边，似乎很恭敬。

　　这半年里，他见过李义一次，李义在家里十分威风，说一不二，可在老者面前这么恭敬，看来这个老者不简单。

　　李冲朝李义行了一礼，也不说话，李义道：“这位是陈师父，四品印士，今天好不容易请来，是想让陈师父测试一下你的天赋。”

　　陈师父不等李义话音落地，立刻问道：“小子，你说你会四千多个印字？”

　　李冲点了点头。

　　“那你修炼成本命印没有？”一般只要修炼成二千多印字，就可以凝聚成本命印，成为一个的印士了。印童只是修炼天道的初学者，不算是正式的印者，但是成为印士，那就是印者了，会上报朝廷，得到许多特殊的待遇。地位可是一步登天了。

　　李义此刻已经瞪大了眼睛，摒住了呼吸。

　　李冲摇了摇头。

　　陈师父反而露出喜色，眼睛精光四射，霍地跳起来，拿出一个水晶球，输入一点印字，水晶球一下子亮了。然后道：“快点，手放在这上面，把你的所有印字都冥想一遍！”

　　李冲虽然很不喜欢他这么霸道，但还是照做了。

　　顿时，水晶球里金光四射，无数的印字闪闪发亮，涌现出来，片刻之间，达到了四千五百八十这个数字。

　　陈师父呆呆地盯着水晶球，好一会儿才回过神来，收起了水晶球，然后带着无比的威严，大声喝道：“小子，快点跪下。”

　　李冲皱眉问道：“为什么？”

　　李义哈哈大笑，“傻小子，陈师父是想收你为徒啊，老十三，你小子可走运了。你不知道多少人跪着哀求拜陈师父为师呢，今天他主动收你为徒，是你的天大运气啊！也是咱们李家的福气。”

　　哪知道李冲呆了一下，摇了摇头，“我不拜师！”

　　陈师父本来红光满面，突然神情一滞，失笑道：“好小子，你定然以为是你天才吧，不识得我这四品印士的厉害。这样好了，你发出印字来攻击我，我让你看看我的厉害！”

　　“真的？”李冲忽然高兴起来。

　　陈师父见李冲开心，知道要是让这小子知道他的厉害，折服于他，拜他为师是一定的，想着眼看就要收一个天才为徒弟了，以后的好处多多，顿时十分兴奋，便点了点头。

　　“那好，开始。”

　　李冲说完，瞬间便开始发动攻击，连绵不断，成百上千的印字就开始如同潮水一般，砸向了陈师父。

　　陈师父一惊，立刻催动印字防御，可是尽管他是四品印士，但是李冲发动印字攻击，一点运行印气的时间都没有，说攻击就攻击，在他的思维里，这是根本不可能的事情，就算以他的四品印士修为，也没有这么快。

　　好在他是四品印士，在攻击到来之前，还是催发了印字抵御，足足催发了三百印字，抵挡住了李冲的第一波攻击，接下来陈师父就悲催了，气息不顺，神魂不续，被李冲连绵不断的攻势，一下子破了印字防御，尽管他快速地祭出许多本命小印，但是那短短的两个呼吸之间，还是有十二个印字，狠狠地打在他的眼眶和脑袋上，顿时成了一个乌眼青。

　　李冲看着上百枚小印在半空飞舞，把陈师父包裹起来，他的攻击再也不能见效之后，这才收起了印字，呆道：“修炼出本命小印，果然好厉害！”

　　陈师父见李冲收起了攻击，也收了本命小印，一句话不说，捂着脸就往外走。

　　李义又惊又喜又惧，急忙追了出去，“陈老，陈老，你大人有大量，我让那小子给你磕头赔罪，你就收下他这个徒弟吧！”

　　陈师父怒道：“李司狱，你这是羞辱我吗？这小子要是背后没有高人传授，能如此这么厉害？瞬间就能发出印字，比老夫还快，好厉害啊！”扭头就走。

　　李义急忙继续追赶，赔着笑脸，印者可是有许多超强的本事的，他一个武者，可是得罪不起。王家都得罪了，再得罪一直和他关系不错的陈老，那他就真该下地狱了。再说陈师父是益阳最有名气的一位天道老师，教出过七八位印者，身后的势力庞大，他可不敢得罪。

　　李义跟在身后苦苦哀求，最后陈师父眼看他要追出大门，无奈地停下来，“李司狱，你不用担心老夫，你儿子的天赋是老夫的百倍，他能有今天这般成就，背后的师父定然是一个大印士，说不定比大印士还要厉害。你用不着担心老夫报复。老夫以后还可能要仰仗令郎呢！”

　　大印士是九品印士的尊称，成为印者不容易，每升等一个等级更不容易。对于李义来说，大印士可是高高的存在啊！李义一下子呆愣住。陈师父告诫道：“今天的事情就当没发生过，不要传出去。我先闭关休息几天，等脸上的伤好了，再出门。”

　　李义连连点头。


第四章 狠命巴结

　　李义回到书房，发现李冲已经走了，不由皱起了眉头，这小子也太狂了，殴打师父不说，连父亲的话也不听了，没让他走，竟然自己走了。

　　幸好大总管李福儿说：“老爷，十三郎是我让回去的。我有事禀告老爷！”

　　李义脸色这才和缓下来，李冲殴打陈师父他还能忍下来，要是目中无人，连他这个父亲都不放在眼里，他可就真生气了。

　　“哦，你说吧！”

　　李义对李福儿这个总管十分信任，二人是一起长大的，虽然李福儿是奴才，但是忠心耿耿几十年，二人共同面对过许多困难，可以说是无话不谈。

　　李福儿沉吟了一下，“老爷，您看十三这个人，是不是太狂了一些，教训了王家的三少爷不说，要他拜师，连请的师父都被他打跑了。”

　　“唔！有本事的人，多少都有些狂气，这点我会教训他的，他还小嘛！”

　　李福儿顿时叹了口气，“老爷，这就是我要禀告的事情。如果老爷这么做了，那么以后我们李家不仅失去了一个天才，一个能振兴我们李族的大人物，您还会竖立起一个敌人。”

　　“什么？你到底要说什么？”李义顿时愕然起来。

　　“刚才去请十三少爷，我是在张姨娘的院子里找到他的。您猜，他称呼张姨娘什么？是叫娘亲的。”

　　“啊？”李义瞠目结舌，咬牙道：“这个不懂伦常的小畜生！”

　　李福儿惊道：“老爷，千万不能这么说，依我看，我还要恭喜老爷呢？”

　　李义到底不愧是见过大场面的人，片刻之间就冷静下来，“李福儿，你我这么多年的交情了，你定然有了好主意，就痛痛快快地和我说吧，我又不是不听劝告的蛮人！”

　　李福儿这才高兴赞道：“老爷不愧是当官的，有大将风度。您今天低声下气，请王老爷和他的三公子前来赴宴，还想送他大礼，这图的是什么？还不是他王家有两位印士？您想把府里的公子，送给他的两位公子做印武士？可是现在您有一个儿子，就要成为印士了，您不巴结他，还去巴结外人？”

　　“什么？要巴结十三？”李义皱着眉。

　　“不错，十三既然对待他亲娘那么好，自然也不会对您这个父亲不好。只要您待张姨娘好，对待他好，他就不会做对不起您的事情。我听院子里的小厮说了，这半年，十三几乎每隔一两天，都会去陪伴张姨娘。他现在不知道怎么突然有了修炼天道的天份，而且十分惊人。但是这一切，都和您无关啊！”

　　“怎么无关？这小子月例，哪天少了他的了？以前的印字秘籍，给他买了多少？是他自己不争气，老是学不会。要是知道他有这样的天份，老子砸锅卖铁，也要给他弄来修炼秘籍啊？还有，今天一听到他有修炼天赋，我可是立刻就给他请了一位印士老师啊，可他倒好，把陈老给打跑了，真是狂妄得没边了。”李义愤愤不平。

　　李福儿笑道：“老爷，您做的这一切，我都知道。可是现在十三少爷不知道啊。只要您现在对待他好一些，早晚会有解释的机会的。可要是您想教育他，他不理解，反而会误会您，恐怕他就会离开这个家。”

　　“离开？他敢？他一个小孩子，他能去哪里？”

　　李福儿皮笑肉不笑地说：“别忘了，眼看他就是印士了，而且就凭现在的本事，也不比一个印士差多少。一个天分超高的印童，还怕在外面混不开？再说了，他可能还有一个十分厉害的师父呢！”

　　李义这时一下子站了起来，恍然大悟，使劲一拍桌子，瞬间楠木做的桌子被拍碎了，他却哈哈大笑，“我明白了，我明白了。我草，我有一个好儿子，要成为印士了，还是一个十分了不得的印士，我不去巴结他，我低声下气的去巴结别人干什么啊？我他妈的这辈子低声下气的做人，不就是家里没有印士吗？一旦我李家有了印士，真正的印者，那我李族都可以成为益阳第一等的贵族了。不过王家出了两个印士，今年家族大比，王家可能要占据一个十大家族的名额，十大家族都有印者，名额已满，会有一番争斗。可就算李族不能成为第一等，第二等肯定能进了。哈哈，我有了一个好儿子啊！”

　　李福儿彻底地放下了心，笑道：“老爷果然明白过来了。”

　　李义也不理会破碎的桌子，“传我命令。立刻把北院给我收拾干净了，明天就让十三他们母子搬进去住。紫香，蔓儿那八个丫鬟，也都划给他做贴身丫鬟。”

　　李福儿哈哈大笑，“老爷这次可是下了大手笔。大少爷求了您二年，您都没舍得把紫香，蔓儿那八个丫鬟给他，这八个丫鬟可是花了老爷您一辈子的心血教育出来的啊，就是将来为了巴结大人物，才预备的。这次给了十三，好，有魄力。”

　　李义微微一笑，“从此以后，张姨娘就以夫人称呼，月例比照夫人段氏。十三那小子的月例，就比照我好了。以后这小子要什么，就给他什么，我看他以后，怎么待我。”

　　李福儿皱眉道：“好，不过大少爷回来之后，您一定要和他解释清楚。”

　　李义冷声道：“解释什么？他要是不明白我这么做是为了什么，以后就不必担任这个家主的位置了。一旦成为印士，难道还在乎这点俗世的小钱吗？那时候就是金山银山，人家也不稀罕了。我现在给他的，算得了什么？”

　　李福儿不再说话了，只是伸出大拇指，两个互相对视，哈哈大笑起来。

　　李冲晚上回到那间小房屋之后，寻思了半个时辰，觉得打跑了父亲眼中十分尊敬的陈老，以后一定会受到惩罚的。想起母亲受到的待遇，心里不由十分恼怒。

　　“大不了带着母亲，还有春香，离开这个家算了。”想到这里，主意打定，他就不再多费心思了，开始琢磨起白天修炼的两个印字。

　　虽然关于天道修炼，他手里只有区区的七本书，还是基本的印字修炼秘籍，对天道了解的很少，但是他知道修炼印字越多越好，这样基础打的牢固。传说最厉害的天才，能够修炼八千个印字。不过这也只有皇家，世家大族，还有最著名的十大书院的精英弟子，才能做到。

　　修炼印字，需要消耗很大的神魂，如果到了神魂的极限，印海每增加一个新的印字，都会让人头痛欲裂，根本不是常人能够忍受的了的。再说就算拥有强大的神魂，妖孽般的天赋，可是你也得找到那些特殊的印字修炼秘籍才成啊。

　　就算是各个印品店铺之中，也就有六七千的印字，其余的那些不常见的印字，成本太高，销量有限，根本就是绝版，只有底蕴深厚的皇家，世家大族，还有最著名的十大书院才可能有。

　　李冲修炼至今，已经是印童九品的修为，只要凝聚成一枚本命印，就可以成为印士。可是继续修炼印字，仍旧不觉得吃力，也不知道他修炼印字的极限是多少。他十分期待。

　　在迷迷糊糊之中，他就睡着了。第二天准时七点起床，打开房门，一下子呆住了。只见八个如花似玉的美人儿，分成两排，站立在他房门前。看到他打开房门，前面的两个最漂亮的丫鬟，立刻轻轻半蹲身子，一起叫道：“十三少爷，奴婢紫香，蔓儿给您见礼了。以后我们八个，就是您的贴身丫鬟了。”

　　李冲揉了揉眼睛，有些迷糊，可是使劲一看，是有八个美丽的丫鬟，站在他面前啊。而且随着他的动作，爆发了一阵笑声。

　　“晕，一大早怎么就做梦了。”

　　李冲啪地把房门关上，然后使劲地在身上掐了几下，这才打开房门。

　　依旧是八个美丽的小丫鬟，站在那里，目不转睛地盯着他，然后瞬间又爆发出一阵银铃般的笑声。

　　“好了，没有规矩，都别笑了。”紫香白了一眼众女，小丫头们立刻收起了笑声，有的还调皮的吐了吐舌头。

　　紫香对李冲微微一笑，“少爷，请跟我们走吧！早饭都已经准备好了。以后您就住在北院了，老爷说北院让您亲自赐名。还有夫人，也搬进去了。以后您和夫人就一起住了。”一边说着，紫香和蔓儿一左一右，挽着他的手，就往前走。

　　“夫人？”本来迷迷糊糊的李冲立刻停住了脚步，脸色顿时变了，蔓儿扑哧一笑，“夫人啊，就是您的亲生母亲，以前的张姨娘，老爷说了，她以后就按照夫人的待遇，还有您，待遇和老爷一样，月例都是府里最高的呢，当然，这月例只是一个规矩，您要想用钱，只要和我说，我拿了您的手谕，去帐房就可以随意支出银子。只要每次一千两之下，一个月不超过五次，就都成。若是再多，就需要您和老爷商量了。”

　　“哦！”李冲听到这些，反而冷静下来，面无表情，任由两个丫鬟搀扶，六个丫鬟跟随，浩浩荡荡地朝北院去了。

　　一路上遇到的仆人，脸上巴结的颜色十分明显，都是低下头去，大叫一声十三爷，连少爷的少字都去掉了。而八个小丫鬟，耀武扬威，洁白如玉的小下巴抬的高高的，傲娇到了极点。

　　快到了北院，李冲问道：“春香那丫头呢？也来了吧？”

　　紫香笑道：“少爷您果然是念旧的人，奴婢们跟着您，真是奴婢们的福气。春香是夫人的贴身大丫鬟，现在手底下有八个大丫鬟呢！”

　　“唔！”李冲点了点头，进了北院，只见院子里像是一个小花园一般，房间正房就有十来间，两侧的厢房各有七八间，真是太奢侈了。

　　到了此刻，李冲终于明白他的地位彻底的改变了。


第五章 天道境界

　　吃过早饭之后，李冲陪母亲说了一会儿话，春香也穿戴一新，在旁边伺候。小丫头换了新衣服之后，容颜俏丽，不输给紫香和蔓儿，果然是人在衣裳马在鞍。

　　张氏知道如今的地位变化，都是李冲的功劳，再三告诫他要继续刻苦修炼，要好好报答老爷等等，李冲耐着性子听完，便回到他的住所去了。

　　他的房间里内室是一间宽敞的卧室，外间有两个房间，是贴身丫鬟住的，真是设计的十分周详，房间里光线十足，里面各色古玩家具，摆放的十分合理，还有诸多书籍，透出一股书卷气。

　　“卧室里这么多书？那是不是没有书房？”

　　紫香笑道：“书房是最重要的地方，怎么会没有？”带着李冲来到书房，只见书房不仅书籍琳琅满目，还有许多刀枪剑戟，还有一个小小的练武场。

　　李冲看到如此多的书籍，神魂瞬间就感应到许多印字的存在，立刻发现了几本印字修炼的秘籍。

　　他立刻冲了过去，开始翻看了起来。

　　在二十多本印字修炼的秘籍之中，他新找出了三十个没有修炼过的印字，他不由大喜，不过他还是按捺住急于修炼的心情，而是耐心地翻看起介绍武者和印者的杂文笔记，野史趣闻。

　　当今天下，武道炼魄，天道炼魂。

　　武道有六魄，一魄角狼魄，二魄莽牛魄，三魄迅虎魄，四魄为战魄，五魄地魄，六魄为天魄。

　　武道修炼体魄，修炼的境界分为武童，武士，武师，武将，武侯，武王。除了武王分为三品，其余每个境界分为九个星级。

　　修炼成为武士，就可以在朝廷里做官了。武道等级越高，获得朝廷给的待遇和官衔也越高。但是武道再厉害，最多也只能封王拜相。从最高等级的武侯，武王称呼就可以看出。

　　而天道炼魂，人有三魂。命魂，地魂，天魂。

　　天道修炼的境界分为断字，大印，化符，成兵，点将，成军，君临，傲世，入印。每个境界又细分若干品级。这是最标准的叫法，还有一种通俗的叫法，就是印童，印士，印师，印将，印侯，印王，印帝，印圣，人仙九个最通俗的称法。

　　通俗的称法顾名思义，把境界和俗世中的地位挂钩了。其中印王，印帝这两个境界的称号就可以知道，一旦修炼到这种程度，就可以成王成帝，和皇帝平起平坐。而修炼到印圣，人仙，就连皇帝都不在话下了。

　　这些都是基本的资料，修炼者几乎都知晓的东西。他的父亲李义，是武士九品的级别，就创下了这么大的家业，他将来即使只是一品印者，也不会比他父亲逊色。因为印者的地位很高，就算是一品印者，地位也是超高的。

　　当世修炼天道，需要极高的天赋，地位比修武道的要高很多，因为印者不仅武力强大，还有许多特别本事。其中炼丹制药，制造墨宝，遥控军队是最大的本事。这三类分别是丹药师，墨宝师，控兵师，三大最有前途最有权势最有地位的职业。

　　合上书本，他也明白了为何李义对他这么好了。如果修炼成为印者，那么地位就一步冲天，有诸多的好处，甚至可以带领一个家族走向富裕和强大。

　　大云朝把各个家族划分不同的等级，而拥有印者，就是划分等级的第一优先条件。现在益阳第一等级的九大贵族，都拥有至少一名印者。王族因为王长隆的长子王凯，成为了二品印士，四年一比的家族大会之后，王族差不多就会成为益阳的一等贵族。

　　武者可以强大自身，但是印者能造就一个家族，让武者成为附庸。每一个印者，身边都有不少强大的武者势力依附。难怪现在他被当做宝贝一样。

　　不过想那么多也都没有用处，社会是现实的，只有增加实力才是王道，其余都是扯淡。他现在还只是印童，还没有成为印士呢！每一个等级之间，实力差距都是很大的，尤其是他现在的只是印童，接触不到更高的层级，据说大云朝只有两名印王镇国，其他更高等级的印帝，印圣，人仙等境界，以大云朝三亿多的人口，竟然都没有出来过一个。可见是十分难以修炼的，人仙可不是那么好当的。

　　李冲也不会想那么远，一步一个脚印，他开始修炼起那些没修炼过的印字来。

　　有了修炼印字的秘籍，对神魂强大的没边的他来说，这修炼可就轻松许多了。因为秘籍上每一个印字，从第一笔怎么下手，到最后一笔怎么书写，都写的清清楚楚。还有运气呼吸，神魂的运用，手型，步伐等等如何配合，还有许多的说明和解读，这可比他以前在大街上寻找的印字，依靠他自己的领悟和摸索，修炼起来要快得多。

　　不到两个时辰，三十个没有修炼过的印字就被他炼会了。此刻印海里增加了新的印字，他感到非常满足，同时身体非常舒服。这和一些书籍里的描述，说什么修炼印字之后，神魂劳累，浑身酸痛，甚至头痛欲裂记载不同。

　　“尽信书不如无书！”这是他的想法。他不是一般人，自然不同于书里描述的一般人，他可是穿越而来，拥有两世神魂，神魂强大的厉害。否则也不会把陈老打得鼻青脸肿。

　　一般的印童，要想发出印字来，起码要六七个呼吸，就算是印士，发出印字，也要两三个呼吸，这也是印童，印士，一对一和武者战斗的话，不是武者敌手的原因。

　　武者一个呼吸之间，就开始攻击了，而印者还没发出印字，而用印字防御，更需要一点时间。印者简直是毫无还手之力啊！这也是印者往往有印武士保护的原因。但是李冲就不同了，他的印字，可以随着意念神魂，瞬间就可以发出，就好似呼吸一般轻松，只有印师级别才能做到。就凭这一点，他就是天才中的天才。

　　还有一点区分修炼天道的天赋的办法，那就是多少印字结成本命印了。一般超过两千印字，就可以结成本命印。两千到三千之间，是属于下等品质，三千到五千之间，是属于中等品质，五千到八千之间，那就属于上等品质了，李冲已经学会了四千六百一十个印字，还没有印海枯竭的迹象，看来超过五千印字，是上等的修炼天道的天才无疑了。

　　整个大云朝，拥有修炼天道天赋的人都不多，至于上等修炼天道的天赋，能修炼出上等本命印的，那就更加稀少了。一旦拥有了上等本命印，那可基本就保证了他将来的前程，起码修炼到印将境界不在话下。三四品的官衔，那跑不掉的。

　　李冲读了这么多的书籍，对于将来的前程以及修炼的方面有了大致的了解，底气更加足了。既然他的便宜老爸李义对他这么好，那么他也就坦然接受了，以后也不会亏待他就是了。

　　一上午在书堆中就这样过去了，中午吃过饭之后，他美美地洗了一个热水澡。

　　紫香和蔓儿两个丫头红着脸伺候他，他知道这是这个世界的规矩，就安心地享受了。享受生活，努力工作，这是现代人的生活经验。来到了这个世界，有机会过更好的生活，他是不会拒绝的。

　　李冲来到这个世界半年多了，终于过上了舒适的生活。有了一所景色优美的大院子，还有八个大丫鬟伺候，至于小丫鬟和打扫婆子，那就更多了，起码有十七八个。他知道这一切的得来，都是因为他实力强大的缘故，要想保持这种生活，甚至过上更好的生活，那么就要更加刻苦的修炼。

　　他对于天道修炼，十分感兴趣，也不觉得枯燥和辛苦，反而能够全身心的投入进去，感到十分有趣。他也不是想成仙成神，长生不老，对于穿越到这个世界的现代人，对于神仙的概念，他还感到十分的遥远，他只是单纯地有一种求知欲，还有让家人和自己过上良好生活的愿望。

　　在紫香和蔓儿两个俏脸红红的美丽丫鬟的服侍下，他躺在书房的大床上，进入了梦乡。

　　梦里突然一道红光闪过，接着一本古朴厚重，刻着不认识的古怪印字的古印，出现在了他的印海之中。

　　古印发出苍老的声音，“李冲，嘿嘿，一飞冲天。你自己起的名字还蛮霸气嘛！我跟踪你两个多月了，你各个方面，很有潜力，有希望做我的仆人。做我的仆人，好处多多，但是你需要通过我的考验，才能做我的仆人，你想不想试试？”

　　李冲此刻以魂魄的姿态，出现在了印海之中，他不知道这是梦还是其他什么，好似真的一样，一下子呆住了。


第六章 神印认主

　　李冲漂浮在半空之中，四周一片混沌，在他头顶半米多高的地方，一枚硕大的古印，是他身体的两倍大小，带着一股庞大的压力，漂浮在他的正前方。

　　“古印，是你在和我说话吗？”李冲好奇地打量着古印。

　　“不错，正是我。拥有改天变地，庞大能力的我，你暂时可以叫我神印。一旦你通过我的测试，认我为主，我再告诉你我的来历。”

　　李冲扑哧笑了，“认你为主？果然不愧叫做神印，你是不是神经病？”

　　古印欣喜地声音传来，“不错不错，我最欣赏的也是你这种狂劲，很对我的脾气。不过认我为主，你好处多多，有我帮你，以后你就会强大无比，等到你实力强大，练成无数厉害的印法，对别人再如何狂妄，也都随你的脾气了，嘿嘿，你可愿意率性而为，为所欲为？”

　　李冲毕竟是穿越而来的现代人，让他低声下气的做别人的仆人，那是绝对不肯的。再说以前看的小说之中，都是法宝认人为主，今天怎么能反过来呢？虽然情节的确是出人意料了，可这让人很不爽，甚至觉得很脑残，果然让人郁闷，这样的事情是不能让他发生的。

　　他果断地摇了摇头，“任你说的天花乱坠，我也不会答应的。我李冲顶天立地的一个汉子，岂能认别人为主？何况你还是一个古印而已。”

　　“哈哈，我可不是什么普通的古印，我可是……神印啊，唉，你现在修为太差，我不能告诉你别的，总之我来头很大，可以让你富可敌国，一人敌国。”看到李冲毫无反应，“我可以让你长生不老，成为神仙，拥有莫大的神通。”

　　李冲笑道：“你说的再好，也没有自由重要啊。这也不是我想追求的。我就想自由自在，活得痛快。至于权利富贵，只要我努力，我都会拥有。”

　　古印怒道：“你那些狗屁富贵，算得了什么？大云朝只是一个低等大陆的中等小国，能有什么富贵？我让你看看真正的富贵。”说完古印仿佛电影屏幕一般，开始播放起了一幅幅画面。

　　画面里景色优美，各种奢华富贵的场景一一闪过，许许多多的繁华城市，各个金碧辉煌的皇家宫殿，还有许多美丽幽静的皇家园林，放到最后甚至万丈高峰之上，建造了许多的豪华宫殿，还有海底之下的水晶宫。各种宝物层出不穷，让人眼花缭乱，就算以李冲前世的见多识广，都看得目不暇给。

　　古印洋洋得意，“怎么样？现在知道我的本事了吧？你要是答应做我的仆人，只要通过我的测试，日后我就能让你拥有这一切。”

　　李冲清醒过来，还是摇了摇头，“我的前途和你何干？就算真有神仙，只要我自己努力，就算没有你，我一样可以成仙。”

　　古印大怒，“小子，你真狂妄，比我还狂妄。好，这些你不喜欢，你一定是喜欢美女。那我就让你看看真正的仙女，你要你成为我的仆人，我就让你拥有她们。”

　　接着一幅幅美女画面出现在李冲的眼前。只见画面里的美女，气质高贵，美丽动人，比以前看到的电影明星还要漂亮几分，那种高高在上，超凡脱俗的高贵气质，更是那些明星拍马都赶不上。

　　李冲看得口干舌燥，不过还是摇了摇头，“我不会做你的仆人的。除非你做我的仆人，其他一切免谈。”

　　“好你个混蛋，胆敢和我这么说话，你要是不答应，看我不杀了你。”说完一股庞大的压力涌到全身。他就感到整个魂魄十分痛楚，眼看就要魂飞魄散了。可是他一声不吭，认命一般地忍受着。这古印真有杀他的能力，他也认了。大丈夫富贵只可直中取，不可曲中求。再说他觉得他不会死，这个古印如此逼他认古印为主，定然有不可告人的秘密。

　　就在李冲感到窒息，魂魄飞散的时候，忽然压力骤然消失，接着一道金光射入了他的魂魄之中，接着李冲就从睡梦里清醒了过来。

　　想起梦里的事情，好似真的发生过一样，他便查看了一下身体，发现没有异状，等到查看印海的时候，发现一枚小小的古印，和梦中一模一样的古印，静静地悬浮在了印海之中。

　　李冲吃惊了叫了一声。

　　“哼，小子，你别得意，虽然迫不得已，我认你为主了，可你要是十年之内修炼不到练气九层，成就不了印核，你就会魂飞魄散而死。嘿嘿，到时候我可就自由了。”

　　“什么是练气九层？”李冲听得莫名其妙。

　　“就是你们俗称的印童，印士，印将，印帅，印侯，印王，印帝，印圣，人仙九个境界啊。哼，一群没见识的凡人，以为修炼出了印核，就是人仙了，还要顶礼膜拜，真是可笑可笑。区区练气九层，竟然取了什么印王，印帝，印圣的称呼，真是井底之蛙。”

　　李冲一惊，“什么？你让我十年之内，修炼到人仙境界？”

　　古印哼了一声，也不答话。

　　李冲怒道：“真是胡闹，我就是天分再高，十年之内，修炼到人仙境界，也不可能啊！”

　　古印嗤道：“你十年修炼不出印核，你可以去死了。老子正好解脱。”

　　接着李冲无论再怎么问话，都毫无声息了。

　　李冲虽然知道这个古印来头很大，他多半捡到了绝世的宝物，可是这个古印难怪自称神印，一点也不听话，还十分狂妄，虽说最后认他为主了，可是看来也是在不得已的情况之下，十分不情愿，还似乎希望他早点死，他就能解脱了。看来也不能指望他什么。听他口气，似乎有很大的本事，不过他这个人最不喜欢求人，再说求就有用吗？便也不把此事放在心上了，该做什么就做什么。就当没有这回事。

　　李冲起床之后，换了新衣服之后，他就出门了。

　　紫香和蔓儿两个丫鬟，换了小厮的衣服，跟在他的身后。他就当作没有看见两个人一样，和以前一样，到处乱逛。

　　来到以前一间修炼过印字的店铺面前，他停了下来，耐心地重新修炼起来。今天他看了一些新的修炼秘籍，有了许多新的体会。以前他都是自己琢磨出来的修炼印字的方法，因为观看那些匾额，不能身临其境地观看印者是怎么写的，猜测的时候，有时候会走弯路，修炼起来，就会绕弯路。不过印者的水平也是高低不同，也有的印者书写的印字，反而走了歪路，明明可以一气呵成，他却非得绕了弯路。印字的气势和散发的法力，那就逊色许多了。

　　李冲重新看了一些修炼的秘籍，还有杂记趣闻，便有许多不同的感悟，和以前他自己琢磨出来的修炼方法一加对照，立刻便领悟了许多的东西。

　　他像往常一样，一旦陷入到了天道之中，就全身心地投入进去，旁边就算有人丢石子，他都不会理会。

　　不过今天他穿戴一新，和以前的穷小子的打扮不一样，以前那些顽童都不敢丢他了，尤其是他身后还跟着两个小厮。

　　一些街上的小混混和顽童，打量久了，就看出紫香和蔓儿两个丫鬟女扮男装，便都议论起来。她们红着脸站在他身边三丈处，看他忽然陷入到了沉思之中，仿佛痴呆了一般，虽然详细听过少爷的传闻，但是就这样傻站在后面，被人指指点点，十分尴尬。

　　二女过了一会儿，商量了一下，便退到十丈开外的一个店铺门前，给了那家店铺老板几个铜板，搬了凳子坐在那里，一边盯着他，一边咬耳朵。

　　“蔓儿，我们运气好，这次跟了十三爷，不用再被送出去伺候巴结达官贵人了，爷年纪轻，又俊俏，又是天才，修成印士是一定的事情，我们跟着他，有福享了。”紫香双目灵动，带着一丝喜气。

　　蔓儿神色不变，没有笑容，“难说的很，爷是天才不假，可是根基浅，今天这半日，我看他只看修炼的秘籍了，修身养性，兵书韬略的书，他都没翻过。看来是不感兴趣。天道再厉害，要是性子不稳，计谋不足，将来也难以立足一方。再说我们做婢女的，还不是稻草人一样？要是哪天他把我们送人，我们也没有办法。”

　　紫香笑道：“他才不是哩，他对做妾的母亲那么好，富贵了，也不忘记春香。我们的容貌比春香好，再加上我们琴棋书画，诗词歌赋都懂一些，尤其孙嬷嬷还教过我们怎么讨好男人，嘻嘻，我就不信少爷会不喜欢我们。”

　　蔓儿冰冷的眼神暖了下来，叹了口气，搂着紫香的小蛮腰，软软的，触手生温，“嗯，我这个人是太悲观了。姐姐这么好，是男人都忍不住爱惜的，十三爷孝顺，又不忘本，是个好主子，我们努力帮他，一切都会好的。”

　　紫香贴在蔓儿的脸边，轻轻地用小嘴碰了一下，“嘻嘻，就是嘛，蔓儿，你就是太悲观。你这么美，还会持家算账，谁不愿意要你呀！”

　　二女在说着悄悄话的时候，不远处一个茶楼上，三个年轻的公子，盯着李冲和二女，议论起来。其中一个赫然就是王拦。

　　王拦对身边一个年轻公子说：“二哥，就是那个混蛋，把我打伤了。二哥，你下去，把他教训一顿，给我报仇啊！”

　　另一个年轻人高大威猛，豹眼带怒，“王兄，这小子看起来傻呼呼的，你就下去揍他一顿，凭你的一品印士，还不把他这个印童打的满地找牙啊！”

　　王江微眯了下眼睛，露出狠毒之色，“不忙，这小子有些怪门道。再说我弟弟被他给打了，我立刻去报仇，被外人知道，会说我们王家没有气量。看到他带来的那两个女扮男装的小丫鬟没有？秦兄，你看漂不漂亮？”

　　秦猛一愣，摆了摆手，“这样的小丫头，我家多的是，王兄要喜欢，我身边的四个小丫头，都送给你。”

　　王江摇了摇头，笑道：“我不是这个意思，你说，要是周城主的公子周三公子看见她们，会如何？”

　　“周三风流赵五狂。哈哈，要是我们益阳城四大公子的周三少爷看见，一定有好戏看了。他可就在隔壁的酒楼吃酒呢，真是天意啊！”

　　“呵呵，既然如此，秦兄还不赶紧去请周三公子赏美？”

　　“好，好，就去，就去。”秦猛大笑而去。


第七章 太狂了

　　紫香和蔓儿还不知道接下来要发生什么事，还在那里咬耳朵，说着悄悄话，二人跟着李冲出来，不用闷在家里，虽然不能丢下主子到处去逛，可是看着外面的人流，还有街上的各种店铺，也觉得好玩。

　　二人正在笑嘻嘻地玩闹着，忽然一个一身酒气的年轻公子走了过来，目光带着十足的欲望和贪婪，“两个小公子，你们好呀，本公子周三，哈哈，请你们去吃酒如何？”

　　紫香和蔓儿一惊，急忙站了起来，看到不远处六七个人，带着一脸看好戏的意味，望着她们。二人都是经过诸多训练的人，立刻知道事情不对。再说二人专门被培训过，周三公子的大名，就是三岁小孩子，都知道，二人自然更加清楚。

　　紫香板着脸，粗声粗气地道：“多谢了，我们还有要紧事，不打扰了，告辞。”挽着蔓儿就走。

　　周三公子笑呵呵地看着她们，手下那七个打手，立刻伸手拦住了她们。

　　“我家公子看中了你们。你们竟然想走掉？真是不懂礼貌。”

　　“什么要紧事？我家公子请你们喝酒，就是世上最大的要紧事。你们就是死了老子娘，也得给我家公子留下。”

　　二女都是聪明人，知道周三公子在益阳祸害了不少少女，有的少女投井，她们的父母有的告到衙门，被以诬告罪打死，或者投入到大牢里。要是被他纠缠住，肯定没有好下场。反正这家伙也不认识她们，立刻冲出去，还有条活路，否则只能跟着他到他家争宠了。可是这家伙风流好色，见一个爱一个，肯定拴不住他的心。

　　蔓儿一递眼色，紫香笑道：“好，我们不走了，公子贵姓啊！”

　　“哈哈，你们两个女人看起来漂亮，可是傻啊！周三公子，自然姓……”

　　话音未落，二女动作如闪电，立刻挥拳打出，打倒眼前的两个打手，然后飞奔就走。

　　可惜这些打手也都是身经百战的好手，虽然没有一个武士，但是也都是八星九星级别的武童，开始一阵慌乱，但是瞬间就反应过来，二女区区六星武童的级别，自然没有逃出多远，就给围住了。

　　周三公子大咧咧地过来，拍了拍手，眼中露出兴奋的光芒，“好，好，还是会几手的两个泼辣货，公子我喜欢，太喜欢了。你们跟着我，保证你们富贵荣华，怎么样，跟公子走吧，否则……哼。”

　　二女实在没办法了，紫香心虚地说：“你，你别过来，我家公子就在那边，他也是官宦子弟，我们是他的贴身丫鬟，你不能胡来。”

　　周三公子一愣，哈哈大笑，“我就说这样极品的货色，不是大户人家养不出来嘛！好，就去看看哪家小子，让你们少爷乖乖地把你们送给我，让你们心服口服。”

　　二女一张苦瓜脸，心里跌进了苦海。李义只是从八品的小官，而周三公子的父亲是从五品城主，在益阳是最大的官，在益阳周三公子就相当于太子，要想李十三出面维护她们，几乎是不可能的事情。这也是她们想着逃跑，最后被逼才说出身份的原因。

　　李冲还在那里继续琢磨印字，对于周围发生的事情，漠不关心。他这三个月在益阳城里到处观摩印字，自己琢磨修炼，看似走了弯路，没有通过修炼秘籍来的快，但是这样一来，极大地提高了他天道修炼的领悟力。

　　按照秘籍修炼印字，虽然很快，但是不明白为什么要这样修炼。他自己琢磨修炼过后，再和秘籍验证，就会发现他以前修炼的很多错误，甚至也有一些比修炼秘籍还要好的办法。再加上匾额上那些印者写的印字，有的是错误的。为何错误，没有发挥出最大的威力，这些都让他心里做出了比较。这次重新观看这些印字，让他心里起了很大的波澜。

　　这天道修炼果然是浩大渊博啊，就连这一笔一画的印字，其中就包含了无穷无尽的学问，真是让人叹为观止。不过他越是琢磨，越觉得昨天修炼的“悬磐”那两个字特别。

　　他在印海里反复验证比较，“嘘！”他长出了口气，那两个字写出了特别的风格，但是实际上一笔一画，还都是修炼的正道，基本的书写方式，略微一变化，但是意涵却十分丰富，书写的印者简直是一代大师啊。

　　一瞬间，他忽然明白了如何辨别印字意境，顿时，他感到了一阵爽快，神魂真是通畅，好似浑身十万八千个毛孔，都在欢笑一样。

　　就在这时，他感到了浑身的不自在，然后一声嘈杂的声音，在他耳边响起，“小子，这两个丫头就是你的？本公子周三，看上你的丫头了，把她们卖给我吧？”

　　旁边还有人凑趣，“这是你的福气。我们家公子，可不是一般人。不知道多少人，狠命巴结呢！”

　　李冲迷迷糊糊地问道：“她们是人啊？这也可以卖？”

　　“哈哈，天下女人，都有一个价，怎么不能买卖？”

　　“哦，那你母亲多少钱啊？”李冲下意识地问了一句。

　　“噗”

　　远处不少围观的路人，都差点笑出声来，可是想到周三公子的厉害，一个个都急忙捂嘴，假装咳嗽起来。

　　周三公子和他的七个属下，脸色都变得茄子一样，“小子，给你脸不要脸，你可知道得罪本公子的后果？”

　　他脸色神色变幻，看到李冲服饰高贵，也不太敢造次。几乎城里所有这般年纪的贵公子，他都认识，可是李冲实在眼生。一般百姓好说，要真是益阳城里的大官或者世家子弟，他也不敢太过分。

　　秦猛等人暗中蹿起他的火，早就躲在旁边看戏了，哪里会把李冲的底细说给他听？

　　李冲此刻才从修炼之中醒来，迷迷糊糊的，揉了揉眼睛，看见蔓儿和紫香两个丫头吓得脸色都白了，就伸手握着她们的小手，“多少钱都不卖，我们家不管男人女人，都是人，不是货物，不能买卖。”拉着她们就要走。

　　这时蔓儿和紫香心里都很感动，不过都觉得要是十三知道周公子的父亲是谁，就不会这么说了。十三爷刚刚提升地位，和那些贵公子都没有打过交道，谁也不认识。

　　周三公子一看李冲拉着两个丫鬟就走，态度既嚣张又坚定，再加上他今天的服饰太震人了，头戴书生帽，帽上镶嵌了一颗又大又亮的珍珠，看着就晃眼。蓝色内纹锦的圆领箭袖白衫子，袖口扣着翠玉珠宝扣子，腰间紫织锦腰带，腰带上的三菱形金带饰，正中籍嵌着一颗指节大小、深蓝带紧的蓝宝石。

　　李义这是下了血本拉拢十三，就这服饰，没个万把两银子也差不多。周三公子一瞧这派头，心想，我草，这谁家他妈的贵公子啊，这派头比老子还强一倍啊！一下子给镇住了。

　　不过他旁边的打手，有的认识李冲，知道他的底细，可就不会顾忌了，骂道：“你父亲一个区区八品都不到的小官，敢在我家公子面前放肆，你小子刚刚换了一身人皮，就不是那个被人丢石子的傻子了？是不是活得不耐烦了。”

　　周三公子一听，顿时神气了，“臭小子，把两个女人给我留下，本公子饶你一命，你是不知道本公子是谁吧？告诉你，我父亲就是益阳城主，你小子敢惹我，你小子死定了，你知不知道？这益阳我父亲最大，你要不识相，不把这两个女人送给我，本公子就要了你的命！这益阳城里，没人能救得了你。”

　　此时人群中一个带着一缕黑胡子的少年气得骂道：“好个狂徒，把本郡主当做什么了？”

　　旁边一个黑衣大汉道：“郡主，要不要小人出手废了他？”

　　郡主傲然道：“先不急，先看看再说。”

　　就在一眨眼之间，周三公子还在嚣张恐吓，忽然只见李冲瞬间印海发出无数印字，呼啸着朝他打去，李冲双目喷火，怒喝道：“好你个混蛋无赖，竟然敢冒充城主大人的儿子，强抢民女。别的都能忍了，可是污蔑我们青天大老爷周城主，你这是找死。”

　　周三公子区区一个七品印童，那里来得及反抗，瞬间就被打得鼻青脸肿，这还是李冲看到他实在太弱，收起了一些印字，趁那七个打手立足未稳，李冲也猛烈地发出印字，朝他们袭击而去，同时窜到周三公子身前，一脚踹倒，挥拳猛烈地打了起来。

　　七个八星，九星的武童，竟然被一个修炼天道的少年当面给偷袭了，这简直是颠覆了人们以往的思维，七个家伙哪里见过这么凶猛的猛人，能连续发出成百上千的印字，还是源源不断，这是什么级别的印者啊？

　　顿时七个打手也被打得狼狈不堪，都给镇住了，吓得四散逃窜，不敢过来攻击，得罪一个超级印者，还是如此年轻，他们也是不敢的。此时李冲把那个周三公子一顿胖揍，毕竟不是练武的，手都感到有些发疼，怒道：“混蛋小子，说，你到底是谁，为何要冒充城主大人的儿子，败坏他老人家的名誉？”

　　周三公子哀号道：“我就是周阳啊，周家三公子，城主的确是我爹。”

　　“不知悔改的东西，给我打。”

　　李冲一使颜色给二女。

　　蔓儿和紫香心里早就感动得一塌糊涂，再说恨的要死，便挥拳使劲殴打起周三公子来。

　　二女是六星武童，拳头可比李冲硬多了，这下周三公子吃不住劲了，“我不是周三公子，我不是啊。”

　　“说，那你到底是谁？”

　　“我，是周……”

　　又是一顿拳脚。

　　“我，我是胡说，我叫胡说……”

　　“好，停手，各位，今天这个混蛋胡说，竟然敢冒充周城主的公子，到处抢人家的女人，今天我给他一个教训，以后谁再敢败坏我们周城主的名誉，我就让他好看，这个无赖就是下场。”

　　狠狠地给了两脚，李冲带着二女扬长而去。

　　“太狂了，太狂了，这是谁啊，竟然把周公子给打了？”

　　“狂，太狂了，不过我喜欢，要是能嫁给他……”一些少女芳心动了。

　　“那个狂妄的公子，好像是李司狱家的十三啊！”

　　路上。

　　“十三爷，他的确是城主的三公子啊，你为了我们，闯下大祸了！”

　　“不许胡说，他明明叫胡说，怎么成了什么城主的公子？”

　　“不是啊，他没胡说，他是周三公子。”

　　两个丫鬟还想听十三爷的话，可是十三爷又陷入了修炼印字之中，不说话了。


第八章 控兵术

　　李冲回到家中，吃过晚饭，便开始观看那些修炼秘籍。他虽然有些天然呆。那是因为太过投入修炼之中造成的。今天的事情让他感受到了很大的危机。还有那个在印海中的该死的狂印，说什么让他三年之内修炼到人仙，否则有性命之忧。

　　以前他专心修炼印字，没有感觉到危险，可是现在不同了。他深刻感受到了一种紧迫和危险的感觉。

　　把所有的关于天道修炼的秘籍看了一遍，已经是深夜了。紫香和蔓儿打着瞌睡，但是固执地守候在他旁边，不时挑挑灯芯，换杯热水。

　　二女一回来，就把发生的事情禀告给了李义，李义听完之后，只是发了一会儿呆，便让她们回来了。此刻虽然打着瞌睡，可是二女心底也是翻江倒海。

　　她们不怕死，什么都不怕。因为有这样一个肯为她们牺牲的主子，她们觉得这一辈子值了，一辈子没有白活。她们只是丫鬟，一条贱命，大不了一死。可要是连累十三爷，那就不好了，二女在李冲为她们冲天一怒，怒打周三公子的那一刻，就爱上了他。虽然十三爷好像有点傻，可是女人敏锐的感觉，让她们才不这么认为。或者认为那是可爱。现在就是让她们为少爷献身，她们也都能勉强同意，更别说陪着他，一起熬夜读书了。

　　午夜两点过后，他才把所有的修炼秘籍大致看完了一遍。最后其中的一本秘籍控兵术，吸引住了他。

　　成为印士之后，就可以招收印武士了，招收的人数，就要看印士的控兵术实力了。实力强大的，可以招收七八个，甚至十几个印武士。实力弱的，就只能招一个了，那说明这个印士不适合做控兵师。

　　武士依附印士，甘愿做印士的附庸，下属，根本上说差不多是主奴关系了，之所以如此，就是因为印士可以使用控兵术，把印字打入到武士的一百零八个穴道上，提高武士的武力。而且这样之后，印士通过印字，随时能感应到武士的身体状况，以及位置，甚至几十里之外，都能通过印字，发出指令。

　　这样组成一个厉害的团队，能够在妖兽禁地之中猎取妖兽，获得大量的财富。要是单单武者组成的团队，没有印士的指挥，也不可能在凶残的妖兽禁地活下来。

　　李冲看完这些秘籍，就熄灯睡觉了，紫香和蔓儿为他盖好被子，脸色通红，期待又害怕地望着他，等到他酣然入睡之后，才悄悄地离开了。能伺候他这么年轻，又有前途，又把她们当人看待的主人，她们已经觉得是天大的运气了。但是女孩子矛盾的很，不希望轻易地就把身子给交付出去，但是看到李冲对她们不在意，又害怕他看不上她们。

　　二女都是睡不着，便一起窝在一个被窝说话，议论今天发声的事情。她们不知道的是，周城主的官邸，今夜也是无眠。

　　周三公子之所以受到周城主的宠爱，有两个原因。其一是他的母亲郑氏，是大户人家出身，郑家后台硬，其二是周三公子是一个印童，将来成为印者不在话下，很有前途。可是他今天竟然当街被人给打了，而且伤的如此惨重，这下可捅马蜂窝了。

　　郑氏把周城主给叫来，当众给骂了一顿，然后撒泼让他立刻给三儿子报仇。周城主早就详细地知道了事情的经过，也是非常恼怒，他的儿子再不好，也轮不到别人教训。而且这事让他的威严扫地。可是这事对方占着理，要是普通百姓，立刻就可以捉拿问罪，但是李十三的老爹毕竟是一个官员，无缘无故地拿人，事情不那么容易。

　　再说李族虽然弱小，但族长李长虹好歹是六品官，还在京师做官，指不定靠山是哪位王公大臣，事情不是那么容易的。

　　不过此仇不能不报，周城主把他的手下谋士都给请了过来，商量对策。

　　“要想铲除李家，要我看，不若从削弱他家的财力入手，慢慢蚕食。毕竟要是给李义按个罪名，这事不容易办。要是事情败露，被监察院知道，影响老爷的仕途，不可冒险。”

　　一个文士打扮的中年人，摸着短须，在那里一副胜券在握的样子。这是周城主的首席谋士卢大先生，四品印士，地位很高。

　　“李家主要经营一个货运客栈，手底下有十几条船。买通货栈的帐房，弄假账进去，说他们偷税，封了他们。实在不行，就半路把他们的船只都给劫了，沉到江里，李家就会如断一臂。”这是另一个谋士，赵先生，他五十多岁，有点白发，二品印士，修为略低，但谋略不低。

　　“好，好，李义当官，要上下打点，需要不少钱，还要养那么一大家子，断了他的财路，他就周旋不开了，呵呵，以后就会浑身破绽，我拿下他，就轻而易举了。不过以他的小小司狱官，让我动手，不够资格，找下他的仇家，让他们动手吧！”

　　周城主不愧是官场的老油条，立刻清晰地就想出来完整的毒计，还一点不惹到他身上。

　　卢大先生和赵先生拿过收集的情报和资料，最后一起选定了一家，“礼仪馆的馆长黄陶，七星武士，他的儿子犯了强奸杀人罪，判了死缓，想要买通李义，偷偷放了他的儿子，结果李义没有答应。黄家早就恨他入骨了，就交给黄家办好了。两家都是城里三等贵族，势力差不多，斗起来，又是陈年的积怨，旁人不好说什么。我们暗中帮忙，事情就很容易解决了。”

　　三人一起大笑，事情商量妥了，让一群歌姬前来助兴，玩了半宿，这才满意地各自回家歇息。

　　第二天，是一个阳光明媚的天气，但是许多黑暗的事情都在暗中的进行着。

　　李冲有了危机意识，便想着要修炼一些印术秘籍。他带着李府的帐房张文书，去印品店铺购买印术秘籍。

　　天道博大精深，分类十分广泛，但是不管哪个类别的秘籍，按照级别，大致都分为天、地、君、亲、师五个等级，每个等级又分上，中，下三品。其中印术秘籍，贴近于实战类，其中控兵术，就属于印术秘籍。

　　李冲挑了半天，最后花费了八千两，买了一本师级中品的控兵术《御兵诀》，又花费了五千两，买了两本修炼印字的秘籍《不易字》《巨鼎文》。

　　李冲拿回《御兵诀》《不易字》《巨鼎文》，就躲到书房修炼。

　　李义晚上从衙门回来，听了张文书的禀告，皱着眉头，十分不解。

　　“十三为何买这几本秘籍？他说过什么没有？”

　　张文书看老爷没有生气，觉得幸好给十三少爷付了帐，看来这个十三少爷，果真要成为印士了，或许已经是了。

　　“少爷没有说，属下也没敢问。要是书籍有什么不妥，属下和百印店的老板熟识，可以第二天退货的。”

　　“不必了。以后不超过两万两的秘籍，给他买好了。要是超过的，派人通禀我。”

　　张文书点头退下。心想好家伙，十三爷一下子待遇又提高了。

　　李义等他退下，立刻传唤他的几个心腹，一起来商议事情。

　　昨天李冲把周三公子暴打，当夜他和手下的心腹谋士，还有总管李福儿，商议了半宿，最后决定按兵不动。

　　要是李十三真的大张旗鼓的打了周城主的儿子，他就必须得去赔礼道歉了，那样就是死敌，不死不休，就必须想尽办法，倾家荡产，也得获得原谅。但是昨天李十三殴打的是冒充城主大人儿子的无赖，这样李义就不能前去认错了。只能当没发生这件事。不过得罪城主这件事情，也算是得罪定了。但是城主就算想要对付他，也只会暗中下手，不会明目张胆。

　　李福儿和许主薄来了之后，李义首先就问许主薄。

　　许主薄许牧之是益阳城下属的益阳县的主薄，九品官，今年刚刚成为一品印士，三十八岁了，李义多方照顾，他才有今天的地位。他在印童级别苦苦修炼了二十多年，要不是有李义帮助，他也没有修炼的条件。不过修成印士之后，地位可就一飞冲天了。以后慢慢熬资历，也许有生之年还有成为城主的可能。

　　许牧之听说李冲买的三本书，也是一愣。

　　“《御兵诀》是印士修炼控兵术的秘籍啊，而《不易字》《巨鼎符》，是印童修炼印字需要的秘籍。这两者根本十分冲突啊！”

　　李义嚷道：“这事我也觉得奇怪，你是印士了，修炼这么多年，一定见多识广，你给我拿个主意。这小子到底在搞什么。”

　　三人商议了半天，也没弄明白怎么回事，听派出去的下人说，李冲一回家，就闭门修炼呢，好像在琢磨《御兵诀》。

　　许牧之嘿嘿笑道：“原来是十三少爷成为印士了啊，恭喜司狱大人啊！”

　　李义和李福儿也都高兴起来。只要十三成了印士，那么朝廷就会重用，专门有相关的各种待遇，别人想要谋害，那就十分难了。再说他这么年轻的印士，受到的重视会更加的高。

　　三人一起喝酒庆祝，正谈笑风生的时候，忽然下人又来禀告，“十三爷在修炼印字呢，好像是《巨鼎文》。”

　　这下子三人又立刻郁闷了。

　　片刻之后，许牧之就笑着恭喜，“十三少爷竟然还可以修炼印字，真是天才中的天才啊。王家的老大王镇，修炼了三千个印字，现在才二十五岁，就成为了二品印士，名扬益阳。十三少爷看这架势，修炼超过五千印字，那是轻而易举的事情，如此天才，别说益阳城了，恐怕放到我整个大云朝，都是异数，恭喜司狱大人。”

　　三人又都哈哈大笑，饮起酒来。

　　等喝了一个多时辰，仆人又来禀告，又说十三开始修炼《御兵诀》，还拉着紫香和蔓儿两个丫头，把书房门关的紧紧的。这下三人彻底呆了。

　　许牧之不敢再说话了，哭丧着脸，“十三爷啊，你真让人看不透啊！”


第九章 训练女兵

　　搞了半夜，在紫香和蔓儿二女身上试验，但是都失败了。

　　第二天一醒，他就想出了昨夜失败的原因。那可绝对不是因为他还没有修炼成为印士的原因。

　　之所以控兵术等秘籍，需要印士才能修炼，那不是因为印士拥有本命印，需要本命印才能使用控兵术。而是因为只有修成印士，神魂才强大到了一定程度，对于掌控印字，有了御驾的能力。

　　李冲现在的神魂，强大无比，可以说是逆天。操控几千个印字一点没有问题，甚至比有些印士还要强大，但是昨夜在二女身上一百零八处穴道种植印字失败，那是因为二女当时都穿着衣服。隔着衣服让李冲辨认出穴道，而且一点不差，以他的稚嫩的修炼生涯，自然是做不到的。一大早晨他想明白了这点，立刻就把两个丫头叫进了书房。

　　“你们两个把衣服都给我脱下来。”

　　李冲兴奋地睁着大眼睛，带着无比的欢心雀跃。

　　紫香和蔓儿脸色顿时红透了，虽然少爷的确对她们好，也合她们的心意，可是这么心急，实在也太快了吧。而且又是想同时要两个人，这可怎么办好？

　　二女互相偷偷打眼色，都拿不定主意。

　　李冲不耐烦起来，“快点，莫非要我动手不曾？你们怎么做丫鬟的？一点规矩都不懂了？”

　　蔓儿大着胆子道：“少爷，您还小，再过一年，再过一年吧！”心想等过了今天，找机会支开紫香，再给少爷。第一次总得全心全意才好，多了一个人是不行的。

　　“什么？再过一年？再过一年说不定我坟上都长草了。”

　　李冲恼怒起来。现在得罪了周三公子那个心狠手辣的纨绔弟子，要是不快点学一些保命的印术，岂不是等死？

　　二女一听这话，顿时心想：完了，一定是少爷为我们得罪了城主大人，城主要替他儿子报仇。也罢，就让少爷快活几天吧！

　　二女低着头，慢慢除去了衣衫。二女身材曼妙，姿态之美，笔墨难容。李义是从数万美女中精选的少女，自然容貌，身材，还有智慧无一不是上乘的。

　　李冲却陷入到了修炼之中，却没多想。见她们连仅剩的内裤都除了下来，露出芳草萋萋来，忙道：“这个不用脱了。”

　　等二女迷惑地又穿上之后，他喝道：“凝聚心神，运气化字，借字使劲，劲力无敌。”说完印海中的印字，开始源源不断，化作一道道白光，朝二女身上激射进去。

　　二女只觉得浑身舒服无比，四肢百骸都有一股热流，不知不觉运起气来。二女是六星武童，拥有六星角狼之力。但是经过李冲的印字打入穴窍，顿时许多的穴窍仿佛活了一般，使全身的真气在体内运行起来。顿时她们感到浑身充满了强大的力量，惊讶地发现，竟然拥有了七星角狼之力，力气竟然直接增加了一级。

　　李冲眼看着二女身上起了明显的变化，无论气势还是体魄，都似乎强大了，而且从传递过来的印字感应，也觉得二女强大了许多。

　　“好了，你们现在开始对战，看看比以前厉害多少。”

　　二女这时才明白他的用意，不好意思地穿起来衣服，然后开始对练起来。

　　本来二女修炼的《断玉拳》，一共一百零八招，她们只能使出前七十二招，剩下的劲气不足，使不出来，但是这次二女淋漓尽致地把一百零八招打了出来，感到浑身上下说不出的舒坦。

　　李冲对于她们能有这样的结果，十分满意，对二女说：“你们也知道，要想不被人欺负，必须要有实力。你家少爷我，不可能每天总跟着你们，保护你们。再说要是遇到厉害的敌人，还需要你们来保护我。你们都是武童，必须刻苦修炼，提高武力，以后才不会被人欺负。我知道你们琴棋书画，诗词歌赋都很精通，但是我现在要求你们，必须苦练武道，其他的都放一放，可以作为消遣，但不能再继续浪费时间学习了。”

　　紫香激动地说：“少……少爷，您，您这是把我们当作印武士吗？”

　　李冲点了点头。

　　蔓儿眼神带着炙热，“少爷，我们以后可以一起和您去猎兽吗？”

　　“如果实力达到了我的要求，当然可以。”

　　蔓儿立刻坚定地点了点头，同时心里有了目标，那就是刻苦修炼武道，以后一定要成为少爷的印武士。

　　以前二女只是想着如何讨好主人，从来没有想过还有可以成为印武士，改变命运的这一天。女人要是有不靠姿色的那一天，才能称之为一个人。印武士虽然要听印士的话，但是地位也是很高的。

　　李冲道：“你们和其他六个丫头说清楚，然后让她们两个进来。”

　　二女闻声去了，带着无比的骄傲和自豪，仿佛重新获得了人生一样。

　　剩下六个丫鬟，什么画眉，操琴，如画……等等，李冲干脆给她们改了名字，烟儿，雾儿，电儿，水儿，风儿，梦儿。

　　“你们是女人，修炼武道，先天比男人吃亏。但是女人也有特长。只要你们刻苦修炼，招数飘渺奇幻，让敌人摸不清楚，那么就能制敌先机。再加上要是快如闪电，动如惊雷，那么你们就无敌天下了。”

　　六个丫头听完都很喜欢她们的新名字，紫香和蔓儿也带着不满，要求李冲给她们取新名字。

　　李冲觉得她们的名字不错，夸了两句，二女便得意地不再纠缠了。

　　烟儿，雾儿，电儿，雷儿，风儿，梦儿都是五星武童，比紫香和蔓儿差一个品级。李冲鼓励她们刻苦修炼，以后一些伺候人的活，让给其他丫鬟做就行了。

　　他要把她们打造成一个能够战斗的团队。便想起了个名字，正在琢磨的时候，印海中的神印发话了，“就叫狂团好了！你小子这么狂，连老子都敢顶撞，这个名字很适合。”

　　李冲见神印憋了几天不说话，现在开口了，为了缓和和他的关系，便答应了。可惜的是神印说完这些话之后，仍旧陷入了沉默。

　　李冲知道这个神印厉害的很，既然他不说话，那么他现在也只能靠自己了。

　　李冲一边修炼《御兵诀》，一边训练八个丫鬟，一边继续修炼《不易字》《巨鼎文》。

　　他现在每个丫鬟身上投入了一百零八个印字，一共失去了八百六十四个印字，那些印字经过三天之后，就开始慢慢地褪去印气，失去力量，李冲把它们收回来。这些受到损伤的印字，在印海里重新修炼，他发现会变得更加的灵动和强大。

　　而丫鬟们失去印字，继续修炼，虽然失去了一些力量，但是因为体会和感悟到了强者的境界，再次修炼起来，会比以前快速很多倍，并且信心十足。

　　而李冲收回的那些印字，因为曾在这些丫鬟体内，感受到了武童的修炼体验，获得了一些新的体验和灵气，因此再次锤炼之后，会爆发出惊人的变化，变得更加的强大。

　　李冲这才知道原来印者和武者结合，可以共同促进彼此的修炼。便把新的印字打入到她们体内，和八个丫鬟一起，开始了疯狂的修炼。

　　《不易字》《巨鼎符》两本印字秘籍，记载的都是不常见的印字，其中的修炼方式，比较罕见，李冲就算是照着秘籍修炼，也比以前揣摩街上的印字修炼的慢了。可见越是偏僻的古怪印字，越是难以修炼。再加上这些偏僻的印字，笔画越来越多，或者根本就像是一副画一样，别说修炼，普通人就是记住怎么写都困难。

　　李冲却不怕困难，而是刻苦地继续学习着，不过修炼了这两本秘籍，他更觉得那天在益阳湖边，看到的悬磐两个字，十分古怪。

　　那两个字书写的十分的怪异，让他感到有些地方不对。

　　经过了七天闭门的修炼，李冲终于把《不易字》上面的二百个印字修炼会了。《巨鼎符》更复杂一些，学会了一半六十个印字。他现在拥有了四千八百七十个印字了。

　　而狂团的八个丫鬟，经过他的魔鬼训练，也已经进步惊人，尤其是紫香和蔓儿，进步更是惊人。她们来本天赋就高，再加上作为头领，必须以身作则，因此更加的刻苦，修炼的成就也就更大。

　　经过这七天的演练，李冲现在能隔三四里远，通过她们体内的印字，可以和她们心灵感应，李冲是不知道这有多难，有的印士修炼了两年，都到不了这一步。他驱使八个武童，能做到这一步，简直是奇迹一般啊，要是八个丫鬟修炼到武士，他能感应的距离会更远。

　　经过七天的训练，李冲决定带着八个丫鬟出去游玩，当作刻苦修炼的奖励。而益阳湖景色十分美丽，正好是游玩的好地方。

　　藏。


第十章 狂才惊艳

　　来到益阳湖，六个小丫鬟在湖边闲逛，欣赏景色，李冲则来到悬磐阁外，认真地再次揣摩这两个字。

　　他越看越是欢喜，从中他体会出了以前许多没有的感悟。磐字中的般字，如同佛学中的“般若”二字中的般，拥有一种灵动的智慧，而磐字中的石字，坚固厚重，古朴沉重，真是写出了意境。

　　他越看越有体会，沉浸到了一种快乐之中。

　　不知道过了多久，悬磐阁中走出两个丫鬟，朝他深深地施了一礼，“公子若是对门上的印字有兴趣，我家小姐还藏有一些那位尊长的印字，公子可有兴趣入门一观？”

　　“好，好。”李冲从梦境中惊醒，连连点头。

　　“十三爷，这么冒昧去打扰人家，这个不好吧？”身后传来紫香的声音。

　　紫香和蔓儿一直女扮男装，跟在他的身边，此刻见到悬磐阁中的主人邀请，怕出什么意外，便提醒少爷。

　　李冲似乎没听见一般，催促那两个丫鬟带路。二女无奈，只好跟随在身后。

　　那两个丫鬟扑哧笑道：“好俊俏的两个小厮。倒也忠心。不过放心吧，我家小姐可不是什么坏人。”

　　二女脸色一红，知道被人家给看破女儿身了，也不好再说什么，只是紧跟着李冲。

　　悬磐阁外面看和其他的庭园十分相似，也不出众。但是里面却是巧夺天工，一草一木，一石台一楼阁，无不充满了匠心，构建的巧妙非凡，让人惊叹。

　　李冲迷迷糊糊的，倒没怎么在意，二女则看得眼花缭乱，心惊不已，“这里的主人是谁啊，这个园子，除了规模，别的恐怕和皇宫比，也差不多了啊！”

　　来到客厅，有丫鬟端上茶来，李冲也不喝，问道：“你家主人不是说给我看印字吗？字呢？”

　　忽然传来一阵笑声，“好个痴生，只想着看字，难道不想看人吗？”

　　一个明艳绝伦的少女，从内厅里走出，瞬间，房间里的阳光仿佛都被她的绝世容光给夺取了，整个世界都是围绕着她而转。她穿着一件淡黄色罗纹窄袖衫子，系同色烟罗裙，耳边垂着两颗水滴状的金镶南珠耳坠，梳了个小流云鬓，头上戴着一根玉钗，服饰似贵非贵，倒有几分朴素在里面。只是少女的一股贵气，仍旧是扑面而来，掩盖也掩盖不住。

　　紫香和蔓儿望着这个贵气无比的少女，见她杏眼流盼，虽然带着一丝笑容，可是那股高高在上的味道，让她们差点就要跪拜下去，幸好灵台还有一丝清醒，主人不见礼，她们是不能见礼的。

　　可惜这气势在李冲面前完全无用，李冲一见到她，立刻冲上去，“姑娘，听说你请我来看字？字呢？那位尊长好厉害啊，印字写的都入境了，真是让人大开眼界啊！”

　　他走到少女身前，也没停步，又往内室走了几步，看少女没有跟上，回头看了一眼，那意思是说，你怎么还不带路？

　　少女不由自主，便跟上了他的脚步，带他朝内室走去，走了两步，眼波乱转，这才心里懊恼，我怎么这么听话？给这狂生带起路来？

　　李冲一路上就在那里念叨那些印字如何的奇妙，也不管少女愿不愿意听，也不问她姓名。

　　少女从来没有见过如此怪人，心想这家伙看来有些脑筋不清楚啊，哭笑不得，她一项精灵古怪，可是却拿李冲没有半点办法。

　　少女到了书房，拿出一卷手卷来。手卷从一个箱子中刚一出来，顿时李冲便啊了一声，感到磅礴的印气弥漫。

　　他不敢用手去碰触，从案上拿起一根书签，运起印气，用书签轻轻打开书卷，顿时一行印字投入眼底。

　　“印学之道，在明于心，在明于世，在止于至善……”

　　轰地一声，李冲就感到印海一阵轰鸣，这些印字他都修炼过，可是从来没有想到过印字还可以这么书写，他仿佛看到一个中年人奋笔疾书，抒发着心中的志向和愿望。

　　他立刻全身心投入到了这卷书籍之中。

　　少女一下子呆住了，想不到李冲竟然会如此的做法，竟然连理都不理她这个女主人，竟然一下子就投入到天道修炼之中。

　　“这家伙区区印童，能看懂父王的手卷？我才不信呢！”

　　少女漆黑的眼珠一转，随即一笑，找了一个羽毛，便轻轻地在李冲鼻口挠痒。可是李冲仍旧目不转睛地看着书卷，好似没有这回事一样。

　　少女弄了一会儿，便没了兴趣，赌气坐在旁边看书去了。

　　一个小时过去了。

　　“这家伙竟然把本郡主晾在这里，把本郡主当作什么人了？”

　　三个小时过去了。

　　“这狂生竟然敢无视本郡主，难道本郡主没有魅力？京师多少的王侯公子巴结我呢，他敢无视我？”

　　就在益阳郡主云采儿狠狠地盯着手舞足蹈，忙于修炼的李冲的时候，忽见他的印海忽明忽暗，闪烁起来，“该死的，这家伙还真是开窍了啊，他真的懂父亲的手书啊！竟然印字晋级了，这是印士才可以做到的啊，他明明还是印童！”

　　益阳郡主云采儿撅着小嘴，双手示威般地李冲挥了挥小粉拳，哼了一声，然后离开书房。看到门外站立的一群丫鬟，其中有李冲带来的紫香和蔓儿，慵懒地摆摆手，“你们不放心的话，去书房候着你家少爷吧，这个狂生，在里面修炼上了。”

　　直到傍晚，李冲才从修炼之中醒悟过来。

　　云采儿接到丫鬟们的禀告，神色复杂地来到书房，望着李冲，沉吟不决。

　　李冲哈哈大笑，“姑娘，多谢你赏看的印字，这清心居士的墨宝，果然厉害啊，让我天道大进。以后有什么吩咐，尽管找我。我叫李十三。”随手又拿起笔墨，把他家的地址写了给她。

　　“有事尽管去我家找我，我们作朋友吧。”

　　云采儿一怔，扑哧一笑，“朋友？”

　　“怎么？嫌我高攀你？”李冲随口问道。

　　云采儿笑道：“倒也不是，我还怕你嫌弃我一个女子呢！”眼中流露出狡黠。

　　“怎么会呢？朋友之间，不讲究什么身份地位，还有性别，只要我们谈得来，意气相投，那就是朋友。”

　　“嗯，那好。你叫我彩云好了。以后有事，我可就找你了啊！”云采儿对于他说的朋友不论身份和地位，有些不认同，心想等你知道我的身份，你还敢把我当朋友？不过这小子狂妄的很，说不定还真会呢！

　　“没问题，呵呵，有事尽管说。只要我能办到的，一定帮你。彩云，你是我这世上的第一个朋友。”

　　云采儿见他说的真诚，一种奇异的感觉涌上心头，呆看他片刻，见他双目澄清，似乎没多少心机，琢磨不透他，咯咯笑道：“既然你把我当作朋友，那我冒昧地说几句话，你不要介意。”

　　李冲笑道：“诤友啊，呵呵，你说，你说。”

　　云采儿道：“修炼天道，可不仅仅只是修炼印字这般简单。你是有修炼的天赋。神魂也十分强大，领悟力也高。但是天道博大精深，需要精研印家六艺才行。”

　　李冲不明所以，“你的意思是？”

　　“印家六艺，礼、乐、射、御、数、书。这些都是修炼天道的基础，只有学会这些基础，才能更好地修炼天道。比如成为印士之后，炼造印符，必须深谙数，御，乐才可以炼造出强大的印符。不说这博大精深的数艺，就是乐艺，俗语说，听乐三年，仅知其表。也不是那么好培养出乐感的。每一项，没有诸多精通这项的师父教导，都很难学的明白。”

　　“哦，你是说一个天道天才，必须要有深厚的文化底蕴才行，是吧？”

　　“不错，培养一个天道天才，必须培养诸多的才能，只有强大的势力才能办到。你有如此天赋，难道想浪费不成？”

　　“哦？多谢彩云你关心，那你说，我该怎么办？”

　　云采儿点了点头，“当今最著名的十大书院，都有培养天才的能力。不过这些书院招收学生，十分严格，你要是不介意，我可以介绍一位师父给你，等他把你培育合格，再去那些学院学习，你的天份，就会完全的发挥出来了。”

　　李冲望着云采儿，良久之后才说：“好，你推荐的师父，定然错不了。我就见见他。不过我可事先说明。要是他不合我的意，我可不会拜师的。那时候你生我的气吗？”

　　云采儿有些吃惊地张着粉红地小嘴，在她看来，她介绍的师父，李冲应该跪下求三天三夜，也求不来这样的师父，而且这还关系到他全家的命运呢，他难道还要挑剔？

　　云采儿失笑道：“好，你要不满意，我也不会怪你。李兄，请恕小妹无礼，小妹觉得你这个人，实在有够狂的。”

　　李冲哈哈大笑，“彩云，你说话痛快，你这个朋友交的爽快。我写首诗给你，让你看看我更狂的一面。”

　　挥笔写了一首诗《仰首》。

　　仰首攀南斗，翻身倚北辰。举头天外望，无我这般人。

　　云采儿被这首诗的气势给镇住了，至于字体的奇妙，也就没有留心，她咬了咬红红的小嘴唇，想要把李冲看清，良久，说道：“狂生，你快回家去吧，室如悬磐，是说家里一贫如洗，你家恐怕就要这样了。”

　　“啊？我知道了，原来我们以前见过一面啊！我说怎么似乎很熟悉呢！”

　　云采儿一副气恼的模样，心想闹了半天，原来第一次见面，你根本就不记得我啊！我就那么不入你的法眼吗？杏眼带着一股怨气，撅着小嘴，生平第一次生起一个男人的气来。


第十一章 灭门之灾

　　李冲回到家中，一进门，就感觉到气氛不对。虽然大门外还和平时一样，但是院子里却是所有的守卫全部出动了。真是几步远就有一个守卫。

　　来到北院，一进去，春香就在门口候着呢，“十三爷，你快去书房吧，老爷在里面候着你呢！”

　　李冲被春香，紫香和蔓儿等人簇拥着，送他来到了书房，然后把房门关好。

　　一进门，李冲就看见李义在那里踱着步。

　　看到他回来，李义停了下来，“你回来了？”

　　李冲看到父亲几天没见，似乎一下子苍老了许多，心里莫名地一紧。

　　“父亲！”李冲恭敬地弯腰行了一礼。

　　李义嗯了一声，柔和地看了他一会儿，才下了决心似地说道：“十三，我李家要大祸临头了。老十，十一，十二，我都已经让人送走了。一会儿拿了银两，你也赶紧趁夜离开益阳。”

　　“什么？”李冲霍地抬起头，瞪大了眼睛。想起来时彩云和他说的话，难道这丫头早就知道了会有什么事？

　　“唉，父亲对不起你啊，才发现你有修炼天道的天才，将来前途不可限量，还没等让你享几天福，就要让你离家出走了。以后的路就要靠你自己了。”

　　“父亲，到底发生了什么事情，还请您说说看，现在不是唉声叹气的时候。”李冲此刻已经冷静下来。

　　李义见十三此刻竟然如此冷静，对他更是看重了几分，“我家在北河边上有一个货运客栈，有十八条船。明里我家是运送货物，可是每次船下都藏有私盐。靠运送私盐，我家才如此富贵。这益阳城里的富家，哪家都暗地里做些违法的事。可是今天得到消息，我们货栈的梁掌柜的，还有帐房费先生，拿了账本和秘账，竟然跑到府衙去告我去了。估计明天，我就得去候审，家里就会被封。事情一旦坐实，这就是抄家灭门的大罪。”

　　“父亲有什么打算？”李冲平静地问道。

　　李义见这最小的儿子如此态度，十分讶异，顿了顿，“我准备让你们能走的，都走。以后你们十三个，隐姓瞒名，为我李家留一些血脉吧！十三个孩子当中，你的天赋是最高的。要是你将来有了出息，说不定还能重新光耀我们李家。”他盯着李冲，露出一丝慈祥。

　　“父亲糊涂，遇到了这么大的事情，逃跑，能解决问题吗？”李冲冷笑起来。

　　“唔！”李义被他说的一愣，随即才苦笑说：“十三，我这也是最后没有办法，才走的这最后一条路啊！今天我一接到这个消息，就带了厚重的礼物打听内情，结果没有一个官员，肯搭理我的。这些人有的是我的老上司，关系不错。看来他们早就接到了内幕消息。这里面定然是有内情的。陷害我家的势力，看来不小，说不定其中就有城主大人的授意！还是一个平时和我关系不错的官员，示意让我不要再瞎忙了，赶紧留条后路吧！我这才知道事情不可挽回了。”

　　“既然官场上的路不通，那么就想别的办法。比如，灭掉梁掌柜，费先生，拿回账本和秘账！”

　　李义仿佛看着陌生人一样盯着李冲，呆了片刻，随即摇了摇头，“这些事情，我都想过。可是他们二人，此刻都在益阳府的府衙之中，受到了严格的保护啊！怎么下得了手？此刻府衙一定早就埋伏了高手，进去暗杀，只能是送死。”

　　“暗杀不行，我们带人杀入府衙不就行了吗？”李冲冷笑一声。

　　李义愣住了，想不到他的这个最小的儿子，竟然狂妄到这般地步，可惜的是此路不通。

　　李义摇了摇头，“府衙戒备森严，以我们李家的实力，打不进去的。攻打衙门，这是诛九族的大罪，没人肯帮我们的。这是以卵击石啊！事情要是败露，这可不单我们家，就是整个李族，都得受到牵连啊！此事万万不可。”

　　李冲见李义不肯，便问道：“父亲既然说不行，那么是知道府衙的实力了？”

　　李义是益阳城大牢的司狱，虽然益阳府衙和大牢是两个部分，但是也还是很清楚益阳府衙的实力。

　　“那两个叛徒一定会在黑城狱。就在府衙的西院。那里是关押待审的犯人，以及证人的地方。大约有一百多的守卫士兵。这些士兵不可怕，可怕的是还有一队铁甲卫，领头的是九星武士，和为父一样，都是大武士。其余十二人，也都是四星以上的武士。”

　　“那我们家有多少武士？”

　　“你大哥出门在外。剩下的你二哥，三哥，四哥，五哥，都是武士。还有管家以及四个护卫头目，算上我，一共十人，都是武士。”

　　李冲扑哧一笑，“如此阵容，难道还怕他们？今夜我们劫狱劫定了。”

　　李义叹道：“孩子，为父还没说清楚。坐镇黑城狱的，还有一位一品印士。他可以使用控兵术，瞬间提高这些武士的修为，还可以指挥遥控，掌握大局，我们就算打进去，也不是敌手。他们有了控兵师，就是一个强大的整体，我们绝对打不赢的。”

　　李冲思索片刻，面色凝重，“父亲，孩儿控兵术也有小成，今夜是关系到我家生死存亡的时刻，必须要奋力一搏。否则父亲难逃一死，母亲和诸位姨娘，还有诸多丫鬟，也成为他人的玩物，我们必须一战。”

　　李义眉毛一挑，想到这事情的严重后果，盯着李冲，心想要不是这孩子和城主的爱子发成冲突，也许不会出现今天的事情。随即暗骂自己糊涂，这个世界弱肉强食，这样的事情，有时候就是做缩头乌龟，也不能完全避免，心里一横，道：“好，十三，一切都听你的，今夜，你就是我李家军的首领，成败都在你的手上。”

　　李义做鱼死网破的最后一搏，心里其实早就不报任何希望了。他可是知道李冲才修炼控兵术多少天。他也没敢问李冲的控兵术的实力有多强，他怕问完之后，丧失作战的勇气。他打定主意，今夜事情若是不成，就战死黑城狱。

　　李冲得到父亲的肯定，知道今夜将要担负的责任。败，不仅全家被毁，甚至整个李族也会受到牵连，一族被毁。他蓦地想起前世父亲的话：“孩子，人生是没有回头路的，向前冲，一直向前冲，终究会寻找到出路。”

　　前世他是一个普通人，大学之后，找了一个安稳的工作，浑浑噩噩的混日子，虚度着年华，直到有一天遇到了车祸，结束了那短暂，没有任何色彩的人生，但是这一世不一样了，他要精彩地活出一个新的人生。

　　他仰起头，把前世所有的记忆都抛下，这一生，他要把握机会，好好生活。为了家人，为了自己，向前冲。


第十二章 直捣虎穴

　　月黑风高，今夜的益阳城，注定是一个不平凡的夜晚。

　　不过城北的跑马巷，王家，却是灯火通明，正在举行一场盛宴。

　　王长隆在一间豪华宽敞的密室内，盛情款待礼仪馆的馆长黄陶和黄家一些武士。他举起酒杯，大笑说：“明日等到城主接到正式的诉状，就会拿下李义，到时候李家可就倒台了，李家的十八条大船，就会尽归我家所有，还有李家经营的三家丝绸庄，也会被我家拿下。我家如今出了两个印士，到了二个月后的家族大比，我王族就会因为我家，成为益阳的一等贵族，可到时候益阳的资源差不多都被瓜分干净了，要虎口夺食，就要费一番力气，现在李家一倒，把他家的产业，势力都归到我家，这是皆大欢喜的事情。哈哈，此事还要多谢黄馆长的妙计啊！”

　　黄陶五十多岁，一副儒雅的面容，看起来甚是有风度，颌下一指长须，被梳理得柔顺光亮，他起身笑道：“王兄客气了，这一切还多亏二公子王江的妙计。想不到让李十三那傻小子招惹周三，竟然效果如此出奇的好。要不是城主大人有意成全，我等要想扳倒李义，可就千难万难了。”

　　“哈哈，犬子虽然聪明，略有功劳，可是还是黄馆长高明，威迫梁掌柜和费帐房，竟然拿到了李家犯罪的证据，真是手段高明。哼，李义那小子若是肯归附我，我还能饶他一命，可竟然敢仗着家中新出的印士，想和我家叫板，那就容不得他了。来，喝酒喝酒。”

　　黄陶一饮而尽，露出痛快的眼神，放声大笑，“好，李义，让你不放我的儿子，我就让你全家陪葬。”

　　王长隆嘿嘿笑道：“那可便宜他们了，听说李家有许多美女，无论是小姐丫鬟，都有不少绝色，甚至李义的那几个妻妾，也是风韵犹存啊，玩弄起来……”

　　桌子上的众人放声大笑起来，一切尽在不言中。

　　午夜中天，月亮躲藏在黑云之中，天色一片漆黑，此时在一口枯井之中，冒出十余个黑衣人，他们个个身手敏捷，翻墙过院，一跃三丈，都是武道高手。

　　他们来到益阳府的府衙附近，分成三路，展开了行动。这群黑衣人正是李冲带领的李家军。

　　李冲带着他的贴身八个丫鬟，来到了黑城狱外，距离城墙大约十来丈远的一处山丘。

　　八个丫鬟都是武童，但是体内事先都有了印字，印字就算取出来，也派不上用场，便带着她们，作为护卫之用。

　　紫香和蔓儿，带着烟儿，雾儿，电儿，水儿，风儿，梦儿六个丫鬟，一身黑衣，身体笔直如剑，俏立在李冲的四周，她们连同李冲，每个人嘴里都含着一包蚀骨香毒药，蚀骨香，一香蚀骨。如果被敌人擒住，就咬破毒药，头颅会在片刻之内，腐烂成白骨。

　　李冲在山丘上选了一个略微平整的位置，盘膝坐下，闭上眼睛，集中神魂，开始遥控潜入黑城狱的十个人。

　　李义，他的二儿子李猛，三儿子李壮，四儿子李悍，五儿子李勇，还有管家李福儿，李家四个护卫寒战，章梁，蒙之星，杜憨子，一共十人，都是从三星武士到九星武士的级别，分成三批人马，来到黑城狱城墙外。

　　今夜黑城狱城内灯火通明，一百多个守卫，分成十队，每队十人，开始轮流不停地在院子里巡视。

　　李家的三队人马，虽然找到了七处灯光照不到的昏暗地带，但是看到今夜的阵势，黑城狱里早就有了防备，他们把侦查到的情况，都用神魂，通过体内的印字，传递给了李冲，让李冲掌控大局。

　　此时他们体内都有一百零八个印字，武力增加了一星。当时在李家，李冲施展控兵术的时候，他们都增加了不少的信心。可是来到这里，看到这里戒备森严，想到这里有一位印士坐镇，心里都是一沉。

　　三队人马把这七处灯光照不到的昏暗地带告诉给李冲之后，都各自根据自己的经验和观察到的情况，给出了偷袭进去的地点。

　　李冲虽然坐在一处山丘上，不在现场，但是他脑海之中，根据十人的回报，对整个战局，都有深刻认识。

　　作为控兵师，只要这些武士把看到的一切，运用神魂，通过他们体内的印字，汇报给他，他就能知道现场的情况。他虽然只是初练控兵术，只在八女身上试验过几次，就匆匆用上了实战。但是现在到了战场上，他把所有的负面情绪都抛之脑后，全部的神魂都调动起来，仔细地思考着各种情况。

　　他没有理会父亲和哥哥们给出的偷袭方案，而是通过印字下令道：“李义，你带人去灯光通明的大门前，去看看那里的情况。”

　　李义虽然是他父亲，但是到了战场，只有上下级，没有父子兄弟。

　　李义听到李冲这个奇怪的命令，心里腹诽，大门那里灯火通明，看起来站岗的护卫少，但是里面守卫森严，去那里看什么？可是既然李冲是控兵师，一切只能听他的了。

　　黑城狱大门那里，站着四个值夜的守卫，看来加强了守卫。根据李义的经验，要是往常的话，这里也就有两个值夜的护卫就行，他把看到的告诉给了李冲。

　　李冲又问了他一些情况，然后对他说道：“李义，你们丢土块砸中一个护卫。注意不要暴露行踪，砸得巧妙一些，让他们判断不出是人为还是风吹的。”

　　李冲依言行事，片刻传回话来：“一个护卫被砸之后，四个护卫吓了一跳，商量了一会儿，又小心地侦查了一下四周，没有发现我们，就继续守卫了。”

　　李冲传音过去，“等一会儿，看有没有其他的巡逻过来？”

　　过了一会儿，李义说有一队守卫过来，待了一会儿，问了几句就走了。

　　李冲立刻下令，其他的李家两队人马，都在大门处汇合，准备集中力量，一起从这里杀入进去。

　　李义听了吓了一跳，这样嚣张地正大光明地杀进去？劝了几句，李冲还是坚持这么做，李义也没有什么万全之策，只好服从了。

　　李家十个武士，在李义的带领下，勇猛地直接从大门杀了进去。

　　此刻大门这里是灯光最明亮之出，按理说这里也是护卫最多的地方，但是李义等人把四个护卫杀了，弄出了不小的动静，但是却没有敌人出现，似乎没有被敌人发现。

　　他们按照李冲的指示，直接往里冲去。

　　十人杀气腾腾地冲进去，直接朝关押证人的地方冲去。走了一炷香的时间，迎面遇到一队护卫，十人长枪，流星锤，长剑，暗器飞镖杀出，瞬间就杀了这队人马。这些都是一般的护卫，不是铁甲卫，一般都是武童级别，武童级别只能修炼出角狼之力，武士级别则是莽牛之力，力量和速度都要强大许多，在猝不及防的情况下，这些护卫没有任何抵抗之力，顷刻就被灭杀干净。不过有几个临死前嚎叫吹响了警哨，还是暴露了十人的行动。

　　十人不管这些，索性更加肆无忌惮飞奔着直朝目的地杀去。

　　李家军目标明确，又不在乎暴露了，一柱香的时间就杀到了目的地提证房。十人全都大喜，正想冲进去。忽然从提证房的一间屋子里，射出一排弓箭，带着呼啸的风声，一听就是高手所射。

　　“不好。”李义惊呼一声，手中大刀一甩，舞得密不透风，砸飞了十来只弓箭。

　　当先的李义因为是九星武士，又因为体内有了印字，武道高强，躲过了袭击，紧紧跟随的四儿子李悍，五儿子李勇却没有这么厉害的武道，挥舞兵器，砸飞了七八只弓箭之后，只听扑哧一声，李悍左臂被一只弓箭射穿，顿时血流如注。

　　李勇被这幕惊呆了，一个失神，顿时左大腿也被一只电掣一般的响箭给射穿。

　　二郎李猛和三郎李壮轻身功夫略差，略微坠后一些，看到这一幕，眼睛顿时红了，“我草你姥姥！”疯了一般地冲向了射箭的处的武士，此刻他们有机会拿出了防御的小盾牌，拼命杀了进去，顿时展开了一番恶战。

　　埋伏在提证房的是五个黑衣武士，正是铁甲卫中的五个精锐，见到刺客悍不畏死，猛地冲了进来，而且人数又多，便起了且战且走，等待援军的念头，如此一来，反而削弱了战斗力，竟然不到一分钟的时间，就被李家军给斩杀了。

　　李义提起一个半死的黑衣武士，喝问道：“梁务实和费国轩那两个狗贼在哪里？说出来赏你一个痛快。”

　　那黑衣武士略一犹豫，李义便是一刀斩下他一根手指，正在准备再砍一根手指的时候，这时一间房门打开，一个五十多岁的老头，穿戴整齐，装扮得十分隆重，走了出来，“东家来了，梁某已经等候多时了。”

　　李义一刀砍死受伤的黑衣武士，走到梁务实面前。此刻他杀气腾腾，双目露出逼人的光芒，梁务实不自觉地后退了一步，脸色惨败，额头上汗水渗下，惨然道：“梁某少时家贫，多亏东家，才创下了不小家业，娶了五房妻妾。不过礼仪馆黄馆长把我全家擒住，威逼于我，可怜我最幼的幼子，只有六岁，因而我不得不出卖东家。这是货运客栈的秘账，我死之后，想来黄家也不会再寻我家的麻烦了。只求东家看在以往我的苦劳份上，饶过我的全家。”

　　李义盯着他，点了点头，接过账本，看了几眼，看到没错，收了起来，问道：“费国轩呢？”

　　梁务实一指不远处的一间房间，李猛带着两人，就冲了过去，片刻就听见了惨叫声。

　　此时大批的脚步声，呼喊声传来，李义也不多说，一刀斩杀了梁务实，同时道：“你的妻儿我尽力保全。”

　　梁务实还来得及说：“多谢东家。”这才身首异处。

　　李猛从那间房间冲出，喝道：“得手了。”费国轩也已经被斩杀了，人证物证全都销毁，这次行动真是顺利的出奇。

　　十个人汇合之后，同时把发生的一切都传递给了李冲，此时敌人已经包围了上来。

　　李冲传来的命令竟然是杀向府衙东边，从那边突围，那里是衙门重地，肯定会有大批重兵把守，按理说不是死路吗？可是此刻李冲完全信任了他的老十三，带着两个伤兵，一起朝府衙冲去。


第十三章 世家印士

　　李冲收起了控兵术，紧闭的双眼终于睁开，缓缓地站了起来，此时李义带着李家军已经逃远，以他现在的控兵术，也控制不了那么远，再说也不需要了。

　　身边的紫香急切地问道：“爷，事情如何了？”

　　李冲疲惫地甩了甩头，“得手了，我们可以放心地回去了。”

　　顿时一直紧张的八女都松了一口气，可是就在众人准备撤退的时候，忽然啪啪的鼓掌声传来，接着一个阴沉的声音道，“好，好的很。区区一个印童九品，竟然学会了控兵术。而且还深通用兵之道，集中兵力，实则虚之，从最明处下手，直捣虎穴，一下子就打破了我的全部部署，枉我布置的自以为天衣无缝，空有十七个武士，还有大武士坐镇，竟然被你指挥的十个武士一击而破，果然是一个天才。”

　　王意看到在黑夜之中，走出一个人青年。在微薄的月光之下，以他的目力，还是看得清楚的。他大约二十一二岁年纪，穿着锦衣，读书人打扮，手上带着一个翠绿的扳指，极有风度。只是一双眼睛，露出阴霾之色，让人产生警惕。

　　李冲问道：“范少弘，范总衙？”

　　青年点了点头，“不错，正是本人。阁下年纪似乎很轻，小小年纪，以印童级别，习得控兵术，让人敬佩。要不是本公子见多识广，精通一种秘术，找到了你藏身之地，差点就完败在你手里。本公子出身汝阳范家，世家出身。我看你恐怕也不是出身泛泛吧！要是出身名门，咱们就做个朋友，我可以放你们走。”说完眉毛一挑，盯着一身黑衣的李冲。

　　“第四世家汝阳范家？”李冲顿时脸色大变，什么时候小小的益阳城里，有世家子弟了。

　　范少弘点了点头，“惭愧啊，我隐瞒身份，想不到竟然在益阳城里，竟然见到你这样的厉害人物。我想阁下出身不会普通吧？要是故旧，还请明言，否则起了冲突，可就怪不得我了。”

　　李冲心里叫苦，本来今夜事情进展的真是顺利，斩杀了目标之后，李义一行人集中在一起，好比是一个拳头，冲出包围应该没大问题，但是他却陷身在危险之中，眼前的这个范少弘，益阳城府衙的总衙头目，从七品，虽然只是一个一品印士，但是给他极大的危险感觉。果然不愧是世家子弟。

　　他是不介意假冒一下世家子弟的，甚至吹嘘一下后台，震住对方。可是他来到这个世界才半年多时间。以前的李十三脑子里存货也不多，只知道当朝家族等级分为阀门，世家，豪门，贵族，寒族，良家，贫民，奴籍。至于阀门，世家，豪门都有哪些家族，益阳这个小城，根本没有，接触不多，自然也不了解，只是四大阀门，听过名字，至于细情，半点不知，就是想假冒，也是无从冒起。

　　李冲见他单独一个人，立刻用神魂告诉八女，准备偷袭，接着冷傲地道：“哼，我乃阀门楚家之人……”趁范少弘诧异的时候，立刻发动印字攻击。

　　几十个印字一组，接连无数组的印字，如同潮水一般，朝范少弘攻去。同时八女接到命令，也都拿起武器，身形一动，朝范少弘杀去。

　　可是范少弘没有想象之中的错愕与慌乱，而是身子一动，竟然瞬间闪避开去，身法奇妙无比，同时他的身体上几十枚小印，碗口大小，出现在他身体周围。李冲发出的那些成百上千的印字，撞击在小印上，都蓬地一声，如同撞击在铁石之上，一个个差点破碎。

　　李冲感到印海一阵翻腾，痛得捂住了头，急忙收回那些印字。而八女的攻击，也都落到空处，范少弘砸飞李冲的印字，嘿嘿笑道：“幸好我早就准备好了本命印，否则真给你偷袭得手了。”接着一声低喝：“火球印。”

　　顿时每十个小印变成一个拳头大的火球，一共八个火球，分别朝八女攻去。八女急忙使出宝剑抵挡，可是火球劲道十足，她们区区的角狼之力，都禁不住火球强大的一击，手中的宝剑都被砸飞开去。强烈的火焰一烤，其中三女的衣服被烧焦了，露出雪白的肌肤。甚至烟儿那个丫鬟，头戴的黑纱被烈焰一烤，烧断了半边，被风一吹，面罩掉落，露出美丽的容颜来。

　　范少弘哈哈大笑，“原来是八个小姑娘啊，小子，你果然会享受。会享受的男人，多半不愿意死的。你多半是李族之人吧？你归顺我，以后为我范家效力，我就饶了你的性命。这次劫狱事件，我也给你周全住。你可知道，劫狱杀官，可是灭族的大罪。”

　　此刻李冲已经失去了再战的能力，眼看着八女竟然不堪一击，这个一品印士实在太厉害了，世家培养出来的印士这么厉害？忍不住问道：“你为何会武道？身边一个印武士都没有，为何这么厉害？”

　　范少弘傲然道：“小子，没见识了吧？这是印武！俗世都以为只有印师修为，才可以修炼印武，但我范家有祖传秘诀，印士就可以修炼印武。我世家子弟，要修炼的秘术很多，因此天道境界修炼缓慢。但是每一个等级，都是实打实的，岂是一般印者所能比拟？小子，你做事凶狠毒辣，像我们世家子弟。你要是有一个好出身，我敢打赌你一定可以出类拔萃。不过你一个小小的下等门族子弟，要想成为强大的印者，可就难了。修炼天道，要学的东西很多，没有雄厚的家族势力，根本造就不成超级强者。不过你放心，只要你跟着我，发誓效忠于我，我就会让你得到我大范世家的修炼待遇，以后成为强大的印者。”

　　李冲嗤笑道：“你让我成为你的奴仆吗？”

　　范少弘哈哈大笑，“不错。不知道多少人想卖身做我家的仆人呢！今天就给你一个一步登天的机会。”

　　“我要是不肯呢！”李冲冷冷地道。

　　范少弘收起笑容，面沉如水，“你若不肯。我就把你挫骨扬灰，你的这八个女人，也会为你陪葬。小子，你要记住，你出身低微，一辈子就都要低人一等。哪怕你天赋再高，没有强大的势力给你良好的训练，也是无用。一个强大的印者，需要无数人的心血培育，需要成熟的训练体系，精深博大的修炼秘籍才能培养成。服从我，你好处多多，不服从我，你现在就得死。”

　　李冲平静地道：“那以后我天道境界很高，修炼成为印将，印侯，可仍旧要为你们这些阀门，世家效力了？”

　　范少弘点了点头，“不错，这就是这个世界的规则。没人能够改变得了。不过，我承认你是一个人物。要是给你时间，说不定你能建立一个强大的家族。不过可惜，你的天赋今天被我发现了。你要么归顺我，要么死。你要明白，你的天赋再高，可是早晚会被阀门，世家发现。到时候还是一样，幸运的话，归顺一家，否则就会被杀死。现在你遇到我，是你的运气，归顺我，归顺我们范家，你以后的路，就会一马平川。”

　　范少弘口才了得，咄咄逼人，说的话有理有据，语气十分笃定，要是一般人的话，早就纳头就拜了。可是李冲是现代人，有一身傲骨，岂会去投靠别人家，做人家的家奴隶呢？

　　李冲怒目而视，心里充满了怒火，可是此刻有什么办法呢？瞥过身边的八个少女，忽然心里一动，他开口问道：“你现在是觉得我是废物，任你宰割是不是？其实在我印海之中，有一枚本命印。可惜我受了伤，发动不了。否则你岂会是我对手？又岂会让你把我视同你的禁脔？”

　　范少弘冷哼道：“小子，我看你天资不错，才和你说这么多的废话，你当真以为你一个下等家族出身的人，能有多大本事？你就算拥有本命印，在我面前，你也不是对手。狗吃屎，狼吃肉，虎镇山林。你在我面前，始终都是低人一等，你一出生，就决定了你的命运。造就一个绝世强者，是需要数代人，一个庞大的家族，经营数百年才能做到。你，只能是走狗！”

　　李冲大怒，霍地站起，“你是说，我就是拥有天赐神印，也没有天命在身了？也不会成为绝代强者？就算天赐神印，也在你眼里是瓦砾猪狗？你莫非以为，除了你们这些世家门阀，别人就造就不出强者？”

　　范少弘轻蔑地笑道：“小子，你可真狂妄。你想拥有天赐之物？神印？你做梦吧你？你拥有废物，废印还差不多。”

　　这句话说出来之后，李冲顿时感到印海一阵翻腾，瞬间那枚一直没有动静的古印一下子活了起来，发出一股强大无比的气势，他受伤的那些印字，顿时犹如久旱的幼苗，得到了春雨的浇灌，都一个个地使劲汲取水分来，以可见的速度，快速恢复了活力，并且比先前强大的多。

　　古印在印海之中发出一声怒吼，“小子，我知道上了你的当。可是没人敢骂我是废印。我最恨别人骂我废印。我告诉你使用我的方法，我要让你成为这个世界的最强者。你！给我……杀了他！”

　　就在李冲脑海里瞬间得到无数信息的时候，范少弘露出狰狞的面容，“小子，你当我是吃素的？不见棺材不掉泪？好，先给你一个教训。先杀你的一个女人。”说完火球印突地发出，朝不远处的一个少女砸去。

　　十丈处的紫香，顿时看到一枚火球印朝她袭来，本能地使出轻功，可是火球印实在太快，眨眼间就轰向了身体，根本躲避不及。她一咬牙，右掌使出全部的角狼之力，轰地一声，打在火球印上，同时她借着这股强大的反弹之力，一跃数丈。

　　紫香虽然狼狈地躲开了火球印的袭击，可是她的右手，瞬间被火球印强大的炙热给烧焦了，发出一声痛苦的嘶叫，一下子昏了过去。

　　与此同时，李冲看到眼前的情景，悲愤莫名，仰天长吼，“范少弘，你去死吧！”

　　范少弘冷笑着看着李冲的反应，以为他怒极在说胡话，可是突然一枚古印带着浑厚强大的气息，从李冲的印海之中飞出，瞬间变成了一座磨盘一般大小，出现在眼前。

　　古印竟然会说话：“小子，你说我是废印，你死定了，整个印气大陆，没有人救得了你。”说完一下子压了过来。

　　范少弘大惊，急忙调动火球抵挡。可是古印仿佛带有天地之力，范少弘发出的八个火球，先后击打在古印上，但是都被砸得破裂飞散，范少弘无奈使出了最后的十枚本命小印，凝聚成一个火球，可是仍旧没有奈何得了那个古印。

　　范少弘展开遁术逃避，可是根本没有那古印快，瞬间古印就到了他的身前，他竟然被活活的砸死。

　　李冲砸死了范少弘，收回了古印。虽然古印十分强大，但是古印因为方才的一番斗法，消耗了许多的印气，致使元气大伤，得修养几天才能再次和他沟通。

　　李冲通过古印传来的信息，知道这世上竟然还有更高等级的世界，这枚古印的确是一个高等世界的神帝所造的神印。但是因为它是神帝制造的第一枚神印，有许多缺陷，所以把它给放弃了。又制造了六枚神印，传给了六个拥有天赋的少年，作为他的继承人选。

　　“天啊！它真是神印啊！”李冲获得了这个信息，心里十分高兴。虽然这枚古印是淘汰下来的废品，可好歹也是神帝制造的东西啊，在印气大陆这个低等大陆，那就是一个绝品的宝物。更关键的是，古印同时把一些适合他的高等世界的修炼秘诀，也一并传递给了他，这些修炼的秘诀，才是无价之宝。

　　此时紫香经过众女的救治，清醒了过来，李冲走到她跟前，微笑着说：“紫香，你别伤心，你的右臂，我有办法让你恢复。还有我母亲的双眼，我也会让她再见光明。你要相信我。”

　　紫香被李冲那亮明的双眼注视，感到十分温暖和安全，不由自主地点了点头。


第十四章 天级遁术

　　李冲杀死了范少弘，看到他们闹了这么半天，竟然没有士兵朝这边过来，猜到可能是范少弘看到他们弱小，以为稳操胜券，便指挥那些士兵远离这里，想要悄悄的收服他。想不到他弄巧成拙，竟然无声无息地死在了这里。

　　李冲亲自动手，把方才打斗的痕迹都掩盖了。然后拖着范少弘的尸体，找到一处隐蔽的地方，把他掩埋了。

　　一切妥当，看到没有什么大的疏漏，李冲这才大手一伸，把紫香抱起，带着众女，返回李家。

　　回到李家，李义带着李家军也平安回来，这次虽然有几个伤员，但是总算完成了任务，李家暂时得到了保全。也算是不小的胜利。

　　李冲把所有的印字收了回来，便开始修炼。

　　他从古印那里得到了一种高级的遁术【飞羽遁】。这种遁术在高等大陆，是一种常见的遁术，无数印者都会修炼。但是在印气大陆，那就是最高等级的秘籍了。

　　在印气大陆，印术秘籍分为天，地，君，亲，师五种，【飞羽遁】绝对会是天级的上品秘法。这都是古印传递给他的信息。不过李冲还不敢确定古印说的是不是真的，因此一回到家中，他就不顾还有许多事情要商议和处理，就开始修炼了起来。

　　他在书房之中，按照【飞羽遁】的修炼之法，开始修炼。

　　三百六十个印字，慢慢发着白光，从印海之中缓缓发出，精确地打入到他的身体各处的穴道。

　　李冲感到每一处穴道都是一股暖流注入，接着浑身就充满了活力。接着他按照【飞羽遁】中的修炼之法，开始默默地运行印气。从脚趾处的通风穴开始，一直运行到脑上的天岑穴。

　　就这样默默的运行了七个周天之后，他站起身来，觉得浑身身轻如燕，他试着奔跑了几步，瞬间就来到了书房门口。

　　十来丈的书房，根本显得太小了。李冲顿时大喜，悄悄的打开房门，便遁了出去。

　　此时院子里一片寂静，正是黎明前最黑暗的那一刻，他展开身份，在院子里展开身形，奔了起来，果然迅捷如惊雷。

　　他这才开始修炼【飞羽遁】，连第一级【飞羽遁】都没有练成，就能有如此奇效，真是让他大出意料。看来这个古印的确是大有来头，不是在吹牛。他顿时增加了偌大的信心。同时以后李家的路应该怎么走，他也重新合计了一番。

　　自从来到这个世界，他发现了印字的奇妙之后，便醉心于修炼。现在又发现了【飞羽遁】如此神奇，便也如痴如醉。

　　可惜的是夜深人静，没有人和他分享这份快乐啊，忽然看向了烟儿，雾儿等六女的房间。他心里一动，便展开遁术，朝她们的房间遁去。

　　一般的男人都有过一探美女闺房的心理，此时李冲倒不是因为这个。而是他新学会了遁术，便想验证一下。这些丫鬟是五品印童，又算是他的人了，就算发现了他，也不会丢脸。他身子如同青烟一般，转眼之间，就轻松地打开了窗户，穿了进去。

　　只听屋里的两个少女，还在低低的说着悄悄话。看来经过这场大战，还有紫香失去了右臂的事情，刺激得她们都难以入睡。蔓儿在药房照顾紫香，她们都在哀叹紫香的不幸。说她失去了右臂，成了残疾，恐怕再难得他的宠幸了，以后下场恐怕会很不好。

　　李冲听了几句，便悄然遁出，两个丫鬟根本一点也没有发现。

　　他回到书房之中，心里充满了自信。他得到的古印虽然只是一枚废弃的神印，但是在印气大陆，有它的帮助，一定能够出人头地，带领家族，走向辉煌。

　　他闭上眼睛，开始睡觉。夜里的行动，其实消耗了他很多的神魂，他虽然神魂强大，可毕竟还是印童级别，这一睡，就睡到了十点多，还是春香过来，把他叫醒，说是老爷有事情商量。

　　李冲不紧不慢地洗漱完毕，这才跟随春香，到了李义的密室。

　　此时密室之中，李猛，李壮，李福儿也都在那里。看到他来，都站了起来。李义虽然还坐在那里，但是笑道：“老十三，你过来啦！”

　　李冲不急不缓地和众人见过礼后，李义迫不及待地问道：“十三，你可知道，府衙的总衙首领范少弘，是怎么回事吗？怎么今天传来消息，说他失踪了呢？”密室里所有人都屏住呼吸，盯着李冲。

　　李冲淡然道：“是我杀的。”他之所以说出来，是要坚定他们的信心。

　　顿时屋里众人都发出一声惊呼，表情各异，都盯着李冲，震惊不已。李猛和李壮好一会儿才反应过来，使劲一拳打在李冲肩上，“好个老十三，真厉害啊你！”

　　李福儿也笑道：“恭喜十三爷天道修炼有成。”

　　李义也哈哈大笑，“我有一个好儿子啊，我李家有福了。”

　　李冲心想，要是你们知道他是汝阳范家，大云朝第四世家的子弟，你们就笑不出来了。

　　众人开心了一阵，还是回到了现实之中。虽然昨夜的行动实在是太完美了，没有留下任何的破绽，但是这样也算是公然和以周城主为首的朝廷决裂了，以后李家将会举步艰难。

　　大闹府衙的事情，要是上报朝廷，对周城主的官声有碍，他严厉压制此事的流传，虽然有不少的谣言和小道消息传出，甚至因为范少弘的失踪，引来他是内奸的传言。这给李家挡住了许多的攻击。

　　周城主隐瞒这件大案，让此事没有在益阳公开。这对李家是一个利好的消息。但这样只能避免了明枪，以后会有许多的暗箭射来，李家还是随时有覆灭的危险。

　　李义想了良久，心里有了一些想法，但是知道李冲才能出众，不能用十五岁孩子的眼光去看，问道：“十三，你说以后我李家，该如何走下去？”

　　李冲沉思了片刻，凝眉想了想，“嗯，父亲，孩儿想娶紫香为妻，等紫香病情稳定，这几日便把事情给办下。”

　　李义一愣，娶一个丫鬟为妻？这要是别的儿子说出这番话，他定然一个大嘴巴扇过去，可是这是李十三说的，而且不久前李十三还是李家军的首脑，说的命令必须执行，他还有余威在，顿时让李义呆了。

　　李福儿老于人情世故，笑道：“十三爷说的对，当务之急，首先就是收买人心。有功的赏，受伤的要重赏。紫香是丫鬟，按照我们大云朝法律，不能娶为正妻，十三爷的意思是给她一个名分吧？事情办的隆重一点？”

　　李冲凝重地点了点头，“不错。我李家现在表面上看，还是益阳三等贵族，可是以后就深陷危机之中了。可能以前的朋友，都会落井下石，投靠强大的敌人那一边。我们得罪的是周城主，在益阳，他就是朝廷。明面上他没有把柄对我们下手，但以后会动用各种势力对付我们。我们今后要把全部能凝聚的力量，集中在一起，形成一个拳头，要做好最充分的准备。”

　　李猛浓眉大眼，眉毛一扬，“十三弟，我们李家做好最充分的准备，就能有活路吗？”

　　顿时，密室中所有人的目光，全都盯在李冲的脸上。李家面对的，可能将会是所有的益阳各大势力。硬闯府衙，杀人灭证，和朝廷彻底的对立了。李家又是十分弱小，益阳的各大势力，都不介意落井下石的。

　　李冲微微笑了一笑，“昨夜我们遇到多么强大的敌人，我想大家也都清楚。可是我们圆满地完成了任务没有？如果那夜我们什么都不做。现在，就是我李家家破人亡之日。”

　　所有人点了点头，露出同意之色。

　　“现在我们好像是危机四伏，危险仍旧没有解除。但是暂时却没有灭门之忧，比那天的情况好多了。我们现在要是拆散李家，四散流亡，那么安全都会得到一定保证。起码比被官府通缉要强许多。”

　　李义叹了口气，“十三，你是想分家保命吗？”

　　李冲微微一笑，“既然我们都一起闯过了一次难关，为何不继续闯闯呢？”

　　李猛和李壮顿时议论起来，精神振奋，他们年轻，敢于冒险，顿时表示支持李冲的意见。

　　李义和李福儿商议了一会儿，李义道：“老十三，以后我们李家就以你主，你和我拥有同样的地位，你说，我们李家以后怎么去做？”


第十五章 紧锣密鼓

　　不知不觉，李家的人就开始全速忙碌了起来。不知道内情的李家下人，只是听说李家为了十三爷娶妾的事情忙碌，都觉得以后李家的家主，必定是李十三的了。连娶一个小妾，都这么隆重。

　　娶妾不能像娶妻一样大宴宾客，但是如果家庭内部，把几个有分量的至交好友请来，那么这个婚礼可就十分隆重了。李冲的婚礼就是如此。

　　李义把请帖给了五个至交好友，这些都是和他多年的过命交情的人，地位都不低。剩下请的几个人，则是李族的重要长老。

　　一边筹备婚礼，李家一边在变卖财产，脱手手中的生意，哪怕是低价转让，也在所不惜。

　　这一切都是李冲和李义等人商议的结果。

　　他们早就打探清楚，他们的敌人是黄家和王家，当然背后还有周城主这个大敌。

　　黄家和李家有仇，而王家则是贪图李家的家产。

　　益阳的十大贵族，也都默认王家图谋李家财产的事实，甚至在背后都在纵容此事。王家出了两个印士，在两个月后的家族评比大会上，会成为一等贵族，甚至能闯入前十。让王家得到李家的财产，就会让王家减少对别的家族的侵吞。而李家出了李十三这个印士，他们也都十分清楚，趁他还没有成长起来，把李家消灭掉，也十分符合他们的利益。

　　但是当李家把家产低价转让给这些一等贵族的时候，他们贪图利益，垂涎李家的店铺和土地，便都争相买下了李家的这些家产。这样一来，李家就少了许多的潜在庞大对手。

　　购买到了李家店铺和土地的一等贵族，卢，苏，商三家，得到了巨大的好处，对李家态度都变好了。甚至得到了李家十八条大船的商家，对李义许诺，如果李家遇到危难，他们甚至可以提供一些保护。他们都觉得李家在益阳是根本没有办法呆下去了。转卖财产，就是第一步。

　　就这样，李家成功化解了许多潜在的强大敌人，而且断了许多潜在的危险。没有了这些店铺，敌人就是想要设计暗害李家，也不容易。

　　黄家和王家得到李家这么做之后，都恨得咬牙切齿。他们以为李家这是在断尾求生。

　　王长隆没有得到李家的任何好处，连眼看到手的店铺，还有货运客栈，都被老牌的益阳一等贵族商族给得去了，恨得捶胸顿足。他不大的三角眼，露出凶狠的目光，“好，李义，你让我一点好处得不到，我就让你全家死光，断子绝孙，我让你李家所有女人，都成为玩物。”

　　黄陶恨恨地说：“好，王兄，只要有行动，你尽管吩咐，我一定召集我黄族的高手，听从你的吩咐。”

　　王长隆阴险地一笑，“好，我看李家做缩头乌龟，能躲多久。他们没有了产业，银子越用越少，一大家子，我看他们怎么维持下去。而且……”王长隆说到这里停顿了下来，摸了摸胡须，露出一副邪笑。

　　黄陶眼睛一亮，“王兄莫非想到什么办法了？”

　　王长隆嘿嘿笑道：“不错，打打杀杀的，多费事，看我怎么整治他们。你等着看热闹吧！”

　　再说李家变卖财产，得到了银子之后，开始购买了许多的天道和武道修炼秘籍，李家子弟，都开始疯狂修炼起来。

　　李家如今陷入重重危机，就是因为实力太弱小。要是实力强大，就算是周城主，也不敢把主意打在李家头上。

　　可是修炼不是一朝一夕的事情，现在开始修炼，是不是太迟了？

　　李义开始也有所怀疑。可是那次夜攻府衙之后，他闭关修炼三天，竟然一举冲破了十五年的瓶颈，成为了一名武师。武师啊，这可是他多年追求的目标。一旦成为武师，按照规定，他就可以提升整整一个品级，成为朝廷的七品官员。

　　他也曾经花过大价钱，请印士在他体内注入过印字，助他修炼，但是尝试过多次，从来没有印士能让他这个大武士成为武师，事后修炼也都没有什么帮助。但是李冲只是使用过一次控兵术，就让他体会到了实力提升到武师的感觉。

　　之后他闭关修炼，竟然真的突破了桎梏，来到了武师的境界。这让他欣喜若狂。大武士虽然离武师只差一步，可就这一步距离，就是天壤之别，武师修炼的迅虎之力，威力岂是武士修炼的莽牛之力可比？而且提升了这一层境界，他的寿命起码增加十年，这可是无价的。而且就连朝廷，都会有提供相应的良好待遇。

　　他开始还以为这是偶然事件，和老十三关系不太大。也许在那次灭门危机的遭遇，逼迫出了他的潜能，所以才顺利晋级，但是询问了那天参与攻打黑城狱的其余九人，一个个经过这几天的修炼，都不同程度地武道得到了提升。其中六个都提升了整整一个星级。他这才对李冲深信不疑了。

　　有老十三这样一个修炼天才，绝世的印者，李家众人开始疯狂的修炼。以前李家没有印士，没有控兵师，不能修炼一些相关的武道秘籍，现在有了李冲的辅助，上次的十人，还有李冲的八个丫鬟，都跟着李冲一起修炼。

　　李冲使用控兵术，把印字打入他们的体内，一起修炼，彼此提高。本来按照一般的规律，印士级别才可以修炼控兵术，提高印字的级别。但是李冲神魂强大，还拥有超强的神魂感应力，他的印字，已经在不知不觉之中提高。现在他得到了许多的印道秘籍，看过之后，才知道以前他有时候看到一些精妙的印字，印海中的印字会产生共鸣，十分舒服，原来那是印字修炼，在提升印字的等级。

　　他现在按照一本买来的师级中品秘籍【印字精炼诀】，修炼印海中的印字，有意地提升印字的等级。而使用控兵术，打入武者体内的印字，也是一种提升印字等级之法，李冲不断地开始修炼着各种买来的秘籍。

　　更重要的是，从印品店铺之中，他买了许多生僻的印字秘籍，每天疯狂地修炼，他现在还是印童九品，只要把印字学满，感到神魂疲惫，不能再接收新的印字，才能开始尝试凝聚本命印，修炼成为一品印士。可惜的是，经过七天的疯狂修炼，他又学会了一千多的印字。现在他学会了将近六千的印字。但是印海仍旧像是无底洞一样，根本感觉不到一丝满足。

　　此时益阳城里的印品店铺，已经没有新的印字修炼秘籍了。本来益阳城最大的店铺圣品堂，有一本【古绻字】，上面有三百个生僻的印字。据说是一种古老的印字，价值三万两银子。

　　【古绻字】在圣品堂搁置了二十多年，一直没有卖出。价钱昂贵不说，更重要的是因为古绻印字复杂，没有人能修炼。

　　李冲看到之后，等到回家禀告李义，筹集到银子之后，这本【古绻字】已经被人买走了。

　　李冲十分遗憾，他本就是化装前来购买的【古绻字】，想来那购买的人也差不多。再说圣品堂的伙计，也会严守商场规矩，不会泄露顾客的信息，他只好作罢。

　　不能再修炼新的印字，他就开始修炼《御兵诀》，【印字精炼诀】。在花园之中，上千的印字呼啸着轮流朝花园之中的一座巨石砸去。

　　这座巨石是一块万斤重的铁盘石，是武者修炼之用。李家从来没出现过印者。想不到这块铁盘石还有幸迎来一位印者。

　　印字击打在铁盘石上，发出一阵巨大的撞击声，李冲感到印字一阵震动，感到神魂蓦地一震，脑袋顿时一痛，这些都是修炼的必然反应，虽然他神魂强大，修炼印字十分快速，但是用印字撞击坚硬的铁盘石，印字还是不够强大，开始会很艰难，他咬牙继续修炼。等到印字受到严重的撞击，再继续击打下去，有可能爆裂的时候，他才收回印字，盘膝坐下，在印海之中温养修炼受撞的印字。

　　到了晚上，天色已经十分黑暗了，他才睁开眼睛，完成了一轮的修炼。

　　此时蔓儿带着烟儿和雾儿两个丫鬟，一直等在他身边，看到他睁开眼睛，拿出毛巾，就给他擦汗，蔓儿一边擦一边埋怨道：“明天就是大喜的日子了，今夜还这么拼命修炼。爷，您太拼命了，这样没日没夜的修炼，身子恐怕吃不消啊！”

　　李冲听她软语柔声，唠叨了一会儿，才从修炼之中回过神来，握住蔓儿的小手，笑道：“我知道你们关心我，放心吧，我自有分寸。对了，紫香明天就要做新娘了，你们心里吃不吃醋？”

　　蔓儿脸色顿时一红，烟儿和雾儿也是吃吃的笑。

　　蔓儿略微害羞片刻，就正容道：“紫香这是应得福气，我们有什么好吃醋的。爷心地好，待我们丫鬟也这么念旧情，我们都为爷和紫香姨夫人高兴呢！”

　　李冲顿时脸色一苦，“这么说，你们都不想让爷娶了你们？”

　　三女顿时都羞红了脸，三女都经过特殊培训，怎么讨好男人。可是这个十三爷十分奇怪，修炼起来拼命一般，又不苟言笑，但是空闲的时候和她们玩闹，说话又风趣，又讨人喜欢，有时间的时候，给她们讲故事，都是她们闻所未闻的。她们读过很多书，可是从来没有听过如此有趣的故事。

　　他对她们也不像下人丫鬟那般对待，待她们十分的好，只几天的工夫，众女的芳心就都被这个谜一样的少爷给夺去了。

　　李冲看她们害羞，哈哈大笑，“现在爷年纪还小，等爷再大几岁，就把你们都娶了，像紫香一样，你们都不要着急。”说完一手搂着一个，就朝书房走去。

　　蛤蟆大神推荐给力，多谢蛤蟆了。


第十六章 最大屈辱

　　李冲之所以对待他手下的这个八个丫鬟如此之好，并不全是因为她们容貌出众，聪明伶俐。

　　天底下的美女多的是。这个世界实力为尊。只要足够强大，占有多少美女都没问题。许多贵族家的少爷，像这类美丽丫鬟，都玩腻了。

　　李冲待这些丫鬟好，是经过深思熟虑的。

　　尽管他是修炼天道的天才，又得到了一枚神印，以后前途不可限量。父亲和众位兄长也都对待他好，但是要说他的贴心人，任何时候都不会背叛他，任何时候心里都把他当做第一位的人，只能是这个八个少女。

　　只要他答应娶这个八个少女为妾侍，那么她们的心都只会一心一意地为他着想。以他的身份，稍微对她们用些心思，这些少女就都会把身心交给他，甚至牺牲生命都在所不惜。

　　而他的父亲和兄弟们，如果遇到了把他交出，能够挽救整个李家的地步，他相信他们一定会出卖他，不，也不能叫出卖，这是为了生存，为了家族的种族延续，这叫做牺牲他。

　　因此，李冲其实对李家任何人都不完全相信。他只相信这八个少女。他要是对她们好，对她们付出真情，以这个时代女人的观念，她们就是死，也不会背叛他。所以李冲决定下大力气，和她们搞好关系，把她们培养成他的贴身印武士。

　　男女之间，不可能有友情的，尤其是这个世界。所以也不是说他花心。有书里说过，占有女人的身体，才能占有她的心。所以李冲必须把她们全部占有。再说，人活一生，难道会放弃快乐的机会吗？

　　李冲吃过晚饭之后，没有再修炼，蔓儿因为要陪紫香，剩下的六个丫鬟，烟儿，雾儿，电儿，水儿，风儿，梦儿。李冲和她们一起玩起了游戏。

　　明天就是和紫香成亲的日子。这些女人如果产生嫉妒的想法，恐怕会影响内部的团结。李冲就是要把她们这种想法，打消在萌芽之中。他是修炼狂人不假，恨不得任何时候都在修炼。但是他也知道轻重之别。他可不会因为修炼，让她们受到冷落，心里产生对他的隔阂，以致产生背叛他。

　　李冲和她们玩击鼓传字的游戏，输了的要脱衣服。边玩游戏，边占她们的便宜。把这些丫鬟逗得意乱情迷的时候，又给她们吃下定心丸，只要她们刻苦修炼，以后立下大功，也像娶紫香一样，娶了她们。

　　这样一来，众女的心思，就全都在他身上了。

　　蔓儿这个大丫鬟一走，六女的顶头上司没了，没人管教，李冲又玩到兴头上，等到六个香喷喷，软绵绵，触手生温，人比花娇的女孩子都脱去了大半的衣服之后，他差点把持不住，乱起性来。幸好他两世为人，还是用强大的毅力，定住了心神。现在他只是十五岁的孩子，要是只想传宗接代，那么他就算是风流一些，也没有大问题。可是他以后要想修炼成为超级强者，那么就必须爱惜身体了。

　　搂着电儿，水儿两个漂亮的丫鬟睡到了第二天，一大早，就被她们叫了起来。虽然一夜什么都没有做，但是二女都觉得和他亲近了许多。李冲在她们的服侍下，穿戴好衣服，开始了一天的繁琐的程序。

　　虽然他是娶妾，但是为了以示隆重，还是有一些活动要做。比如祭天拜祖，祈福祭神等，到了正午，等到贵客到了，就开始举行拜堂仪式。

　　当世都是正午拜堂，取其日正中天，人生达到顶峰的彩头。此时还有半个时辰，就要到正午拜堂的时候了，可是请的那些重要客人，一个都没有到。李义脸色涨红，十分焦急。如果一个客人都没有来，那么李家的脸面可就丢大了。

　　就在李义又派出几个仆人，去请李族的长老，还有他的几个好友，看看到底出了什么意外的时候，忽然管家李福儿急冲冲，欣喜地冲了进来，“老爷，客人来了。”

　　李义顿时大喜，“来了就好，来了就好。”说完便亲自来到大厅门前迎接客人。

　　在大门处的二郎李猛引领着重要的客人们，蜂拥过来。当前的是李族的资历最老的一个长老前辈李振生。他今年有七十多岁了，是李义的长辈。后面跟随的五人，也都是李族的重要人物，在族里合称李族六老。在后面还有他的五个至交好友。

　　李义热情地迎上前，亲热地叫了一声二叔。哪知道李振生哼了一声，脸色极其难看，丝毫也不给他面子，径直朝大厅中走去。李振生后面跟随的五老，脸色也都阴冷，并不和他寒暄，李义顿时尴尬在当场。

　　等到这些人进了大厅，李义这才回过味来，虽然心里不痛快，可还是露出笑脸，请李振生上座。

　　李振生目光扫视了大厅之中的李家众人，冷冷地道：“不用坐了。老夫这次来，并不是参加什么婚礼的。”

　　李义顿时脸色惨白，真是怕什么来什么。

　　李振生大声道：“老夫今日前来，是代表李族的族老会，宣布一件事情。李义一家，这些年胡作非为，声名狼藉，而且和一件涉及朝廷的大案有牵连，我现在宣布，李义一家，被我益阳李族开除，从此不再是我李族的后人。任何时候，也不能再有拜祭我祖先的权利，死后也不能入祖坟。”

　　这番话说出来，顿时大厅里李义一家，一片凄云惨淡，当世最重要的就是家族，被逐出家族，是最重的打击了。

　　李义一个踉跄，差点跌倒，片刻才冷静下来，怒目道：“二叔，你说的这些事情，可有证据？莫须有的罪名，就对我一家下如此狠毒的族规，我不服。”

　　李振生眼光一寒，不带一丝同情，“这是我们族老会的决定。族长也已经同意，李义，你好自为之吧！”

　　李义看向他的五位朋友，看到他们站在李振生身后，低着头，不敢说话，尤其是受过他大恩的许牧之，更是尴尬地站在那里，手足无措，看来他们都是投靠在李族那边了。

　　如果李义有强大的势力支持，那么他还可以在李族争一下，可是现在他孤立无援，根本争也是无用，叹了口气，闭口不言，希望这些人，赶紧离开，让李家受到的屈辱，能够少一些。

　　哪知道李振生这些人还没有走，就看见外面闯进来六七个官差，为首的是益阳府衙的一个班头雷班头。

　　雷班头武童九品的级别，不入流的小官，比李义都不知道要小多少倍，可是他趾高气昂，闯了进来，喊道：“李司狱，在下奉了衙门的命令，前来提审一个嫌犯。大人也在衙门任职，定然知道我等的职责，不会干出违背法令的事情吧？还请大人予以配合！”他嘴里说的还算客气，可是斜着眼，一副嘲笑的样子，看了就让人想揍他。

　　李义此时心里真是恼怒到了极点，这个雷班头，曾在他的手下当一个牢头，欺压犯人，被他惩治过，后托关系调到了府衙。现在这个小人，是来借机报仇了。要是以前，别说一个小小的班头，就是府衙的总衙，也不可能闯进家里来抓嫌犯。可是此刻不是意气用事的时候，阴沉着脸问道：“不知道雷班头想要拿谁啊？我李家三等贵族，门里岂会有嫌犯呢？”

　　雷班头大手一指，指着披红挂彩的李冲道：“你家十三郎，和八日前范总衙被害一案有牵连，还请跟我回去，接受盘查。”

　　此言一出，顿时所有人都惊呆了。

　　李义问道：“老十三老实本分，岂会和谋杀朝廷官员的案子有关联呢？班头这么说，可是有证据？”

　　雷班头笑道：“当然有证据了。有人证。呵呵，我家大人说了，只是请十三少爷去调查一下，要是洗脱了嫌疑，那就再放回来。怎么？李大人难道心里有鬼，不敢让嫌犯去？”

　　李义道：“可是今天正是犬子李十三的娶妾之日，可否明日，再去衙门报道？我会亲自陪他前往的。”

　　雷班头阴阴笑道：“不行。要是明日，嫌犯串好了口供怎么办？”

　　李冲此刻早就把发生的一切看在眼里，心里愤怒到了极点。

　　这是周城主和黄家，王家一起陷害李家的手段。就赶在他成亲的这天大喜的日子，前来捣乱，来侮辱李家。他们手里没有证据审他。可是不介意在他娶妾的这一天，把他提到衙门里，恶心一下，就算是去了之后，再无罪放回来。他也会受到了奇耻大辱，李家也是门面扫地。

　　可是现在要是反抗的话，以他现在的实力，根本打不过强大的敌人，还会给敌人动手的正当借口。

　　尽管李冲心里震怒，从来没有这么愤怒过，可是看到李义脸上青筋暴跳，眼看就要发怒，把雷班头等几个衙役给打出去。他急忙走上前去，冷静地道：“父亲，就让二哥，三哥他们陪我走一趟衙门吧！”

　　雷班头嘿嘿笑道：“还是你识时务。”

　　李冲牙关紧咬，心里发誓，要好好修炼，以后要成为无敌的印者，让这些人都付出代价。

　　就在雷班头拿出了刑具，就要按照犯人一样，把李冲带走的时候，忽然远远传来一声叫喊：“益阳郡主驾到，亲贺李十三纳珠之喜，诸干人等接驾啦！”片刻就见府里的一个管事的，头上冒着汗，领着一位公公走了进来。

　　顿时，在场的所有人，都露出不可思议的表情。


第十七章 形势逆转

　　李义带着全家老少，都来到门口接驾，心里都是忐忑。

　　益阳郡主云采儿是理亲王云平阳的三女，自幼聪慧，又得到老太后的喜爱。受封永平郡主。可是理亲王陷入到争夺王位的争斗中，犯了大错，被贬为庐州王，云采儿也被贬为益阳郡主，驱除出了京城，来到了益阳。

　　云采儿来到益阳之后，深居简出，并不参与益阳的事务，就是官员求见，也是一概不见。但是现在她怎么会来到李家，还亲自贺喜呢？

　　和李义满腹狐疑不同，李振生等李族六老，可是尴尬的不得了。先前李族受到庞大势力的威胁，不得已才想牺牲李家，可现在李家竟然和益阳郡主拉上了关系，要是李家投靠了益阳郡主，得到了益阳郡主的保护，那么在益阳还怕谁了？

　　益阳名义上是云采儿的封地，每年赋税的总额三分之一，要归她私人所有。她才是实际上的益阳的主人。按照律法，周城主只是益阳的管家。虽然云采儿来到益阳一年多了，深居简出，也没有插手过益阳的政务，可要是她过问的话，就是周城主，表面上也得老老实实的听令。现在益阳的主人益阳郡主云采儿前来贺喜，所有人都惊呆了。

　　本来气焰嚣张的雷班头，看到李家的一个小小娶妾的婚礼，益阳郡主竟然亲自道贺，不由心里打鼓。此人也算是一个地痞小头目，常年在市井和衙门厮混，眼力很毒，一看到这个情景，立刻和带来的六个衙役一使眼色，便准备趁乱偷偷溜走。

　　哪知道他们七个刚溜出几步，就被四个黑衣大汉，一手提溜一个，拽住脖领，生生地给擒拿住了。其中一个黑衣头目目光如冰，冷冷地道：“郡主驾前，你们几个还想捣乱？要是再敢乱动，就先把你们捏死。”

　　四个黑衣大汉手上的劲道十足，强劲无比，雷班头等七人识得厉害，又看着面生，知晓这是郡主的护卫，顿时面如土色，别说不敢乱动，就是眼珠都不敢乱瞧了。

　　此时李家正门大开，云采儿下了郡主的仪仗，步行进入大门，李义带领一家老小，都急忙跪下迎接，云采儿没等他们跪下，就上前搀扶住段夫人，叫了一声免礼，亲热地寒暄了几句，便对李冲笑道：“十三郎，你当日见到我，可曾想到今日我的身份？”

　　李冲原本觉得当作朋友的彩云，定然出身不低，说不定是益阳的一等贵族家的大小姐，因此前几日便派人邀请她参加婚礼。以为她毕竟是千金小姐，未必会亲自来道贺，可想不到她的真实身份竟然是益阳郡主云采儿。而且对他十分看重，竟然亲自前来道贺。

　　李冲心里感叹命运的神奇，露出一副不可思议的表情，苦笑道：“今日的种种际遇，我好像是做梦一般！”

　　云采儿一边迈步前行，一边调皮地笑道：“现在就觉得做梦了？等会还有好戏呢！可别欢喜得晕过去，错过了好戏呦！”

　　李冲笑道：“欢喜的事情我是不会错过的。”

　　二人一边说笑，一边朝大厅走去。

　　李族的六位长老，云采儿根本瞧都不瞧。

　　李十三是李家的庶子，母亲还是一个双目失明的丫鬟，可是云采儿不仅越过李义，段夫人，李族的长老更是看都不看，只是顾着和李十三说话，摆明了对李十三看重非常，李族的六老，此刻心里真是既羞愧，又嫉妒和后悔。

　　到了大厅，云采儿坐在最尊贵的位置，其他人等也都要落座。

　　李冲叫道：“且慢。这几位老人家，还有你们这几位客人，方才你们不是说不是来参加我老十三的婚礼吗？你们现在可以走了。”

　　李义此刻也已经寒了心，知道以后遇到难关，这些人根本都不会帮忙，此刻大出恶气，心里也是痛快，也冷声道：“既然李族不再容我李家，那么你们以后就不再和我有瓜葛，准备看我热闹的诸位，赶紧给我滚出李府吧！”

　　李冲本来以为他的父亲李义，受到这个世界的礼法的教育，会有愚忠的想法，说不定会借着郡主的势，重回李族，可见他下的决断，比他还要干脆，心里赞叹。

　　李振生老脸一红，便朝云采儿一拜，“郡主，今日我李族有些误会，老朽等人就不陪郡主了，改日再登门赔罪。”说完就要离开。

　　云采儿一摆手，“既然来了，就不要走了，我这人喜欢热闹。”李振生等李族六老，只好无奈地留了下来，感到十分的难堪。

　　至于李义的五位生死之交，更是坐立不安。

　　这时几个黑衣护卫，提着雷班头等人，丢到大厅上，一个黑衣头目禀告道：“启禀郡主，这七个衙役，形迹可疑，恐怕对郡主不利，要不要属下动刑？”

　　雷班头一声哀号，此刻也顾不得别的了，只能拼死一争了，跪下拼命磕头，哀叫道：“郡主饶命，我等是奉了府衙之令，前来提审嫌犯十三少爷的。可不是偷偷混入李府的。还请郡主明鉴啊！”

　　云采儿美目流盼，十分感兴趣地道：“你起来说话。你说李十三是嫌犯？他犯了什么案子？”

　　雷班头一听，心里顿时一转，心想难道郡主是想要认清这个李十三的真面目？要是我说动了郡主，拆穿这小子的丑恶嘴脸，说不定郡主还会给我做主呢？急忙叫道：“李十三在八日前，有人看见他在夜里，刺杀了府衙的范总衙。小人就是因为这事，前来提审他的。”

　　云采儿本来笑意盈盈，听了他这番话，突然脸色一变，冷笑道：“八日前？哼，真是胡说八道，八日前李十三正在我府里做客，方公公看他棋艺高妙，和他下了一夜的棋，怎么会成了杀害什么范总衙的嫌犯？”

　　旁边一个满头白发的公公低声说道：“十三公子的棋艺真是高明啊，呵呵，咱家佩服的很。十三公子，有空的时候，老奴还要请教呢！”

　　李冲急忙施礼道：“公公客气了，能得公公相邀，是小子的荣幸。”这个方公公看起来一团和气，可是李冲却感到他身上若有若无的一股强大印气，定然是一位厉害的印者，郡主摆明了帮他，话里话外又透着无比的亲近，此刻他心里十分感激。虽然只和她见过几面，她就如此帮他，定然有所图谋，可是他心里真心的感谢，发誓以后一定要报答郡主的这个天大的人情。

　　雷班头愣在当场，恨不能有钻地缝的心情，堂堂郡主给李十三撑腰，别说只是有虚假的人证，就算是真有人证物证，郡主面前，那也都是浮云了。

　　云采儿俏面忽然一冷，眼中露出一丝寒芒，“李十三大喜的日子，这里大摆宴席，你也不是看不到，可是专门挑拣这样一个日子故意前来捣乱，是不是早就知道本郡主今日要来赴宴，因此借着公事，前来故意戏耍本郡主啊！”

　　雷班头一听这话，犹如五雷轰顶，扑通一声跪下，“郡主饶命啊，小人不知道您大驾要来啊，要是知道，就是有一万个胆子，也不敢来啊！”说完连连磕头，哀求饶命。

　　云采儿冷冷地道：“我在益阳深居简出，不想参与益阳的事务，好不容易第一次参加宴请，便被你们算计，你们这是不让我好过啊！”

　　雷班头知道这里的你们可是指他背后的所有官员，心里这个后悔啊，他只是听了上头的命令，前来报复李义的，想不到背后还牵扯到了益阳郡主，益阳郡主名义上是益阳的主人，可是手里没有实权，要想夺得益阳的实权，必须得清洗益阳的官场一番不可。郡主隐忍了一年多，可是此刻突然公开露面，这定然大有深意，他一个小卒，竟然牵扯到了这件大事里面，他悔恨的眼泪直流。

　　云采儿看得更是心烦，怒道：“大喜的日子，你竟然敢来哭丧，黑卫，把他给我拖出去，乱棍打死。”

　　雷班头听了这句话，一下子吓得昏了过去。

　　此刻李义一家人，心里别提多么痛快了，尤其是李家的那些仆人，李家这么多天来的异变，也都有所耳闻，刚才李族又是开除李家，新郎官又是吃官司的，本以为李家这次可要灭门了，可是形势急转直下，竟然益阳郡主亲自前来撑腰，这些仆人一个个顿时心里高兴，腰杆笔直，容光焕发。

　　李冲站出来道：“郡主，今日是我大喜的日子，伤人命的事情做不得。”

　　云采儿微微一笑，“好，听你的，把他们乱棍打出，喜事可别耽误了。”她容颜极美，虽然只有十五岁，还略微有些稚嫩，可是甜甜一笑，这股美艳，还是让众人看得呆了。

　　这时经过这一番折腾，眼看着正午已到，再不立刻举行婚礼，就要错过最好的时机了。司仪急忙吩咐赶紧进行婚礼的仪式。

　　云采儿此刻面带微笑，犹如一个乖乖女一样，饶有兴趣地观看着婚礼进行。可是旁边观礼的李族六老和那五个背叛李义的客人，仿佛看到一个魔女一般，心里别提多么的恐惧了。


第十八章 三大奇书

　　李冲的亲生母亲因为双目已盲，又是妾室，虽然李义在府里提高了她的地位，但是她仍旧坚持不出席婚礼，因此段夫人还是作为夫人，走完了一切仪式。

　　就在拜堂完毕，新娘子就要送到洞府的时候，云采儿来到二位新人身前，对李冲笑道：“十三郎，你这个新娘子，我想瞧瞧，不知道成不成啊？”

　　按照一般礼仪，新娘子只有新郎才能揭盖头，云采儿这么一问，顿时所有人都呆住了，这个郡主也太邪性了。

　　李冲笑道：“郡主，你要是男子，我就差点以为你要和我抢新娘子啦！”

　　云采儿撅起小嘴，“哼，我不管，我就想看，你给不给我看？”她语气带着威胁，又似乎在撒娇，围观的众人都觉得郡主似乎和李十三在打情骂俏，都露出古怪的表情，可要不是这样，以她方才一言不合，就要杀人的风格，李十三恐怕要有麻烦了。李义一家人心里打鼓，可都不敢插言。别看郡主年幼，可是杀伐果断，一个不小心，当场把你杀掉，都没处说理去。

　　李冲知道她是郡主，可是心里却没有半点畏惧，他心里有十足的信心，将来成为超级强者，笑傲王侯，因此笑道：“你想看也行。按照风俗，新娶的妾室只能老爷和夫人能看，怎么，你想？嘿嘿。”

　　云采儿脸色顿变，这小子也太狂了，以前不知道我的身份，张狂还有情可原，现在知道我的身份，还敢当众调戏！她杏眼流转，带着一股寒气，一股皇家威严霎那间发出。

　　众人一看郡主的脸色大变，心里都猛烈地一紧，就在这时，披着红盖头的紫香轻轻拉开盖头，朝郡主微微一笑，施了一礼，“奴婢紫香，见过郡主。”

　　云采儿霎那间眼神一动不动，盯着紫香，见她珠圆玉润，眼睛清澈，嫣红的嘴唇，长长的睫毛，果然是一个美人胚子，心里忽然嫉妒心起，斜瞥着李冲，微微皱眉，“果然是一个小美人，难怪十三郎这么疼你，仪式搞的如此隆重！还大张旗鼓的请本郡主前来。十三，你说是我漂亮，还是新娘子漂亮啊？”

　　在场的所有人都是一脸黑线，都想不到堂堂郡主，竟然如此行事，看她说话肆无忌惮，根本也不在乎这是什么场合，尤其是李义等人，都怕老十三又说出狂妄的话语，得罪了郡主，那就糟糕了，一个个脸色铁青，恨不能替李冲说道：“自然是郡主漂亮。”别说郡主真是一个小美人，就是一个丑八怪，这个场合，也不敢得罪她啊！

　　李冲注视着云采儿，又瞧了瞧紫香，“郡主要是穿上嫁衣，那必定是世上最美丽的新娘。”

　　云采儿脸上阴晴变幻，片刻之后才甜甜一笑，“难为你了，算你勉强过关吧！你这人可真是护短啊！好啦，既然新娘子让本郡主看了，本郡主也不能白看啊！”轻轻一挥手，下人便端上来三个托盘。

　　“这是送给你们的礼物，呵呵，你可别高兴的昏过去呀！”

　　李冲打开第一个托盘，脸色顿时变了，竟然是那本【古绻字】。

　　圣品堂被人买走的【古绻字】，竟然落在了郡主的手里，想不到竟然是她精心准备了这份礼物，让他有了这份惊喜。

　　再打开第二份盘子，只见里面是一对玉佩，巴掌大小，比目鱼形状，但是拿起来轻飘飘的，犹如没有重量一般。

　　云采儿笑道：“双鱼玉佩，恭贺你们新婚大喜。”

　　围观的众人远远的看不到盘子里的宝物，可是听到云采儿的话语，顿时都是感到震惊。

　　双鱼玉佩是印晶石铸造，能够镇定心神，对于修炼大有好处，无论是修炼武道还是天道，心神保持平静，修炼都会大进，这可是近乎无价之宝的宝物啊，郡主的手笔可太大了。竟然亲来道贺不说，竟然还送如此贵重的礼物，可见李十三在她心里的地位。

　　李族六老到了这个时候，方才还有些怀疑郡主和李十三的关系不是那么密切，现在则是彻底的明白了李家和郡主的关系。李义那五个生死之交，本来以为李家这回定然在劫难逃，可想不到事情竟然如此出人意料，都是脸如死灰，心里悔恨不已，又想到李义以前对待他们的情谊，都恨不得自杀算了。

　　李冲和紫香一起双双一拜，李冲严肃地道：“郡主如此大礼，我坦然接受了。我说过，我们是朋友，以后郡主有事，我定然会鼎力相助的。”

　　云采儿眼珠灵动，微微笑道：“你还没看第三份礼物呢！呵呵！”

　　李冲心想，难道第三个盘子里的礼物，会更贵重？

　　他轻轻打开，只见里面是三本秘籍，上面写道【石鼎文】【神农字】【神形字】

　　“三大奇书！”李冲心里一震，顿时呆住了。

　　【石鼎文】是远古时代的文字，那时候没有纸张，古人把印字刻在石头做成的大鼎上，故此得名。【神农字】是远古的神农氏书写药经时候的远古印字。【神形字】也是远古的印字，字形十分复杂，根据远古时候的风云雷电，刻画的印字，古朴大气，复杂神秘，就是用笔像画画一般描绘出这些印字，都很难描绘出来，因此这三本秘籍，被称为三大印字奇书。

　　李冲在到处购买印字秘籍的时候，就听说过这本奇书，这三本书籍，价值连城，只有皇室和那些世家阀门才有能力拥有。每本都是价值连城。

　　李冲顿时呆住了，伸手打开【石鼎文】封面，只见第一页那弯弯曲曲的印字，似乎活的一般，跳动着一股神秘的力量，似乎把他带来到远古时代。那个时候，天下妖兽遍地，古人得自上天的神秘力量，创造了这些印字，带有神秘强大的杀伤力，和那些巨大的妖兽战斗，保护人类，使之人类能够繁衍生存……

　　云采儿看到李冲拿着秘籍，眼睛直了，陷入了痴呆状，紫香用小手狠劲地掐了一下他，可是他还是毫无反应。云采儿顿时发出一阵悦耳的笑声。

　　云采儿一笑起来，脸色微红，杏眼微眯，带有一股荡人心魄的妖媚，让人看到心里大跳。众人都看的目瞪口呆，可都知道她可是一个厉害无比，行事出人意料，肆无忌惮的皇家妖女，都心里反生恐惧。

　　云采儿笑完之后，朝李义和段夫人一摆手，“今日倒也尽兴，告辞了。”说完就走。身后方公公带着几个丫鬟还有众多侍卫，簇拥而去。

　　众人急忙弯腰施礼，大喊恭送郡主。

　　李义带着众人，又送到大门口，李十三捧着秘籍在那里发呆，紫香大着胆子，在蔓儿等丫鬟的帮助下，把李冲拉到新房去了。

　　本来按照风俗，要闹一下午的洞房。可是李冲的那些哥哥，都是他的印武士，再说李冲现在又有郡主撑腰，他们哪里敢来闹洞房？倒是六个丫鬟，嘻闹了紫香一阵。

　　李冲来到新房，痴呆了一会儿，终于醒了。看到众女嘻闹，慢慢地看了片刻，才想起来他现在在洞房之中。

　　他笑嘻嘻地观看众女嘻闹，到底是蔓儿眼尖，一直在留心着他，悄悄道：“爷醒了，你们还闹。”众女以为是开玩笑，但是一看李冲果然笑嘻嘻地盯着她们，顿时脸色通红，都不再玩闹。

　　李冲笑道：“爷年纪还小，等再大几年，早晚把你们一起都推倒在床上。”

　　众女顿时脸色通红，烟儿嗔道：“爷不正经。”

　　雾儿道：“爷好下流！”

　　风儿道：“爷真坏！”

　　……几女都低声啐了他几句，面红耳赤，羞红着脸逃了。嘴上这么说，可是心里都是又羞又喜。

　　李冲看了她们落荒而逃，哈哈大笑，紫香被几女弄得衣衫凌乱，露出几处雪白的肌肤，正在穿衣服。

　　李冲大手伸了进去，笑道：“我们都是夫妻了，还羞个什么？不要穿了，哈哈！”

　　李冲的大手深入到紫香的怀中，顿时一对小白兔握在手中，绵软香滑，十分舒服，但是他想褪去衣服的时候，紫香低着头，坚持不让，低声道：“不要，爷看了会觉得我又丑又怪。”

　　李冲知道她说的是她失去了右臂的事情，顿时脸色凝重下来，他收回手，替紫香穿上衣服，“我答应你，五年之内，让你恢复右臂，委屈你几年了！”

　　紫香顿时神采飞扬，“爷说的是真的？”

　　李冲哂然笑道：“我何时会骗你？我们现在年纪还小，太早行房对身体也无益，五年之后，等我帮你把右臂恢复，我们再做夫妻，你可等得？”

　　紫香脸色一红，“瞧爷说的，我就怕爷等不得。”

　　李冲哈哈一笑，“我等不得的话，那就拼命修炼，等到天道大成，就可以为所欲为啦！”

　　紫香重重地点了点头，起身把他推开，温柔地道：“爷，为了我们的未来，您现在就开始修炼吧！虽然有郡主撑腰，可是那些敌人不会放过我们的。爷越是厉害，我们才越安全。”

　　李冲点了点头，紫香善解人意，是他最喜欢的丫头，对他的心思了如指掌，和她在一起，十分舒服，不用担心什么事情。

　　虽然是新婚之日，可是李冲立刻开始修炼起来。


第十九章 暴风前夜

　　李冲此时把三大上古奇书收了起来，而是先修炼【古绻字】。

　　【古绻字】有三百个生僻的印字，他就在洞房里开始修炼起来。紫香为他准备好了蜜水，水果，还有点心，便也在旁边修炼起来。

　　本来是香艳旖旎的新婚之夜，却被修炼占去了时间。

　　经过两天的修炼，李冲就把【古绻字】修炼完毕，然后迫不及待地就开始修炼三大上古奇书。

　　李冲拿起【石鼎文】，准备开始修炼，此时他心里十分激动。他知道云采儿为何会送给他如此贵重之物，那是因为她早就清清楚楚地知道了他的修炼天分。

　　修炼完【古绻字】之后，他已经修炼成了六千两百个印字了，而三大奇书，每本六百印字，一共一千八百印字，他若是全部修炼成功，那就是八千印字，全部修炼完毕了。

　　大云朝最近三百年来，全部修炼完八千印字的，一个都没有。超过六千印字的，一共也才区区五人。这五人后来无一不是超级强者，最差的一个人，也是印将级别。他前途无量，郡主在这时不拼命帮他，交下他这个朋友才怪呢！

　　云采儿是因为看中了他的天赋，才帮他。可是他心里仍旧感激万分。云采儿在他最低落的时候的帮助，对他李家的帮助很大，而且她也从来没有提出什么交换，这让他心里十分舒服。以她郡主的身份，如果不帮他，又能如何？他天赋再高，也是未知之事，将来他一定就能成为超级强者？再说即使成为了超级强者，到时候反悔，和恩人反目的事情，也不是没有。

　　李冲头脑中杂念丛生，痴了好一会儿，才轻轻摇了摇头，把杂念排除，开始修炼起【石鼎文】。

　　别看李冲修炼以前那些印字，几乎没有遇到任何阻碍，但是修炼【石鼎文】，就感到了困难重重。

　　【石鼎文】中每一个印字，都十分复杂，怪异，和以前修炼的印字，彼此关联大大不同，似乎以前修炼的六千多印字，和它完全不同，【石鼎文】中的每一个笔画，都好像鬼画符一样，让他摸不清头脑，修炼了两个时辰，感到神魂疲惫，头昏脑涨，只好无奈地放弃，心里黯然，难道我只能修炼六千印字？

　　就在他心里难受的时候，忽然印海里传来哈哈大笑声，“小子，按照你的法子修炼，你一辈子也学不会这三本印字，你这下知道本神的用处了吧？”

　　李冲顿时眼睛一亮，“喂，名义上我可是你的主人，我这人大度，想和你做朋友，不和你主仆相称就算了，你怎么能小子小子的叫我呢？”

　　神印顿时叫道：“什么？我们当朋友？你说的可真？”

　　李冲笑道：“当然是真的了。你教给我的【飞羽遁】，十分精妙，可算是我的师父。不过我又是你的主人，这样好了，你以后把你会的都教我，我们一起修炼，于你也有天大的好处，我们就以兄弟相称好了。”

　　神印欢喜地连连叫好，过了一会儿才道：“那我们谁是兄，谁是弟啊？”

　　李冲笑道：“你年纪大，就做兄长好了。印兄，以后还要多多提携小弟啊！”

　　神印哈哈大笑，“好说好说。你这三本印字秘籍啊，要每一段落一修炼，这样才行。你一个字一个字的修炼，杂乱无章，自然无从修炼，哈哈！”

　　李冲这才恍然大悟，神印又道：“而且修炼如此复杂的印字，就算天赋再高，也需要服用一些灵丹妙药，逼出身体的潜力，增加神魂的灵动力才行啊！”

　　李冲顿时呆了，“灵丹妙药？好，我们立刻去丹药店铺去买。”

　　神印嗤之以鼻。“哼，傻弟弟，此界的灵丹妙药要是有用，那么天才岂不是比比皆是？”

　　李冲被他成为傻弟弟倒也不怒，问道：“那怎么办？”

　　神印哈哈大笑，“有本神印护法，你就放心修炼吧！虽然我现在还很弱小，但是在印海中帮你护法，还是绰绰有余的。”

　　李冲也跟着大笑，便开始修炼起来。

　　就在李冲拼命修炼的时候，周城主也接到了属下的汇报，大发脾气。

　　王家和黄家所做的对付李家的一切事情，他都全盘掌握。王家因为和他站立在同一战线上，甚至巴结上了他。

　　周城主虽然是一城之主，但是他的家族是在外地，在当地要想当好城主，必须得有当地的大家族的支持。王家眼看就要新晋崛起，又和他有同一目标，双方顿时一拍即合，联合在了一起，周城主也有意扶植这股新的势力，为他所用。

　　哪知道王家打着他的旗号，指示雷班头去李家捣乱，打脸不成，反而被乱棍打出，大大丢脸，这样周城主十分震怒。

　　周城主背后投靠的势力，是神力王云从山。他去年就接到密函，一定不能让理亲王云平阳的爱女益阳郡主云采儿，得到控制益阳的大权。

　　一年多来，云采儿隐忍不发，现在突然跳出来，狠狠地整治了府衙的雷班头，这是在打他的脸啊，这一击要是让他扳不回面子，以后云采儿得寸进尺，慢慢蚕食他手里的权力，那以后益阳的那些势力，看风使舵，可就会投靠云采儿了。这口气，绝对不能忍，这是双方的第一次交锋，输人不输阵，绝对不能忍。

　　周城主接到消息的第一刻，就开始亲自出马，开始了在益阳的布局。话说李家，还不在他的眼里，还不足以让他亲自出马，对付李家，可是现在李家背后的势力是益阳郡主了，那么事情就大大的不同了。

　　以前他任由黄家，王家出面，现在，他则是亲自出马，游说各方的势力，亲自制定了复仇的计划。

　　此刻他心里才明白，为何李家胆敢夜袭府衙，灭杀证人，原来本后有益阳郡主指使啊！既然如此，那么他也就不能忍着了，要用雷霆手段，予以还击。

　　以前他还有许多顾虑。可是现在李家投靠了益阳郡主，益阳郡主不再深居简出，而是出现在了益阳的重要场合了，那么他使用雷霆手段，对付益阳郡主，就算日后出了天大的事情，也都会有神力王云从山在背后替他支撑。

　　周城主直接命令王家和黄家，挑选精英武士，在王家的印士的带领下，找寻时间，诛灭李家。

　　他则亲自出马，妥善处理这件事情发生之后的影响。

　　王家有一个二品印士，一个一品印士，他们两个带着王族，黄族两族庞大的精英印武士，如果还不能灭掉一个小小的李家，那才奇怪了。

　　李家现在失去了李族的支持，全家才一个印士，十多个印武士。以王族，黄族将近四十个印武士的规模，诛灭李家如同碾死一只蚂蚁一样。

　　周城主一面让王族，黄族准备人马，一边进行各种善后的处置，同时派出人马侦查，选择一个恰当的时间，给予李家致命一击。

　　诛灭李家容易，可是要想善后事情处理的十分妥善，才是一门大学问。周城主务必要把当天值班的人马，都安排成他的心腹。这样一来，一旦接到李家被灭门的大案，派出的人马，一方面要拖，一方面要会处理，一个不慎，传说一些流言，会对他不利。他才不会做出任何不完美的事情。

　　周城主已经好久没有经历这种精心策划，胜券在握，大局独揽的感觉了，此刻他躺在太师椅上，旁边两个俏丽的丫鬟，在为他做着他最喜欢的特殊服务，在最痛快的一刻，他突然大叫道：“李义，李十三，你们得罪我的爱子，我还能暂时饶你们。可你们投靠益阳郡主那个贱人，你们全家都得给我去死。”


卷二


第一章 灭门雨夜

　　瓢泼大雨下个一天，直到深夜还是不停。整个益阳城都笼罩在一片雨雾之中，近在咫尺，都看不清楚人形。

　　此时忽然间电闪雷鸣，把天地照的雪亮。在城南柳条巷李府之外，数十个大汉，如同标枪一样显露出人形，在一声令下之后，四散分开，朝李义的府邸潜去。

　　李冲已经成婚半个多月了，这半个月他刻苦修炼，一点也没有浪费时间。现在是大雨天，又是深夜，他还是继续修炼。可是印海中忽然一动，神印忽然发出了一声警告，李冲顿时睁开眼睛，停止了修炼。

　　“突然有几十人闯进了你家的大门，不好，他们杀了一个护卫了，我闻到了杀气。快点召集你的印武士，你有灭门之忧了。”

　　神印说完这句话之后，就不再多言，瞬间李冲就觉得印海仿佛扩大了一般，神印一下子融入到了他的印海之中，顿时他就感觉到方圆几里，整个李府的一切，都在他的感应之中了，这是一种玄之又玄的感觉，似乎有三四十个大汉，果真闯了进来，在这个夜深大雨的夜晚，那些值班的护卫，根本一点察觉都没有。

　　李冲心里一沉，没有再多迟疑，他立刻催发印字，和李义，李猛，李壮等人取得了联系。

　　李义，李猛，李壮等十个印武士，接到他的命令，都从睡梦里醒过来，立刻拿起兵器，佩戴盔甲，一刻也没有耽搁。

　　李冲接到他们传递来的消息，送了口气，然后立刻又催发印字，和他的贴身八个丫鬟取得了联系，也让她们立刻拿起武器，穿好衣甲。

　　做完这一切之后，李冲松了一口气，同时感到庆幸。

　　如果没有他印海中的神印帮助，他就不能及时的发现敌人。如果他不是在白天把印字都打入到了这些印武士的体内，那么今晚的危机，也不可能有任何办法应对，要是一个个的去叫醒他们，别说惊动敌人不说，就是要把他们从睡梦里叫醒，就要费好大一番气力，等到那时候，敌人可能都已经杀到门口了，那就一切都来不及了。

　　此时蔓儿和紫香第一时间接到李冲的命令，连盔甲都没有来得及穿，抄起来就走，冲到了李冲母亲的房间，立刻把她拉入到了一个隐蔽的地下密室之中。

　　而这个时候，其余六个丫鬟，烟儿，雾儿，电儿等女，则手拿兵器，穿上了她们的盔甲，全副武装，等待迎接战斗。

　　李冲则还是一副书生打扮，面目虽然严峻，但是心里却十分冷静。从感应得到的信息来看，敌人有四十多人，都是厉害的武士级别，正分成两路，一路朝李义的卧室袭击而去，一路朝他的这个院落袭击而来。看来敌人早就有所准备，目标明确，对李府的地形也有大致了解，看来这是一次预谋好的灭门之战。

　　李冲此刻接到了李家的这些印武士一切准备妥当的消息，他心里紧急地盘算着，要怎么对付这两队强大的来袭的敌人。

　　杀向他这对人马，有十七八个，而杀向他的父亲李义的卧室那边，就有二十多人，差不多有三十人，看来敌人对于李义的看重，还是在他之上。想想也是，暗杀一个印士，毕竟比暗杀一个大武士要容易。

　　李冲心里已经有了两套方案。第一个，就是他立刻带着剩下的六女，潜入到父亲那边，配合父亲，二哥李猛，三哥李壮等人，去偷袭那将近三十的队伍。第二个，就是他留在这里，也分成两队，分别去偷袭这两队人马。这两个方案，都有利有弊，问题的关键还是，李冲的现在的实力到底如何！

　　原来李冲在这个半个月闭关修炼中，竟然在十来天的时间之内，把三大奇书的一千八百个印字，都修炼完毕了，并且成功地凝聚了十枚小印，成为了一名货真价实的一品印士。

　　只要修炼出一枚本命印，也就是一枚本命小印，那么就可以称之为一品印士了。当修炼出一百枚本命小印，那么就是二品印士。

　　就在前天，李冲把三大奇书的全部印字炼会，并且凝聚出一枚本命印的时候，把神印对给吓了一跳，连连称奇，感到不可思议，说什么就算是在他曾经居住过的高等世界，也不可能有这样的天才啊！后来李冲又凝聚成十枚本命小印，神印就不说话，听他在那里低声叨咕，说什么难道这个低等大陆，修炼印字和本命印十分容易？哼哼，定然这么容易修炼出来的印字，也没多大威力。

　　李冲这才确定那个这个废物神印，被什么神帝抛弃的废物神印，说出的话十分不靠谱，一切都还得靠他自己琢磨，可惜的是他根本没有来得及验证他的修炼成果，便遇到了今天的灭门之战，所以说，李冲现在根本对他自己的战斗力，没有任何概念。

　　想想吧，别的印士三千多个印字，就可以凝聚成本命印，但是他可是修炼的完美无缺，修炼了八千个印字啊，而他凝聚成的本命小印，可是消耗了八千个印字凝聚成的，按照道理来说，威力应该要威猛许多才是。但是李冲没有验证过，又被废物神印这么一叨咕，也不知道他自己修炼的成果到底如何，因此心里十分忐忑，对于他自己和敌人的实力，没有一点对比。

　　最后李冲无可奈何之下，心里一横，觉得还是分两路偷袭的好。他要带着六个还是武童级别的六个丫鬟，去偷袭敌人的印武士。

　　两路偷袭，可以杀敌人一个冷不防。如果集中兵力为一路，好处就是可以集中兵力，集中力量，给敌人重大的打击。坏处就是只能攻打一路，让另一个有了防备，成为了生力军，敌人原本就是人多势众，还是分成两路偷袭，给予两个敌人的团队以打击，打击他们的士气，让他们再战的士气和信心大为下降，那么战斗力会减弱不少。

　　李冲下定决定之后，立刻发布了命令。

　　此刻敌人的两个团队的行进路线，李冲可以模糊的感知到。这是一种印感术，高级的印术，这是神印融入印海，带给李冲的好处。否则凭借李冲现在的修为，根本运用不了如此高级的印术。

　　窗外大雨还在淅淅沥沥的下着，整个李府都笼罩在黑暗之中。前来偷袭李家的两股敌人，都觉得天公作美，夜黑雨大杀人夜，岂不知也是被杀的好天气。

　　李冲感应到敌人的位置，便吩咐李义等印武士做好埋伏，进行偷袭，而李冲也带着六个丫鬟，也开始潜伏在黑暗之中，随时准备袭击敌人。

　　“啊！”

　　几声惨叫传来，在大雨如注的夜里，根本传不出去多远，随即就消失在了黑暗之中。

　　李义带着他的四个儿子，还有管家李福儿，还有四个护卫寒战，章梁，蒙之星，杜憨子埋伏在冰冷的雨中，潜伏在树丛或者假山之后，对来敌进行了一次成功的偷袭。他们的第一次出手，就十分完美地击杀了敌人，随即，他们就立刻隐藏了起来，躲入到了无边的黑暗之中。

　　李义在睡梦之中被李冲在体内的印字叫醒，虽然开始还有些不打相信，可是在亲眼看到敌人之后，还是感到了十分的震惊。

　　可是更让他震惊的是，李冲给予他们这些印武士的命令，让他们埋伏的恰到好处，好像就是知道敌人要经过哪里一样。他们的第一次伏击，都是敌人经过他们的藏身之地，他们只需要一击便瞬间杀死了敌人，接着他们又全身而退，继续隐藏了起来，甚至那些敌人的战友，有的都不知道他们的同伴被杀了。

　　接着李义等人又进行了暗杀，无一例外，这次又是成功地杀掉了敌人。虽然有的敌人有了警觉，进行了反抗，可是仍旧没有逃脱被杀的命运。

　　这个时候，那些前来袭击的敌人，竟然感到了恐惧，甚至有一个人，吓得精神错乱，大喊大叫，被他们的同伴给一刀砍死。

　　虽然随即敌人也消失在了黑暗之中，进行了潜伏，显示了他们的训练有素，都是精兵强将，但是这样一来，本来感到敌人众多，就算把他们打退，李家恐怕也要遭受一场血腥的屠杀，李家会被杀掉许多人的担忧，一下子被冲淡了。李义等人对李冲都全心全意的开始信任，他们都觉得，只要听从命令，那么这一次，他们不会遇到灭门的危机，而是对前来冒犯的敌人，展开了一场屠杀。


第二章 血战

　　王长隆立在一座假山之下，整个身形都隐没在假山之中，大雨落在他的黑色铠甲上，溅起一阵水珠，随即又悄然落下。

　　他狠狠地盯着前方高大的房舍，通过体内的印字，和他的大儿子王镇进行了沟通。

　　就是刚才短短的几柱香的时间，他带来的十四个印武士，竟然被潜伏的敌人给暗杀了。本来王家和黄家一起召集了四十四个印武士，在他的大儿子王镇，二儿子王江的带领下，趁着雨夜，想要偷袭李家，把李义和李十三一举歼灭，把李家的武士全部铲除，那么以后李家就会灭亡了，剩下的孤儿寡母，都会沦为奴隶，任由人摆布了，可是想不到一来到李家，就被发现，并且受到了偷袭，反而一下子就损失了十个好手。

　　他们及时醒悟到陷入到了敌人的暗算之中，便立刻潜伏起来，但是在这个暗黑的雨夜之中，敌人仿佛能看清楚他们的位置一样，过了一会儿，又有六个印武士给暗杀了。

　　这可是王族的精英武士啊，经过多少年的培养和训练，以及多年的战场厮杀啊，说死了就死了，王长隆心里在滴血。本来是偷袭李家的局面，现在反而陷身在黑暗的大雨之中，被人偷袭，要是不能立刻扳回这样被动的局面，那么他们这次可就十分危险了。

　　王长隆和大儿子王镇商量了一下，立刻下了决断，由王镇这个二品印士，开始发布命令。剩下的印武士，包括王长隆，一共十四人，一起朝前面的一排房舍冲去。他们要大开杀戒，开始诛杀李家的女人。

　　在大云朝，敌对的双方，不到万不得已，是不会对对付的亲人下手的。因为这样一来，彼此都没有了底线，自己的亲人也会受到威胁。还有就是对战之时，诛杀对方的亲人，毫无用处，浪费了劲力不说，也会激怒对方，得不偿失。但是此刻王族的这队人马，陷入到了李家的包围圈之中，时刻受到了对方暗杀的威胁，因此他们破釜沉舟，要诛杀李家的妇孺，逼迫出暗中隐藏的李家精锐，进行决战。

　　十四人排成三角阵形，呼啸着朝李族后宅的那排房屋冲去，此刻，李义和李猛等人，急切地把这一切发生的事情禀告给李十三，其中李勇不待命令，就开始朝敌人冲去。

　　此刻李冲也是陷入到了和敌人的血战之中，接到了传递来的紧急情报，无奈之中，为了保护家人，只能任由他们开始和敌人进行真刀真枪的血战了。

　　李冲心里充满了怒火，杀气彻底被点燃了起来。

　　就在他让李义等人开始偷袭敌人的时候，他率领六个丫鬟，也开始对前来攻击他的敌人，进行了偷袭。

　　鉴于六个丫鬟只是武童五星的级别，他让她们三个一组，偷袭一个敌人，而他自己，则是展开了【飞羽遁】消失在雨夜之中，伺机偷袭敌人。

　　在他预谋之下，六个丫鬟都在第一时间，成功地诛杀了各自的目标，诛杀了两个敌人。而李冲也发出了一个火球术，烧死了一个敌人。又趁敌人没有反应过来之前，接连重伤了两个人。但是这第一波攻势发出之后，敌人就有了警觉，不再那么容易进行偷袭了。

　　李冲看到敌人受到偷袭之后，立刻就开始集中，想要摆开阵形，互相掩护，他知道他这边人少，六个丫鬟，只能进行第一次的偷袭，以后再让她们厮杀，就和送死差不多了，毕竟级别差距太大了，就是第一次偷袭，三个丫鬟一组，水儿和梦儿两个丫鬟也在敌人临死前的反击之中受了伤。

　　李冲在第一波偷袭之后，立刻让六个丫鬟撤离，到内宅去帮助父亲李义那队人马，他让她们六个人为一组，遇到一个敌人，才可以进行围攻，否则就要逃走。在漆黑的雨夜里，她们熟悉地形，李府的一切，她们都了如指掌，这是黑夜之中，最好的防御武器了。

　　六个丫鬟一走，李冲就开始对剩下的十一个敌人进行了偷袭。

　　如果在白天，一个印士对十一个强悍的武士，那么印士根本没有胜机，就算印士能远程攻击，但是在几个武士受到击杀之后，剩下的武士可就欺身到了印士的身前，印士就会束手就擒了。但是在黑夜之中，李冲偷袭之后，仗着神奇的飞羽遁，隐身在黑暗之中，又仗着地形熟悉，隐藏行迹，反而形成了他一个人，对十一个强悍的武士的袭杀。

　　李冲这时躲在一棵大树上，等到敌人过去了大部分，剩下只有三个敌人的时候，突然发出了六个火球，呼啸着朝这三个人猛烈地杀去。

　　三个黑甲大汉，等听到了偷袭声，感受到火光，火球已经离他们三步之遥。他们急忙急运莽牛之力，挥动手中的大刀，长枪进行抵挡，可是还是来不及了，尤其是手持长枪的武士，长枪本是擅长远程攻击，不擅长近身防御，反应不急，火球一下子就到了左肩，他的长枪只来得及碰到火球的一边，虽然也使得火球偏离了许多，但是三分之一的火球，撞击在他的左肩上，瞬间，他发出一声撕心裂肺的惨叫，整个左肩，一下子就被烧焦了。

　　另两个手持单刀的武士，也好不到哪里去，虽然都勉强把火球给砸的飞开，但是单手也脱手飞去，而火球的火焰，还是挨着了他们的身体，他们的盔甲瞬间就被烧红了，皮肤发出一阵烧焦的味道。发出一阵痛苦的嘶吼。

　　李冲一击之后，便展开身法，飞遁离开，消失在黑暗之中，同时心叫可惜，在雨夜之中，火球术要打上许多的折扣，不仅在半路被雨水消耗许多，而且敌人的盔甲，也因为都是湿漉漉的，防御火球的强烈高温，要好上了许多。要是有机会连续攻击，那么他担保可以击杀这三个武士，但是他怕发动第二波攻势的时候，被其余的武士缠住，那么他就走不脱了，就十分危险了，他现在只能去偷袭他们，一个个的消耗他们的实力，这是最好的办法了。

　　李冲心里也在郁闷，觉得他的火球术的威力还是太小，被敌人的兵器一碰，就飞离了原来的轨迹。可是他却不知道，在雨天，其实根本就不适合施展火球术，要不是他的本命小印是八千印字形成的强大存在，形成的火球强大的逆天，要想在雨天伤害这些印武士，根本就是做梦。

　　李冲心目中的强者范少弘，那天夜里展现了无敌的气势，要不是神印出手，李冲就死定了。可是他却没想到，范少弘那天对付的紫香等人，只是武童五星，六星的修为，而且又不是在雨天，当然显得威力巨大了，可是现在他面对的强大敌人，都是六星，七星，甚至是七星八星的强大的武士，是集合了王家和黄家两大家族的精英武士，岂是那么容易对付的？

　　范少弘形成的火球，只有拳头大小，又是十枚小印组成，而李冲此刻是一枚小印形成一枚火球，而且还是双拳大小，比范少弘的火球要大许多，厉害许多，可见李冲修炼成了八千印字，大圆满的印字，那是有多么的厉害了。不过这一切李冲都不知道，他飞身躲入到一片花丛之中，立刻摒住了呼吸，开始隐藏了起来，准备下一次的偷袭。

　　就在这个时候，忽然印海之中传来了三哥李壮一阵撕心裂肺的叫声：“四姨娘死了，他们杀死了四姨娘，还有五妹，她只有七岁啊！”


第三章 浴血奋战

　　李冲听到传来的消息，顿时一股热血涌上了心头。他来到这个世界已经半年多了，虽然也慢慢地在融入这个世界，把这个大家庭当作自己的家，但是那份疏离感，还是十分强烈的。尤其是对这个世界，实力为尊，动辄杀人灭族十分反感。为了保护家族，他也会狠命地拼命，杀人也不会手软，但是心里毕竟还有几分仁慈，可是现在忽然听到亲人被杀，尤其他的那个七岁的妹妹李甜儿被杀，顿时一股滔天的怒火遍布全身。

　　“马勒戈壁，这群禽兽，连小女孩都不放过！”

　　李冲想起那个曾甜甜地喊他十三哥的小女孩，眼睛顿时红了，浑身热血涌动，感到印海也膨胀起来，一瞬间潜能被激发出来，强大了许多，敌人的踪影在他的印海之中，也更加的清晰起来。

　　此刻剩下的那八个敌人从他身边的花丛掠过，朝他的院子冲去，看来也要像那股敌人一样，通过击杀他的亲人，逼迫他出来决战。

　　李冲更是给激起了滔天的怒火。可是他天道只是初有成就，修炼的只是火球术，这个天道最基本的印术，也还是他最近几天才修炼成的。别的印术，根本没有机会修炼。而此刻大雨一直没有停止的迹象，火球术还没等打到敌人，就会消耗一半，对付强大的敌人，雨天火球术实在是最不适合的印术。

　　李冲一咬牙，决定直接用小印攻击，此刻他还剩下八枚本命小印，其余两枚都分散在其他的印武士那里。幸亏他今天白天为了温养本命印，便给了父亲李义一枚本命印，李福儿一枚本命印，这样一来，有本命印的帮助，起码能提高一，两星的实力，他的父亲是一星武师，提高了一星，能达到二星武师的实力，对于今晚的战斗，帮助十分的大，此刻虽然为了保卫家人，和敌人陷入了死战，但是李义大开杀戒，时不时传来好消息，这就是有本命印帮助的好处。但是敌人里面，也有一个武师，也有本命印助阵，现在和李义杀得难解难分，胜负难料了，今天晚上的危机，还没有解除，如果不能杀掉面前的这八个人，要是让他们去和另一伙敌人汇合，那么李家可就要死伤惨重了。

　　再说李冲也不可能任由这八人把他院子里的仆人都杀光。

　　虽然他的母亲张砚儿被紫香和蔓儿保护着躲入了密室，但是其余的丫鬟婆子，还有二十来人，她们辛勤劳苦地服侍着他，他绝对不能眼睁睁得看着她们被杀。他绝对做不到见死不救。

　　眼看着八人顶着风雨，跃过围墙，随即到了院子，一脚踹开了一个房门，就要掩杀进去，李冲再也忍不住，一下子冲了出来，跃到大门的屋顶，在风雨之中大声吼道：“贼子们，有种冲着我来，放过无辜之人。”

　　八人面面相窥，露出一丝玩味，眼中寒芒闪现，都是杀意大盛。

　　李冲冷笑道：“区区一些鼠辈，藏头露面，半夜还要去偷袭别人无辜的家人，你等真是丢武士的脸。”

　　八人心里都是一凛，尤其是那个头目，正是礼仪馆的馆长黄陶，心里叫苦。他最近修炼成为八星武士，原本以为这次集合了王家，黄家两族的精锐武士，在两个印士的带领下，诛灭李家的家长李义和新进的印士李十三十分容易，哪知道才一进到李家，竟然反而被埋伏偷袭，损失惨重，敌人对地形十分熟悉，要是他们不杀李家的家人，逼迫他们出来正面迎战，在这样的雨夜，他们非得一败涂地不可。因此他们逼不得已，这才出此下策。可是武者也有武者的风度，如此拿对手的家人作为威胁的手段，这是卑鄙无耻的匪徒才能做的事情，黄陶还是官府的礼仪馆的馆长，平时教人礼仪，如此行事，简直是自打嘴巴，他心里的苦楚，实在难以描述，可是他却把这件丑事，看成了是李家的错，他冷笑一声，“臭小子，这一切都是你逼我的，现在你出来了，我就放过你的家人，只要把你杀了，你的家人，我们会放过的。”说完一挥手，其余七人立刻朝李冲冲去。

　　黄陶感觉一切尽在掌握，心里想着诛灭掉李义和李十三之后，把李家的精装武者全部杀掉，剩下的妇女，到时候就可以随便摆布了，想着李家有几位貌美的妇人，那身材和体态，都是风流无比，不由心里一热，眨巴了一下眼睛，舔了一下嘴唇。

　　哪知道就在眨眼之间，只见跃上门楼的七人，突然起了异变。

　　李冲看到七人左手持着盾牌，右手拿着兵器，恶狠狠地朝他扑来，他丝毫不慌，就在七人刚刚落在附近的墙上的时候，他突然发出八枚本命小印，狠狠地朝七人砸去，其中最前面的一人，面对的是两枚本命小印的攻击。

　　瞬间发出攻击之后，李冲便展开身法，施展飞羽遁，顺着院墙，跃上了旁边的一个屋顶。

　　哪知道他飞遁开十丈，却听见背后惨叫声一片。

　　本来李冲想要冲破敌人的包围，引他们到外面的假山，树林，回廊等地去，借着地势，展开偷袭，只要不被他们包围，作为印士，他可以展开偷袭，让他们奈何不得，谁知道他的本命小印似乎十分厉害，竟然把敌人打的十分凄惨？

　　他急忙回头，把本命小印收回，却见那最前面的一个武士，受到两枚本命小印的攻击，竟然根本没有躲避开，一下子被轰破了面门，塌了半边的脸，死的十分凄惨。剩下的六人，用盾牌硬挡他的本命小印，但是都被直接轰下了墙，虽然都没有受到重伤，但是本命小印威力十分的大，竟然把他们都打得气血翻腾，其中一个武道低微，莽牛之力不足，竟然被直接轰得口吐鲜血，失去了再战之力。

　　李冲把八枚本命小印收了回来，目瞪口呆地看着眼前的景象，感到难以置信。他想不到他的本命小印，竟然有如此威力，眼前的这些武士，最差的也是六星武士啊，竟然抵挡不住他的小印的全力一击。

　　顿时李冲充满了自信，心里也有了底气，原来他的本命印，竟然如此厉害，那他还怕什么？

　　李冲立刻怒吼一声，冲了上去，趁着敌人在愣神的片刻，冲到门楼之上，然后催动八枚本命小印，一起朝着一个敌人攻去。

　　刚才他不敢集中全部的本命印攻击一个敌人，唯恐被其他的印武士趁机近身，可是现在他知道了本命印的威力，根本不惧怕敌人的近身，他有信心在敌人达到之前，就可以催动本命印进行防御和攻击，再加上他可以催动印气，使用飞羽遁逃遁，在短时间之内，敌人根本进不了身。

　　八枚本命小印威武无穷，那个受到攻击的武士，拼命使出了全部的莽牛之力奋力抵挡，可是他的武器和盾牌，都被小印一下子给砸飞了出去，接着重重地击打在他的身上，他连一声哀号都没有发出，就被砸成了肉泥。

　　李冲这下子顿时感到了十分威风，好似一切就在掌握了一般，而黄陶和剩下的五人，都被眼前突然发生的巨大反差给吓住了，黄陶不可置信地道：“你，你，你是大印士？”

　　李冲冷冷地道：“我知道你们是黄家的人，区区藤猿拳，很了不起吗？你们只想杀我李家，可是想过今日被杀吗？等诛灭了你们，拿你们的尸体去报官，我看你们黄族，还能在益阳立足吗？”

　　黄陶这时也醒悟过来，今天这一场战斗，只能赢，不能输，要是灭不了李家，反而被拿着他们的尸体报官，那么即使有周城主庇护，也保护不了他们的家族了。只有把李家的厉害人物都诛杀掉，留下妇孺老幼，过后才能任意摆布。这是关系到一族的生存和死亡的战斗。

　　黄陶眼睛一红，大喝道：“黄虎，黄豹，黄成，黄功，黄亮。我们大家一起冲，就算都死在这里，也要把这个小贼杀死，否则我黄族就会灭亡在今日，就算到了地下，也无言面见列祖列宗。”

　　愧对祖先，不仅在大云朝，就是整个印气大陆，都是最糟糕的事情了，本来还十分惧怕李冲的其余五人，顿时一股热血涌上了心头，也都悍不畏死，不再惧怕了，张牙舞爪，一起朝李冲扑了过来。

　　他们根本就都不要命了，就算牺牲了其余的人，只要有一个人成功地接近李冲，那么李冲一个印士，近身根本没有任何拳脚武道防御，那么必死无疑。这下子，他们可是彻底的拼命了。

　　而黄陶，也是突然发出暗器无影针，朝李冲射去，同时展开身法，电闪一般，也朝李冲冲去。


第四章 胜利

　　黄陶率领其余的五个黄族子弟，拼了性命，狠命朝李冲杀去，宁肯牺牲几个人，也要欺身到李冲的身边，然后斩杀了他。

　　李冲竟然会印武不说，遁术了得，不逊于他们正牌的印武士。他们都知道世家阀门，都有秘法，可以让印士修炼印武，驾驭体内的印气印字，使之散之于四肢诸穴，助其飞遁，李十三得到了秘籍，也能让人理解。

　　可是李十三竟然只用区区的本命小印，不是使用印术，就打得诸位印武士狼狈不堪，这份实力，可能只有大印士才能有的了。

　　大印士是九品印士的称呼，是一个十分尊贵的尊称，整个益阳城只有区区一，两人而已。那份实力对益阳的这些贵族来说，那可是惊天地的存在，黄陶等人一看到李十三如此厉害，顿时都发了疯一般，想要拼死也要把他诛灭。如此年轻的一个强大的印士，即使不是大印士，也是一个高品的印士，岂能让他活下去？要是这样，过了今夜，以后黄族定会覆灭不可，他们绝不能做黄族的罪人。

　　李冲看到六人拼命扑来，丝毫不怕死，不怕他的本命小印的攻击，而且黑夜之中，黄陶十分狡猾，竟然用毒针偷袭，如此卑鄙无耻，要不是他五官敏锐，及早发现了情况，恐怕就要丧命在暗器无影针之下了。

　　他身形一遁，便飞身逃去，敌人如此拼命，正是士气正旺的时候，虽然他十分有把握再重伤几人，但是若是有一点疏漏，被敌人抓住，那就危险了。他现在已经知道了自己的实力，便打最有把握的一仗，一旦到了花园，练武场这等广阔的地方，利于隐藏，那么他发动小印偷袭，便如鱼得水，在黑夜之中，那就可以做到百战百胜，而且不会败了。

　　李冲跃下了院墙，朝花园冲去，黄陶等人一看他的身形，就知道追之不及。武士不是印士的对手，尤其等级越高，差距也越大，那就是因为印士发动印术可以远程攻击，而武者必须近身交战才行。此时李冲要是躲到广阔的大院子里，如此雨夜，十分影响视线，六人再想包围他，那就休想。而不能包围，就根本没有机会近身击杀他。

　　黄陶脸色顿时显出凄苦的表情，心里大恨，他想不通由两个印士带领的四十多个印武士，为何会诛灭不了一个小小的李家。为何李十三这个十来岁的小子，印术如此厉害！要是诛灭不了李家，事情败露，追查起来，王家和黄家就要遭殃了。

　　这时忽然黄亮大喝道：“大家不要追了，我们去杀光里面的那些人。就算我们临死，也不能让敌人好过。”

　　众人顿时也都醒悟过来，他们悍然回头，继续朝李十三的院子冲去。

　　他们可不是虚张声势，打定主意，就算李十三回来，诛灭了他之后，也要多杀李家的家人来泄愤。自从来到李家之后，他们损兵折将，死了不少的人手。这些人都是平时的十分熟悉的族人，此刻他们杀红了眼，眼看追杀不了李十三，便准备回头寻找李家的亲人报复。当然他们的首要目标，还是把李十三给吸引回来，进行狙杀。

　　李冲看到六人如此卑鄙，根本不顾道义和规矩，务必要逼迫他决战，顿时一股豪情涌上了心头，大喝道：“好，你们既然想战，那么就来战吧！”转身冲杀过来。

　　此时他们都在北院的大门前，一片开阔之地，地上镶嵌着青石，雨水也聚积的不多，黄陶六人看到李十三冲了过来，心里都是大喜，在这样的地形之下，隐藏不了行迹，要是拼命杀到李冲身前，就能诛杀了他。

　　六人大喝一声，也展开身形，朝李冲冲了过去。

　　李冲在半路就发出八枚本命小印，猛地朝最先的两人杀去。而六人也都把暗器飞针飞刀杀出。

　　李冲新学天道印术，许多的基本招数都还没有修炼，只好发出印字防御，而本命小印去势不减，朝前面的敌人砸去。

　　六人晓得厉害，但是此刻只能一往无前，不能逃避，否则根本就追杀不了李十三，因此其中四人，不仅不躲避，反而拿起盾牌和武器，迎上了李冲发出的本命印，拼命抵挡，好让中间的黄陶和黄豹安全地冲到李冲的面前，完成狙杀他的任务。

　　这四人的盾牌和兵器硬碰硬，根本挡不住八枚本命小印的强大冲劲，一下子便把四人给砸的口吐鲜血，昏晕了过去，但是他们的牺牲，还是让黄陶和黄豹距离李冲只有三丈的距离了，此刻李冲的防御处在十分薄弱的地步，本命印在外面还没有收回，剩下的那些印字，根本对付不了前面两个八星武士。

　　黄陶和黄豹此刻也看出李冲也就有八枚本命印，看来还是一品印士，只是这些本命小印十分强大，比以前见过的一品印士要强大很多倍而已。但是还是可以对付的。他们带着凶狠的目光，杀气腾腾，人还没等到，刀光一闪，手里的刀光就划过雨幕，带着雨滴，朝李冲斩了过去。

　　此刻李冲就算展开遁术逃走，也会来不及，毕竟眼前的两个武士身形十分快速，他刚才全力发出本命印攻击，此刻也没有多余的强大的印气支持他逃走了。

　　但是李冲却露出了诡异的微笑，他身子一滚，滚到了一处积水很多的一个水坑，然后身子一沉，竟然一下子陷入到了地里，蓦地，地面上的无数水流随着他的身体，急速地陷入到了地底之中。

　　黄陶和黄豹只见李十三突然消失在眼前，大吃一惊，随即明白过来，原来这里是一个地下水道，他使力一沉，便藏到了地下的水道里去了。二人正想不顾危险，跟着进去，只见背后八枚本命印呼啸而来，朝他们砸来。

　　二人急忙迎战，可是本命印一击就走，不和他们迎战，一下子便遁到了远处去了。就在这片刻的功夫，便失去了追赶李冲的机会，二人到了洞口一看，里面的积水直没膝盖，一个半人高的水道，不知道通向哪里，可是知道就算追过去，也追不到李十三了，再说在这水道之中，要是李十三把本命印收了回去，在水道里偷袭他们，二人根本就没有任何办法还击。

　　黄豹道：“叔叔，这小子逃不远，我们在附近找找。”

　　黄陶脸色阴沉，“不必了，这小子又狡猾又厉害，我们损失惨重，现在就看王家那队战果如何了。我们去找他们，然后再说。”说完没有任何犹豫，没有理会那几个重伤的黄族之人，便和黄豹消失在夜色里。


第五章 困兽

　　此时李家的内宅，激战正酣。

　　王长隆和王族的印武士，与李义率领的李家军，短兵相接，战到一处。本来王家还剩下十四个印武士，比李家的十个印武士，其中还有两个伤员，要强上许多。再加上有他的儿子，二品印士王镇专心指挥他们，十四人能够彼此帮助，协同作战，要占许多便宜。

　　但是李义因为得到了李冲的本命印的加持，实力达到了二星武师，比王家的一个族老，一星武师王远图要厉害一些，再加上李家地形熟悉，战斗了一刻之后，李家的那些护卫，全部都惊动了过来，他们虽然武力不算十分厉害，但是人数众多，集中起来，都穿着盔甲，带着武器，悍不畏死，为了保卫家园，殊死搏斗，死了一批，再上来一批，因此双方就显得旗鼓相当，激战的十分激烈。

　　王长隆是想要趁着黑夜，把李家的生力军全都诛灭，但是一来反而被偷袭，死了十个精锐武士，现在和李家大战起来，陷入了苦战，根本不能势如破竹，诛灭掉李家。他们这是做的伤天害理的歹事，见不得光，激战了半个多时辰之后，又陆续有四人被杀，虽然也杀死了李家的四个印武士，冲进了李家的内宅，杀了一些李家的人，但是形势越来越严峻，不能起到压倒性的优势，官府的人虽然早就安排好了，但是拖延也有时间，不能总是拖延啊！

　　王长隆心里大恨，恨不能把眼前的李家的人都杀个精光，但是却是做不到。他把遭遇到的情况和大儿子王镇一说，同时也得到了二儿子王江指挥的黄家人马，几乎全军覆没的消息，顿时心里一沉，仿佛跌进了无底的深渊。

　　王江因为是新进成为一品印士的，黄家的那些人都是久经战场厮杀的老手，因此王江只是起到沟通消息的作用，并不具有全部的指挥权，一切都要听黄陶现场指挥。王长隆听说黄家几乎全军覆没，大为震惊和难过，他的二子王江因为缺少实战的经验，因此只是从旁协助指挥战斗，现场由黄陶全权指挥，可是竟然也落得如此凄惨的下场，这怎么可能呢？

　　他们王族的人马遇到了强烈的狙杀，那么黄家的人马，李家又怎么可能再有其他的强兵，进行攻击呢？

　　王长隆冲入到了一间房屋之中，此刻房屋中的李家人，早就逃遁得不知踪影了，他略微站定，手里拿着一丈二的长刀，如同一座大山一样，立定在那里，可是他眼里已经流出了两滴浊泪，完了，全完了，想不到李家的实力如此强大，一定是郡主事先派遣了强者，来李家助阵。他根本就不相信黄家传来的消息，说是李十三具有强大实力，堪比大印士一样，一个人，诛灭了黄家整个人马。

　　现在王族的精锐，和李家的人拼死血战在一起，虽然诛杀了李家无数的护卫，但是杀死了李家的印武士，只有四人，并没有让李家伤筋动骨，失去再战的能力，现在看来，诛灭李家的计划，根本就是完全失败了。

　　可是王族和黄族丢下了那么多的尸体，还有一些伤员，这些都是证据，就算他们剩下的人马，都逃脱离开，可是以后怎么面对李家的强烈追究？就算周城主想要保护，根本也做不到啊！黄族和王族，要被灭门了啊！

　　按照原计划，要是把李义和李十三诛灭，还有李家的精锐灭掉，即使留下无数的罪证，李家没有实权人物去追究，那么一切都好说。可是一旦杀不死李义，那么想要再掩盖罪证，那就不可能了。

　　此刻王镇焦头烂额，疯狂地和他父亲王长隆商议，想要找出一个妥善解决的办法，可是除了拼死激战下去，杀光李家的人之外，似乎就没有其他的办法了。可是拼死战下去，根本就看不到胜利的希望。

　　李家的士兵，平时得到了李家的优待，值此危机的时候，一个个都奋不顾身，不要性命，再加上李家的精锐十分厉害，根本就是占了上风，再继续激战下去，王族剩下的八，九人，恐怕也要丧命在这里。

　　就在王长隆伤感英雄无奈之时，忽然感到附近的厮杀声起了异变，李家的那些围在外面的护卫，一处突然如同洪水一般，被撕裂了一个大口子，那里的侍卫纷纷都被杀死，接着黄陶，黄豹两道人影，出现在了内宅的战场中。

　　王长隆一眼瞥见，仿佛恢复了全部的劲力，浑身激动的发抖，猛烈地冲出了房屋，随身三刀，砍死了两个想要袭击他的李家的护卫，冲向了黄陶。

　　在大雨之中，王长隆嘶吼道：“黄兄弟，你们杀过来了？是不是诛灭了那股敌人？杀了李十三那个贼小子了？”

　　黄陶早就看到了王族的这些印武士的情况，本来还心存侥幸，以为他们会大占上风，可是看到敌人里三层外三层，把这里围住，李家的剩下的印武士，都可以有喘气的机会，顿时就知道了事不可为，就算有他和黄豹助阵，短时间内也伤不了李族的元气。

　　黄陶摇了摇头，“王兄，那贼小子实在厉害，他一个人，杀了我黄族十来个武士，此刻他被困在了一处下水道里，可是过不了多久，他就会赶到这里的。他要是一来，我们多半都抵挡不住。”

　　王长隆眼弱铜铃，甩了甩头，身上的雨珠乱飞，“我不信，我不信，那贼小子如此厉害？”

　　黄陶心里一沉，想到了李冲的可怕。李冲的本命小印，没有使用任何的印术，只是用本命小印攻击，他们这些八星九星的武士，就抵挡不住，如此威力巨大的天道，简直超出了他们的理解范围。

　　“他太可怕了，他太可怕了。他根本就不是人，不是人。”

　　黄陶喃喃地低语，眼神瞬间呆滞了，他黄族的那些精锐武士啊，就被李十三这个贼小子，活生生地给连窝端了。

　　王长隆此刻就算再不相信，也知道了李冲的可怕。千算万算，他们都漏算了李十三这个怪物，都以为他只是区区的一品印士，可是他竟然厉害到了匪夷所思的地步了。

　　他会印武，这个不算稀奇，可是他凭什么知道了王族和黄族的这次偷袭的？

　　如此雨夜，正是暗杀灭门的最好时机。偷偷的潜入到内宅深处，就算被发现，可是仓促之下，再披甲穿衣，找寻兵器，都要浪费许多的时间，等到那时候，都不知道多少人被杀掉了。可是他们潜入李家可倒好，不仅没有杀到精锐，竟然反而被偷袭了，死了不少的人马。这样强烈的反差，刺激得王长隆和黄陶差点疯掉。

　　二人就在这一刻都想到了一处，忽然都叫道：“是不是我们这次行动，早就泄露了出去？难道是周城主，还有十大贵族，他们想要诛灭我们两家？”

　　二人都相顾失色，想到了这种可能性。

　　“罢了，天要亡我王族，只是连累黄兄一族，恐怕以后黄族就算不被灭族，以后数代，也要为奴为婢了。实在是对不住了啊！”

　　王长隆此刻知道了失败已经不可避免，便苦笑着和黄陶说道。

　　黄陶脸色也是十分难看，在雨水之中，神情看起来十分的凄惨，苦笑道：“都怪我心疼幼子，他犯了大罪，被投入到了大牢，我救他不出，反而把这事怪罪到了李义头上，看来这是神灵在惩罚我啊，千不该万不该，不该为了这点小事，就想要灭掉李家全家啊！”

　　二人在失败来临的这一刻，竟然忽然良心发现了。本来黄陶都把所有的错处怪罪到别人身上，觉得有那么多的贵族子弟，杀人放火，强奸杀人都没事，为何单单要关押他的儿子？此刻他要悔悟，可是已经太迟了。

　　李家的那些护卫，经过黄陶，黄豹两人的冲击，把本来严密的阵形给冲乱了，但是片刻之后，在李义的命令之下，也都恢复了阵形。

　　不过经过了连番苦战，李义和他的几个儿子，还有管家李福儿，也都筋疲力尽，难以发动攻势，只是在外围指挥那些护卫，把敌人包围起来，同时尽量地坐下来休息。

　　李义和李冲取得了联系，知道他片刻就会赶来，有李冲在，李义就十分放心了，虽然他死了两个小妾，一个女儿，可是他除了五儿子李勇因为冲杀在前，伤势很重之外，其余的儿子，都保住了性命，这让人已经十分满意了。

　　唯一可惜的是寒战，章梁，蒙之星，杜憨子四人，三人战死，杜憨子丢了一个大腿，以后再也不能做印武士了。经过此战，李家的实力，虚弱了到极点。不过李家没有被灭门，他就已经感到万幸了。

　　他不知道李冲是怎么发现敌人潜入进来的。但是只要李冲一个人平安无事，那么以李冲的本事，将来出人头地，那是一定的了。有了这样的好儿子，将来光宗耀祖，根本不在话下的，所以李义虽然为逝去的亲人伤痛，但是心里也有一份骄傲和自傲在里面。


第六章 牺牲

　　王长隆，黄陶以及剩下的九人，一个个经过方才的一番恶战，都感到筋疲力尽，李家的人马虽然人数众多，包围在外，但是大多数都是武童，一星，二星武士的级别，对他们的威胁不大，他们要是冲出去，还是有把握的。但想要杀灭李家的人，那就根本不可能了。

　　众人都望着王长隆，等待他的命令。

　　王长隆知道时间宝贵，李十三这个恶魔一般的人物，随时可能冲过来，那时候要想突围，就非得增大牺牲不可。

　　他痛苦地下令道：“大家突围，不可恋战，今夜回到各自家中，连夜就给我都逃走，能逃到哪里，就去哪里。记住，一定要在天亮之前出城，否则恐怕就来不及了。”

　　下完这个他一生最痛苦的命令，王长隆大吼一声，“给我杀出去。”说完带着悲愤的属下，杀了出去。

　　李义看到王长隆这些人如猛虎一般冲出来，十分紧张，当先带着李猛，李壮二人，指挥李家的那些护卫，摆成阵形，进行防御，此刻李家人困马乏，根本没有杀敌之心，只想着坚持下去，等待官府和援兵的到来。

　　王长隆等人顺利的突出了重围，王长隆掩护着其余人等冲出了李家，大喊道：“你们快走，不必等我了。愧对王家列祖列宗，我唯有战死此地，算是给王族一个交代。”说完不仅没有逃走，反而冲了回来。

　　王族的那八个武士，含着热泪，没有转身，都赶紧逃走，回去通风报信，准备携带家人逃走了。

　　王长隆大喝着，手握长刀，威风凛凛，转身回来，便砍死了两个护卫，李义见了大怒，不顾疲劳，挺着宝剑过来，大喊道：“王长隆，你区区九星武士，在我武师面前，也敢猖狂？”

　　二人厮杀在一起，其余的护卫武力低微，也都包围在四周，准备趁机会偷袭。

　　李义今夜大战，杀了五个强大的敌人，其中包括一个王族的一星武师，身上受了三道伤口，此刻也是筋疲力尽，迅虎之力虽强，但是也剩下无几，和王长隆战了六招，反而处在了下风。要不是周围李家的护卫众多，几次露出破绽，王长隆顾忌周围的人马，这才没有得手。

　　李义交手了这六招之后，便晓得了自身的情况，心里叫苦，可是在李家的护卫面前，不敢丢了面子，那样以后可就难以服众了，就在危急的时候，忽然李冲大喝道：“父亲，请您让后，让儿子来诛杀此贼。”

　　李冲浑身湿淋淋的，从远处飞奔而来，李家的护卫们，都纷纷让出道路，李冲一甩手，八枚本命小印就发了出来，顿时把王长隆攻击的手忙脚乱，李义轻松地跃到安全的地方，心里大爽。

　　王长隆此刻见到了李冲，抖起了精神，使出全部的劲力，舞动长刀抵挡李冲的本命小印，哪知道第一枚本命印还勉力砸飞，第二枚便力不从心，大刀一下子给砸飞了出去，他急忙展开身法躲避，结果还是给一枚本命印砸中，顿时突出大口的鲜血，身子飞了五六丈远，跌落在了水中。

　　王长隆此刻这才真的相信了黄陶说的没错，他嘴角留着鲜血，眼睛睁得大大的，不可思议的看着李冲，怒吼道：“李十三，你这贼小子，你，你怎么修炼得如此厉害？”

　　王长隆远远地落在了雨水之中，周围的李家护卫，见一个照面，李冲便把他打败，都发出一阵欢呼声，李冲冷冷地道：“你这个狗贼，想要灭我全家，今天知道小爷的厉害了吧？哼，天一亮，你们整个王族，都会被官府抄家灭族，此刻我们早已报官了，你竟然做出这等无耻之事，我看你要遗臭万年了。”

　　王长隆被李冲说中了心事，本来受伤之后，脸上就无血色，此刻更是一脸煞白，他只想着有周城主做后盾，后事全部都十分妥当，以强大的四十多个印武士的实力，诛灭一个小小的李家，措手可得，可是想不到却一败涂地，弄得被抄家灭族的下场，以后他的名声，肯定会在益阳臭大街了。以前他可是威风凛凛的王家实权人物，益阳跺一跺脚，都会颤抖的响当当的人物，可是今夜过后，就会成为了反面人物，想到这里，他忽地又喷出一口鲜血。

　　王长隆狠狠地盯着李冲，想不通这个曾经见过的普通人物，以前都不曾放在心上过。怎么就突然成为了印士的呢？还厉害的逆天，比以前见过的任何印士都要厉害。

　　这时李义走了上前，叹道：“王兄，你我虽然关系不算是十分密切，可是也算有些交情，你为何要下此毒手，诛灭我的全家？雨夜偷袭，如此下作的手段，不是武者所为，你怎么竟然敢冒天下之大不韪，做出这等丑事呢？”

　　王长隆目光透出一股劲芒，闪闪发亮，冷声道：“李义，你我都是当官的，不必假惺惺了。我们这一辈子，还不都是为了权势和女人，为了得到这些东西，什么手段使不出来？今夜是我倒霉载在了你的手里，你一辈子都比我差，可是只有一点比我强，你有一个好儿子，否则今夜过后，你们李家的生死，就全都超控在我的手里了。你们李家的家产，也会全部归我所有！”

　　李义厉声道：“好一个歹毒之人，死到临头，还不知道悔恨。我可没有你这等下流。君子爱财，取之有道。杀人灭族，获得别人的财产，这只有禽兽才能做的出来。上天让我有个好儿子，就是为了对付你这样的恶人的。”

　　王长隆冷冷地道：“你现在胜利了，说什么就是什么了。可惜啊可惜。”

　　王长隆目光扫视着李家的一切，心里幻想着要是这战是他胜利了，那么以后他就会成为这里的主人，李家的女人也都可以予取予夺了，可惜的是想不到李家的李十三妖孽一般，超出了常理，竟然独自一人，诛杀了十来个印武士，挽救了李家，王长隆带着不甘和遗憾，咬破了一个牙齿里暗藏的毒药，大声叹道：“可惜我王族五代贵族，败落在我手里啊！”

　　顿时片刻功夫，他的整个尸体就都腐烂了。

　　敌人已经全部被诛杀尽了，或者逃走，李家劫后余生，便开始救治伤员，重新打扫战场，可是派去官府报案的护卫，已经去了三人，至今仍旧没有回来。

　　李义和李冲早就知道这一切没有周城主捣鬼才怪呢，都露出一丝冷笑，一边慢慢地清理家园，一边派人去审问俘虏。


第七章 博弈

　　黑夜之中，瓢泼的大雨下个不停，道路上的积水很多，道路泥泞不堪，就算是石子和岩石修成的官道，也有许多地方积着一尺深的积水。可是在这样的漆黑夜里，每隔一段时间，就有一匹快马疾驰而过。

　　二更十分，益阳郡主云采儿被贴身丫鬟叫了起来，听闻李家遭到灭门伏击，顿时一下子清醒过来，不顾外面还下着大雨，便披了油布雨衣，带着手下黑衣卫，赶赴李家。

　　三更十分，云采儿赶到李家，此时大雨才停了下来，到了李家，此刻益阳府衙的衙役，侍卫才也刚赶来不久。为首的正是脸色铁青的周城主。

　　本来周城主按照原来的计划，为了避嫌，安排好了心腹之人，准备让他来李家收拾残局，到时候大肆湮灭王族等人的犯罪证据，可是等接到王族被李家击退，伤亡惨重的消息，顿时让他坐不住了，这么一来，这可是等于大大的打了他的脸面啊。

　　虽然益阳的许多人都给蒙在鼓里，这件雨夜灭门案件，十分机密。等闲人根本不知道其中的详情。可越是机密的事情，知道内幕的人越是高等人物，涉及的也越是大人物。其中益阳的十大贵族的族长，以及能做主的主要人物，都多少收到周城主的明示暗示，知晓这是他在背后指挥的，事情出来之后，不能闹的太大，不要为李家申冤。那可就相当于和他周城主做对了。

　　哪知道事情发生的和想象的根本不一样，李家竟然顶住了这次的袭击，反而击毙和俘虏黄家，王家的不少人马，如此一来，李家掌控着大局，官府的人马听到消息之后，急忙赶来，想要带着受伤的俘虏和死亡的尸体，但是李家派出大批的侍卫，一个个手拿兵器，身披盔甲，就是不让官府的人接手。

　　周城主听到异变之后，急忙赶到，可是李义根本软硬不吃，只是说等郡主派出的人马来了之后，这才放心交给官府。

　　周城主还没等拿出城主的威风，威胁和恐吓李义，郡主云采儿就到了。

　　一进院门，云采儿就听得先来的手下禀告了情况，她甩掉了身上的雨衣，微笑着走到周城主身前，笑道：“城主大人好大的官威啊，本郡主一来，就听到您在这里发火。”

　　周城主先是见了一礼，随即皮笑肉不笑地道：“启禀郡主，这乃是臣的职责。李家出了这样的大案，这些落网的土匪，正应该押回到官府大牢，进行严格的审讯，以追查出如此胆大妄为的土匪，背后到底是何背景。竟然胆敢直接攻击我益阳的三等贵族。”

　　云采儿冷笑一声，脸色一沉，“哼，周城主，敌人猖狂，疯狂屠杀攻击李家的人等的时候，官府的护卫可曾赶到过？事情一结束，这才想起来要擒拿土匪，我看这可晚了。别以为你们官府里的那些事我不知道，官匪勾结，大案化小，小案化无，可正是你们这些人的本事。”

　　周城主被她说中了心事，顿时脸色微微有些紫涨，强辩道：“郡主多虑了，我手下绝对不敢做这等违法乱纪之事。”

　　云采儿不理他的话，脸色一板道：“益阳乃是我的封地，可是不想竟然出了如此重大的案件，堂堂的益阳的三等贵族之家，新晋有出了一位印士的贵族之家，竟然受到胆大妄为，丧心病狂的歹徒的半夜袭击，我看本郡主有责任要查清楚这件大案，还给益阳一个安居乐业，夜不闭户的安全幻境。我现在宣布，我要派出人手，协同周城主办案，周城主不会不配合吧？”

　　周城主心里仿佛被利剑刺中，滴血不止，他咬着牙，笑道：“郡主，此事我看还是交给我手下的那些刑案房的人办理吧，就不用麻烦郡主的人了，郡主的手下都十分尊贵，我看……”

　　云采儿把收一摆，“此事我已经决定了。这件大案，我会亲自给朝廷上书的。现在益阳出现这等丧心病狂的灭门案件，我来益阳一年有余了，不能袖手不管，若是在旁边干瞧着，益阳的百姓会对我何等的失望啊？今天可以袭击李家，明天就有可能是张家，我一定要把此案彻底的查清楚。对了，此案在没有查清楚之前，城门要暂时关闭，没有我的手谕，谁也不能离开益阳。”

　　云采儿说完，从怀里拿出了一块黄色的玉印，顿时周城主连同其余所有的人，都急忙跪下，口里称颂遵命。

　　黄色的玉印乃是皇家亲自颁发给各地封地的信物，在所在封地，见玉印如同皇帝亲临，周城主本来还有万千的言语想要阻止，可是在大义面前，在皇家的威信面前，一点反抗的机会都没有。

　　云采儿随即把玉印交给了她的一个手下梁呈，梁呈带着一队黑衣卫，就去益阳城里各处守卫那里传达命令去了。

　　周城主掌握了益阳的实权又如何？毕竟郡主是这里的名义上的主人，她的号令只要这么一传下去，那么就五人敢明目张胆的反对，而且这样一来，郡主的号令传遍全程，那么所有的人，就都知道了一个信号，以后益阳多了一个郡主的命令，而且郡主的命令才是最大的。那些墙头草们，就会有许多人投靠到益阳郡主这一边了。

　　周城主此刻完全被云采儿给压制住了，此刻他要是敢坚决地反对，那么他丝毫不会怀疑，云采儿就敢动用玉印，说他勾结这次想要诛灭李家的匪徒，先把他押起来再说。要是王家和黄家被俘虏的人，在大刑之下，被逼说出他是幕后主谋，那么他就算想从这个案子里理清，也是十分艰难的了。可是现在一旦软弱，那么云采儿就立威了，以后恐怕益阳大半的权力，都会被她给分去了。

　　周城主心里有许多计策，可是都敌不过云采儿的强势，以及云采儿和李家掌握着主动，都怪这无用的黄族和王族的人，集合两族的精英，竟然连一个小小的李家都诛灭不了，真的活该该死。

　　周城主想了半天，最后终于下决心牺牲这两家，顿时心里有了计较，脸色便好看了许多，笑道：“一切都尊郡主的命令。现在是不是请郡主的人马，和我的手下，去审问那些犯人？”

　　云采儿看着她的心腹梁呈远去，十分满意，点了点头，“嗯，不错，现在立刻给我审问犯人，无论如何，也要查处他们的身份。”

　　从敌人的武道就可以查看出敌人的来历，李家的人和敌人激战了半夜，早就清楚地知道敌人是谁了。再说益阳说大不大，这些武道高手，人人都清楚底细，审问只是走过场而已。大刑之下，没来及自杀的那些俘虏，早就招供了。

　　不过一番折腾，再加上官府的人故意拖延，还是天亮的时候，才禀告给郡主和周城主，说是土匪可能是黄族和王族的人马。

　　周城主脸色大变，“好一个黄族和王族，贵为我益阳的贵族，竟然做出这等大案，虽然还没有确实的证据，但是为了防止他们逃走，立刻派人，给我把这两家抄了。”

　　周城主立刻开始就吩咐手下去办案，云采儿挥手制止。

　　“这次李家可是伤亡惨重啊，死了四十多人，还有李家的一个小姐，两个姨娘，都被歹徒残忍的杀害了，我看非得重重的补偿和扶持李家不可。否则有失公道，会让天下人寒心。何况李家的李十三，已经是一品印士了，虽然还没有在朝廷里备案，但是大伙儿也都知道了，我就先赏赐他该得的好了。城主大人没有异议吧？”

　　周城主现在人在屋檐下，有把柄在人家手里，要是不给郡主面子，那么鱼死网破，他也得到不好处，便笑道：“这还不是一道程序的问题？李十三昨夜大展神威，击败了强大的土匪，如此厉害的印士，是我益阳的骄傲啊，在府衙里登记为印士，只是缺了记录在案而已，相关的待遇，郡主加恩给他，是他的福气和郡主的大度啊，这是好事，我十分赞同。”

　　云采儿大喜，对伺立在一边的李冲道：“好，既然如此，那我就封李十三为七品刑事郎，负责去王族，黄族抄家。他是当事人，肯定对歹徒更加的熟悉，如果两族的人都有参与，那肯定都逃不过李十三的法眼。怎么，十三，你还听命？”

　　李冲跪下，道：“多谢郡主。”

　　李冲不想给别人跪拜，可却不知道此时羡慕嫉妒他的人有多少，眼看着他就一步登天，一下子成了七品官，他父亲李义，一辈子也才是从八品，而且李冲一下得到了抄家的首席官的地位，这可是油水最大的任务啊，想想就知道了，黄族，王族，都有数人为官，两族都是益阳的几代贵族，家族十分富豪。李义一家，就十分豪华了，可是李冲将要抄家的将会是十来个李义这样的家庭，好处可想而知了。

　　周城主心里把李冲恨的要死，可是嘴上却大笑道：“好，好，年轻有为，李十三，你好好给郡主办事，将来一定可以飞黄腾达，到时候老夫也要受到你的提携呢！”

　　李冲心里对这个老狐狸一清二楚，可是见他滴水不漏，竟然面上一点不悦都看不出来，心里也是佩服，微微笑道：“那时候在下一定会提携的。”心想到时候我会提携你进监狱。


第八章 布局

　　天亮微亮的时候，整个益阳的大雨已经停止，虽然道路泥泞，但是只听得马蹄声响，一队队士兵在益阳城里奔驰，还有士兵大声叫喊，说是全城戒严，城门关闭，没有要事，所有百姓不得外出。

　　大雨下了一天，道路难行，一般人都不会在这个时候出行，但是成立出现了戒严这种事情，显然是出了大事，一些好奇的百姓，都纷纷猜测出了什么事情，左邻右舍，都聚在一起交头接耳，议论纷纷。

　　在益阳城的城南一处城墙，是城中的城墙最低之处，此时一队巡逻的士兵，忽然大喊起来，接着在清晨浓雾之中，发现了一群人正在用绳索往城墙下送人，士兵们快速地包围上前，把还没有来得及的那群人包围住。

　　这些人有十六七人，有男有女，甚至还有一个四五岁的幼童，这些人也都带有兵器，顿时拔出兵器，双方剑拔弩张，厮杀起来。

　　混战了片刻，人群中的妇女孩子，都哭喊起来，而城外已经逃出的四，五人，也在城墙下哭喊，顿时乱成一片。

　　转眼之间，双方各有死伤，战斗越发激烈，正在这个时候，一个头目带着一队人马，赶了过来，大声喊道：“住手！”

　　士兵们听到长官的命令，慢慢撤退出来，那群人都拿着兵器，严加防备。

　　韩路大喊一声，制止了双方的打斗，他是巡城二卫的头领城门领，八品官。他走到前面，对那群人中的一个中年人问道：“王弘兄，想不到在这里见到你们了。真是可叹啊！”

　　王弘此刻浑身是血，身上有无数的伤口，一脸疲惫，他望着韩路，微眯了眼睛，“韩兄弟，是城主派你们来擒拿我等的？”

　　韩路皱了皱眉，扫了这群人一眼，然后挥了挥手，对那些守城的士兵道：“城主大人命令，让我带这些人回去，你们都给我下去。”

　　刚才交战的那些守城的士兵，把战场打扫了一下，带着死伤的兄弟，便离开了这里。

　　韩路这才对王弘道：“王兄，你一个人跟我去城主那里去吧！”

　　王弘回头看了身边的人们，一个个惊慌失措，衣衫破碎，苦笑了一声，“多谢韩兄弟了，你这个人情，我认下了。可惜就是不知道有没有机会报答。”

　　这时城墙上的绳索已经被砍断，韩路让手下的兵士又去拿来一根绳索，让这些人都顺着绳子逃走，这才带着王弘回去。

　　王弘藏在一辆车中，到了城主府，韩路请人通禀，不一会儿，王弘就被带到了一间密室。

　　周城主和他的手下的一些谋士，都在密室之中安坐，王弘到了密室，周城主一句多余的话都没有多数，直接问道：“王弘，昨夜你们怎么失败的。你是当事人，把详情仔细地给我说清楚！”

　　王弘到了这时，这才明白王族和黄族昨夜的行动失败，并不是周城主从中捣鬼，借刀杀人了。否则哪还会找他来问详情，更不会和他见面，一刀杀了就是了。

　　王弘今年四十五岁，是八星武士，正当壮年，也是朝廷的八品官员，此刻一听闻周城主这句话，顿时泪流满面，扑通一声跪下，哀号道：“城主大人，我王家辜负了您的信任啊！那个李家十三郎，他不是人啊，简直是妖孽再生啊，他一个人，竟然诛灭了黄族的一队印武士，又指挥李家的印武士，把我王族的精锐斩杀大半，他，他……”

　　王弘竟然一下子晕了过去。

　　周城主又气又恨，吩咐医生前来，把王弘救治醒之后，又让他把昨夜的事情说了一遍，这才让人把他带下去了。

　　周城主和卢大先生，赵先生等几人昨夜就收到了他们手下密探的汇报，对昨夜的事情有一些了解，可是等到昨夜的当事人详细的讲述了一遍，还是让他们倒吸一口冷气。

　　周城主狠狠地一拍桌子，“这个李十三太可恨了，想不到他竟然这么厉害。区区十来枚本命印，竟然威力大到这个样子。啊，我明白了，怪不得云采儿那贱人对他这么看重，原来早就知道了他潜力惊人，唉，想不到四十多人的印武士，竟然没有灭掉李家，要是早知道今天的情况，再多派几人，相许就把李家灭掉了。可惜以后云采儿那个贱人必定会提防，不会让我们再有可乘之机了。卢先生，你说，我们现在派人去暗哨李十三，你看如何？”

　　卢大先生一摸短须，忙道：“不可，万万不可。此事绝对不能做。先不说敌人会有防备，就是真的杀了李十三，要是刺杀的时候留下了线索，我们可就危险了。昨夜的灭门案件，幸亏我们没有参与太深，也没有把柄留下来，郡主就是想要咬出城主您，也不可能。但是现在她借着这个机会，明目张胆的参与到了政务之中，夺得了一切权力，这才是我们应该担忧的。至于李十三，区区一个小儿，就算再是天才，也要几年之后才会成长起来呢，我们有的是时间灭掉他。”

　　旁边的赵先生也道：“不错，现在郡主把手伸了进来，借口要整肃益阳的治安，把她的人马安插了进来，这才是对城主的最大威胁！”

　　周城主恨恨地骂道：“不错，这个贱人，竟然利用了这次机会，想要夺我的权力，我绝对不能忍，否则这个例子一开，益阳的那些家族，看到我服软了，就都会跑到她那边去了，这可是十分危险的信号。我们一定要狠狠地搞破坏，凡是她的命令，我吩咐手下，都给她来了软拖硬挡，我看她的命令，有谁敢听。”

　　卢大先生微微一笑，“我看这个倒不必。郡主如此明确地想要夺权，我看这是好事！”

　　周城主和一干谋士都惊讶地望着卢大先生，这样是别人这么说，肯定早就大嘴巴轮上去了，可是卢大先生一向智谋过人，这些人都素来知道，都被他所折服，因此都静待他的下文。

　　卢大先生摸了摸胡子，继续道：“第一，郡主如此明确地要夺权，那么城主把此事禀告给王爷，王爷非得重视不可。到时候就算不要钱要人，王爷也会不放心，硬派下来。”

　　这句话一说出来，众人就都有恍然大悟的样子出来，一个个都十分佩服，赞颂了起来。

　　一番客套之后，卢大先生继续说道：“第二嘛，郡主早就想要夺权，之前只不过是在筹备而已。现在她想要和我们斗，这就一下子暴露了，给我们提了醒，以后可以堂堂正正地和她斗，不必像以前一样担心，不知道她要用什么计谋对付我们。现在可看清楚了，她是想安插人手，提拔人马，想要把我们给挤出益阳，呵呵，这个就很容易对付了。”

　　周城主忍不住道：“先生大才，分析的不错，只是不知道先生有什么对策？”

　　卢大先生嘿嘿笑道：“忍，我们忍。郡主要做什么，我们都要配合。她要什么位置，我们就给她什么位置！甚至还要加倍给她权力。”

　　“啊？”周城主一下子惊呆了。

　　卢大先生根本不理他的脸色，继续道：“以前那些跟随我们的人马，大部分都是十大贵族中人，嘿嘿，这些职位，多半都是他们掌握的。要是有人抢了他们的权力，不用我们动手，自然会有人和他们拼命。”

　　周城主这时完全明白过来，哈哈大笑，“先生剖析的太有道理了，这益阳城，盘根错节，都是十大贵族的势力，这个女人想要夺权，看看到底谁会忍不住，和她拼命。哈哈，这可绝对不是我们啊！”

　　众人都明白过来，这是借刀杀人之计，他们根本不必和郡主相斗，只要在旁边煽风点火，那么以前那些既得利益者，益阳的十大贵族，就都会和郡主做对。


第九章 如狼似虎

　　李冲被云采儿认命为七品刑事郎，负责查抄王族和黄族，天一亮，李冲才眯了一会儿，就被紫香叫醒，说是刑事房的头目汤皓前来拜访，说是有公事要请示。

　　李冲昨夜一场大战，消耗十分巨大，浑身的印气消耗了七七八八，此刻浑身酸疼，但是因为是公事，不得不去接待。再说他也知道时间宝贵，要是早一刻去查抄王族和黄族。那么二族的人就会少跑掉一些。

　　李冲在客厅里见到了汤皓，汤皓早就在门前等候，李冲才一进门，汤皓就立刻跪下磕头，嘴里奉承道：“小人刑事房班头汤皓，参见刑事郎老爷，想不到老爷这般年轻，昨夜就大发神威，把那些歹徒都杀了个干净。老爷现在就这般厉害，以后那会更加不得了，以后封侯拜相，小人也觉得不远，老爷您真是前途不可限量，小人能在您手底下呆过一段时间，以后一定会光宗耀祖，祖上的坟头冒青烟啊！”

　　李冲哭笑不得，让汤皓站起来，看他三十多岁年纪，一缕黑胡子，又瘦又高，面目獐头鼠目，好似一只老鼠一般，顿时心里觉得好笑。

　　“你有什么事，就快点和我说吧，我这个人不喜欢虚应故事。再说我时间宝贵的很，以后记住，见我之后，不许说无关的废话，否则我可要不客气了。”

　　李冲板着脸训示。

　　汤皓连连称是，他为人十分机灵，立刻道：“禀告老爷，我们刑事房的人马已经点齐，现在就等您的命令，前去王族和黄族抄家。不过这两族人口众多，涉及大小家庭，便有三十家。以我们刑事房的人马，再加上郡主支援的一队人马，也都不够。幸好隔壁的几个衙门，还有老爷您父亲的大牢衙门，都可以派一些人手来帮忙。您看是不是立刻就动手？”

　　李冲皱了皱眉，“以前的规矩是如何的？这些衙门也都要帮手？”

　　汤皓顿时一脸兴奋，“老爷您是不知道啊，像抄查二等贵族这样大大族，益阳都已经二十多年没见了，也就是老爷您人好，让小得们赶上了这次好事。呵呵，兄弟们早就都想要来拜见您老了，给您老磕头来，是小的怕他们面目丑陋，一个个肚子里又没多少墨水，玷污了老爷您的眼睛，这才拦着没让他们来。”

　　一番话一说出来，李冲就明白怎么回事了，抄家可是油水最大的活计，云采儿把这个任务交给他，也是有让他发一笔的意思。这件大案他的功劳最大，他当这个抄家官，名正言顺。再说由他负责，还可以报仇。李家昨夜可是死了不少的人，他的妹妹，才六岁大的妹妹，就被王族的人杀了。当然还有李义的两个小妾，和李冲没有血缘关系，交情不深，但是也是他的长辈，就这样死了，理应由他报仇。

　　李冲的四位哥哥，也都个个受伤，其中两个伤势很重，李冲看望过他们，血脉相连，心里也是滴血。他虽然是现代人穿越而来，但是到了这个世界，面临这样的你死我活的环境，由不得他心软。

　　李冲想明白之后，便点了点头，“那好，此事你就好好地做。要是办好了，我不会亏待兄弟们。但是要被我发现你敢骗我，哼，哼！”

　　李冲眼光寒芒闪现，汤皓顿时吓得跪倒在的，“老爷，以后您就是我的再生父母。小的话都说在前面，就算城主大人让小的做事，没有您的吩咐，小的都不会听令。小的只是刑事房的班头，只听令上司的话，谁当小人的头，小人就给谁卖命。可不管顶头上司是哪一个。城主大人也好，郡主千岁也罢，咱都没见过，只见过老爷您，小的不听您的，还听谁的？”

　　李冲见这家伙话说的明白，点透了他不是城主的人马，对他这样的小人物，他也不放在心上，此刻他经过昨夜的大战，手里沾满了血腥，底气十足。要是汤皓胆敢欺骗他，那么就一印把他砸死，也没有人会为他出头。

　　李冲又交待了汤皓几句，不过还不放心，便请管家李福儿，派了府里的两个老成持重的，跟随汤皓去办事。

　　汤皓点齐了人马，便请李冲亲自带队，然后浩浩荡荡，如狼似虎地杀奔黄族，王族。

　　此刻益阳城里都被戒严，尤其是黄族和王族这些人家，早就由郡主下令，派出了一些军队在附近戒严，黄族和王族能逃的昨夜都逃了，到了白天，剩下的都是老弱病残，都走不掉了，都坐在家里哭。

　　李冲带着人马，首先闯到了王长隆的家中。王长隆的小妾就有二十来个，一个个哭哭啼啼，看得让人郁闷。

　　李冲的那些手下根本不会怜香惜玉，凶狠地驱除打骂王家的人，李冲看得心里不忍，吩咐他们不要如此，这才让王家的人，少遭了一些罪。

　　李冲只是带了一队人马闯入到王长隆的家中，之后就再也不肯带队抄家了。没看过抄家的人不知道这有多凄惨，心肠软的人根本看不下去。本来王家是贵族出身，家里的那些仆人一个个都是富贵的很，更别说那些小姐少爷老爷太太们了。一个个看到大祸临头，家里值钱的东西都被搜光，他们这些人都被集中赶到一个大院子里，部分尊卑，一个个都挤在一起，早就哭声震天了。

　　李冲看得凄惨，便说什么也不再进去抄别家了，一切都交给汤皓处理。

　　到了下午之后，李义也派了李家的人马，参与到了抄家之中。说白了就是把抄到的珠宝秘籍扳回李家去。

　　汤皓那些小吏们，也都人精一个，知道这些抄家得到的许多财物，不是他们敢贪污的，都交给了李家的人处理。李家的一个管事的，也按照李义交待的，分下去了一部分的财物，这些衙役侍卫们人人都有赏赐，发了一笔小财，知道这只是抄家期间的奖励，将来抄家完毕之后，还会有分红，一个个更加的卖力了。

　　过了二天，衙门大致审理清楚了，王族和黄族，的确是那晚的主谋，以后两族的家人，都会被贬为奴隶，这是一定的了。

　　周城主虽然偷偷的派人暗中保护了两族的一些人，让他们逃到别处。但是两族的大多数人，尤其是那些老弱妇女，都逃不出去，而且城门关闭，逃出去的也十分有限。

　　两族的那些漂亮的丫鬟小姐，将来都会卖为奴婢，或者卖入青楼，这一切都由李冲做主，当第二天两族犯罪的事情证据确凿，消息确定之后，第三天，汤皓就带了一个浓妆艳抹的老鸨，前来拜访李冲，原来这个青楼的老鸨，想要买一些两族的漂亮丫鬟和小姐。

　　李冲原本不知道是怎么回事，等到见面之后，听了老鸨的来意，顿时大怒，让人把她轰了出去，汤皓还不明白怎么回事，不明白这可是白花花的银子啊，怎么就能撵出去？一个美貌的丫鬟，就能卖几十两银子，要是一个小姐，那得几百两，这可是一大笔钱啊！

　　李冲的心思这个古代人哪能了解？李冲也犯不上和他解释，只是皱眉道：“此事我自会处理，你就不要瞎操心了。我想把这些犯女，都安排到一些地方做事。再说虽然这两族害我李家，但是这些女人都是无辜的。我可不想让别人玷污这些小姐丫鬟的贞洁。”

　　汤皓连忙笑道：“对，对，小人明白，老爷您怜香惜玉啊，呵呵！”心想这个小老爷定然是看到这些女人漂亮，想要自己玩弄。现在益阳城里的贵族老爷，一个个都希望买到这两个家族的小姐，还有那些王族老爷们的妾侍呢，都想玩弄一下平时玩不到的高贵玩意，可能这个小老爷也这么想吧！


第十章 光荣

　　经过李家那次雨夜激战，李家虽然伤亡惨重，光是护卫就死了四十多人，印武士更是死了六人，这是李家的最精锐的武士，是花了几十年，才培养和招募来的，一下子就让李家的势力大降。

　　可是李家的士气不仅没有低落，反而李家的所有人，包括那些仆人，丫鬟，一个个都是兴高采烈，趾高气扬，仿佛那夜雨战，李家一个人都没有伤亡一样。

　　这也难怪，那夜之后，李家的十三郎一下子就成了七品官员，而李义也是被郡主在三天之后，提拔成为了正七品的大司狱，掌管益阳的所有监狱。

　　李义虽然已经是武师级别，公之于众，获得了朝廷的记录，但是按照规矩，提拔为八品官，也是可以的。但是郡主说他多年劳苦功高，再加上李十三都已经是七品官员了，作为他的父亲，不宜比儿子地位低。

　　这样一下子，李义十来年没有变动的官职，一夜之间，升了三级。以前是从八品的小官，中间有八品，从七品两级，直接来到了七品官，李家一下子有了两个七品官，顿时喜气充满了整个李家。

　　这还不算，李十三可是负责抄家的直接头目，黄族和王族都是益阳的二等，三等贵族，家族的生意庞大，这样一倒台，涉及到许多的生意，要重新有人掌管了，这一切都由李十三做主。顿时很多眼红这些职位的，都疯狂地来李家巴结，想要得到这些好处。

　　还有那些李族的一切破落的族人，虽然李族的长老会宣布断绝和李家的关系。可是那些远离李族的权力核心的，那些和李族嫡传隔了三代之外的李族人，都纷纷前来李家，想要依附李家，沾点光，获得一些好处。

　　这些族人也都不怕跟着李家，日后受到株连。李义一家有郡主撑腰，在这些人眼中，那就是捧了金饭碗啊，他们怎么会知道周城主背后有京城的王爷云从龙呢？别看益阳的争斗，那是背后涉及到皇位之争的。日后谁败了，都会一倒一大片。

　　再说就算这些想投靠李家的人，知道就算益阳郡主，也有可能倒台，也都不会在意，毅然投靠李家的。因为富贵险中求嘛。再说就算大人物倒了，他们这些小人物受到的牵连也有限，大不了死一些家人，但是获得了财富，保留一些给子孙，那也是赚大了。

　　就像现在王族和黄族，虽然倒台了，但是逃出去的一些人，也都带着不少的金银，可不是普通人能比的。而且两族的丫鬟和小姐，一个个都非常值钱，几十两，几百两。你穷人家的女儿，就算卖出去，也就十两八两顶天了。

　　李家的下人们这些天都忙坏了，一天到晚，总有人来拜访，不说那些穷亲戚，就算益阳的许多官员，也都来李家巴结。现在人人都知道了李家是郡主的心腹，那些这几年被周城主排挤的，或者一些墙头草们，都赶紧来巴结。这下子李家可热闹了，李家的下人们从来没有觉得像现在这么扬威耀武过。

　　就是那些出门买菜的下人们，也都经常被人拉住，询问那晚战斗的情节。经常出去买菜的杜老头就是如此。

　　此刻他头抬的高高的，眉飞色舞，把听到传闻夸张地说了一遍，末了还来一句，“哼，那些王族，黄族的歹人实在太气人了，大爷我看得冒火，拿起菜刀，冲出去，也砍伤了一个坏人呢！”

　　旁边凑热闹的人不信，“你也上战场了？”

　　杜老头一辈子畏畏缩缩，此刻好似喝醉了酒一般，仰着脖子道：“怎么没有？否则为何老爷会赏赐给我五两银子？”全然忘记那天他吓得躲在了屋子中的床下，天亮了被人叫喊，才钻出来的。

　　那些凑热闹的人们不知道李家的所有仆人，这次事件之后，都有犒赏，因此也就都信了，看着杜老头的眼神就都有一丝羡慕和崇拜。

　　这个社会最讲究忠义，尤其是肯为主人牺牲的义仆，那是要入家祠的，死后都可以进主人的家谱。

　　杜老头获得了这辈子最大的荣光，在以前的那些熟人面前得了面子，顿时好似这辈子没有白活一样，心里对为李家立了大功的李十三，顿时感激涕零。

　　李家虽说地位提升，但到底死伤了四十多人，照理不该整个府邸喜气洋洋才对。可是亲爱的读者您是不了解这个时代的风俗。

　　这些死亡的护卫们，每个家庭都获得了二百两的抚恤金，而且家中的子弟，都会获得李家的诸多资助。一直等到长大成人，所有的费用，李家都会负责。而且这些后人，李家将来都会给安排职位。有能力的得到好的职位，就算没有能力，是一个白痴，也能得到一些什么照看园里的花草，负责把守宅子里的院门等等职位。因此可算是死了一个人，换来一家幸福。因此这些侍卫们的亲人，也都根本不悲伤。

　　何况这次李十三负责抄家，李家获得了巨大的收益，那些得到的珠宝不说，两族的诸多生意，李家都有决定权，侵吞这些生意，那么李家或者的财富可就十分多了。可要知道，王族和黄族，可都是五六代的心血，才建立的一个庞大的，盘根错节的强大家族啊，说败就败了，得到这些资源的李家，可是获得了许多的好处。

　　要不怎么说呢，世上最爽的事情就是抄家灭族。

　　李家获得了许多的好处，连带的那些下人们也都获得了许多的好处。这一切归根到底，都是李家的十三爷的功劳，因此李冲获得了七品的官职，整个李家的人都觉得理所当然。都觉得李冲如此大才，一个人能消灭十来个印武士。一个人能带领十个印武士，打败敌人四十多人，这样的人物不当七品官，谁当啊？都觉得郡主提拔李冲，那是慧眼识人。有些李家的老仆，夜晚坐在房檐边，和一些人拉家常，开口说道：“这郡主不愧是皇家的女儿啊，眼睛毒啊，一眼就知道我们家的十三爷那是将相之才。让我说，才让十三爷当七品官，那是还小了。”

　　“那是那是，以我一辈子的经验来看，咱们十三爷那是天印星下凡，郡主能遇到十三爷，那是郡主的福气，你看着吧，等以后郡主得到咱们十三爷的好处，那可得比天还大！”

　　一个更老的老头皱着一脸的皱纹，在那里十分权威地说道。


第十一章 说客

　　兄弟们，收藏为何不涨了？没收藏的，请高抬贵手，收藏一下吧！

　　李冲这段时间忙的连睡觉都觉得奢侈。他想要学习的天道秘籍很多。除了火球术，他又学会了十三连环木，本命印化作无数巨木，连续不断地袭击敌人。终于摆脱了只会一种印术的尴尬。

　　他日夜锤炼印字，把它们化作一枚枚本命印，大约一天便可以凝聚二三枚本命印。如此快速的程度，让神印都有些吃惊。

　　神印会的天道知识很多，不过能传授给李冲的却很少。就好比一个大学生，你让他不用课本，编写出一本教材来教学生，他只能挠头了。就算教出来的东西，也是杂乱无章。再说天道修炼，可不能随便修炼的。要是不按照秘籍修炼，出了差错，有走火入魔的危险，后果十分严重。

　　不过现在对于李冲来说，修炼秘籍根本就是问题了，现在李家有了不小的声势，还有庞大的财力，去购买一些需要的秘籍，这很容易。而且郡主云采儿这些日子，送来了不少的修炼秘籍。

　　云采儿送的秘籍倒也有趣，那些秘籍的路数都是绵柔的。看来这都是她以前修炼之用，这时送给了李冲。

　　李冲在秘籍上有时候看到一些笔记心得，字体带着一股柔美，看来真是云采儿的字体。

　　李冲虽然没有亲眼看过云采儿施展天道印术，但是也知道云采儿印术不低，起码现在比他这个一品印士还要高级。

　　现在李家驻扎着云采儿派来的一队士兵，其中七星以上的武士，有十三人，足以和以前的李家实力相媲美了。

　　李冲如此投入地修炼，也和家里驻扎着这些郡主的护卫有关。不可能总是麻烦人家郡主的人马？不仅是他，就是李家的受伤的李猛，李壮，李悍等人，伤势好了一点，就都开始拼命修炼武道起来。他们都知道早好一点，武道更厉害一点，李家的实力就会增强一些，到时候李家遇到危险就会少一些。

　　这段时间，李义也在大肆地招兵买马，李家的印武士失去了五六人，非得补充不可。幸好李十三的名声打出去了，不少武者，都甘愿跟谁李十三，加入李家。

　　这个世界武者很多，但是印士很少，李家有梧桐树，根本不愁招不来凤凰。

　　这日已经是灭门之战的第二十天了，王族和黄族的案子大致已经有了眉目。一些两族的要人，都要秋后砍头。而剩下的人，男的发配到矿山或者千里之外的不毛之地。女的贬为奴婢，可以卖掉。

　　不少垂涎这两族小姐夫人的人，都暗中透过青楼的老鸨，想要尝尝这些女人的滋味。以前王族和黄族没有败落的时候，这些女人可都是十分高贵的。但是现在落魄了，可以买回来当奴隶，这可是多么爽的事情啊！几百两银子买一个贵族千金，或者一个曾是贵妇人的女人，这可太值得了。

　　这些贵族家中的女人，平时潜移默化，都有大家风范，可不是青楼那些经过训练的女人可比的。甚至一些口味独特的人，宁肯出价几千两，也想要拥有一位这样的女人。

　　而且王长隆，黄陶等人，以前都是朝廷的官员，握有权力，欺负过的人不在少数，现在他们败落灭亡了，那些以前受过他们欺负的人，就想要玩弄他们的妻妾来报仇。这样的人多半是有钱的富商，家族不太强大，但是钱很多，根本不愁钱，更是花多少钱都愿意，只要能买到这两族官员的妻妾，那是花个七八千两银子都不在话下。

　　李冲这些日子虽然忙于修炼，但是涉及到正事，汤皓都会前来请示禀告。他也不能什么事都不管。有些涉及到益阳重要的产业的事情，更得他亲自拍板。那些庞大的生意，交给谁来负责，可是十分重要的。这些生意一旦运作起来，就都是大笔的收益。

　　李家的人手有限，也不能把这些生意全都霸占。李冲骨子里又是现代人，不想让这些好好的生意被他毁掉，这可是毁了许多人的饭碗啊。他脑子里早就盘算好了。王族和黄族的那些远亲，能够放掉的都放掉，甚至那些合用的人，都继续在原来的店铺里帮工。

　　王族和黄族的重要人物都逃的逃，死的死，大仇也算报了，他可不想增加罪孽。他和父亲李义商量过，李义对他的想法，大加称赞，“吾儿有大将之风，积善之家，必有余庆。好，我李家兴隆在望啊！”

　　李冲见父亲深明大义，虽然对外杀伐果断，是个人物，但是并不是残忍好杀之人，为人也十分正派，对这个父亲的好感与日俱增。

　　他一边忙于处理抄家的事宜，一边忙于修炼，真是一点多余的时间都没有。而且经过二十天了，他连拜见郡主一次的机会都还没有呢！他准备等抄家的财产，还有怎么处理两族的庞大犯人之事，想好了办法，再去和郡主商议。

　　不过最让李冲发恼的不是这些正事，还有天道修炼。他全身心的投入到修炼之中，感到了许多的乐趣，因此一点不觉得枯燥。真正让他烦恼的是许多的访客。

　　一个人再强大，要是没有朋友也不行，而且现在李家正是用人之时。一些前来投靠的武士，李义觉得行的，也请李冲过去，让他参谋一下。再说前来投靠的武士，也都是厉害人物，也都想要看看李冲，是否觉得可以依赖，这才真心的投靠，所以李冲不得不抽出时间，去做这些工作。

　　这些也都是正事，他虽然厌烦，但也不那么排斥，但是一些没事前来巴结的官员，还有一些就想来要好处的官员，就十分讨厌，让他十分厌烦了。

　　王族和黄族的女人，此刻城了益阳城的香饽饽。那些眼馋这些女人的人，就都想走通他这层关系，弄几个贵族女人玩玩。这些人也都不是贸然前来，都是拉上了府里一些管事的关系，或者和李家以前有些交情的，登门要见李冲，你说他能拒绝吗？可是这些人客气完之后，都拐弯抹角地打那些女人的主意。这可让李冲气坏了。

　　他可绝对不会把王族和黄族的女人拿去做人情。他虽然灭掉了王族和黄族。但是通过正大光明的战斗，杀掉的也都是王族和黄族两家的精英。至于这些无辜的女人，他才不会像王长隆，黄陶等人那样呢，消灭敌人，霸占敌人的女人。李冲决定要好好的保护这些女人。否则和王长隆，黄陶等人一样了，那和禽兽有什么区别？和他们一样都是坏人了，那么还有什么理想和志向，存活在世间？

　　开始李冲还拒绝这样的客人，后来见得多了，干脆所有这类客人，一概不见了。本来他还想别因为刚刚发达，让一些人误会他是一旦发达，就狂傲的人，但是看到这些访客的丑恶嘴脸，便觉得恶心。尤其还有一个印士，拿着扇子，一边摇着，一边觉得十分风骚地对他说：“李名士，咱们印士，都是读书人，自然要有名士风流。哈哈，不如小兄弟给老兄我两个女人，让我也过过把贵族女人当奴婢教训的瘾。”

　　李冲这个气啊，把这位印士给赶了出去，并且再也不许这样无耻的人进来了。

　　就为这两族的女人，他不知道回绝了多少人的情面。此事李义都一概不问，甚至有人把意见提到了李义面前，李义都默不作声，不言不语。

　　这天李冲修炼完第一百枚本命印，成功地成为了一名二品印士之后，他心里狂喜，便停止了修炼。回到了住所，吩咐紫香和蔓儿让人把一些美食拿上来，他要与她们一起品尝。

　　蔓儿看他开心，问道：“是不是修炼又有突破了？”

　　李冲笑道：“什么都瞒不过你这小妖精。”伸手在她鼻子上一刮。

　　蔓儿顿时脸色绯红，道：“小妖精是紫香姨娘才是。”红着脸逃出去了。

　　李冲见她害羞，哈哈大笑，紫香用单手给他按摩，笑道：“这丫头，这么难得的机会，别的丫头想求都求不来呢，她可倒好，自己逃了。”

　　李冲笑道：“那你是不是也很羡慕？”说完也在她如玉洁白，细腻光滑的脸上摸了一下。

　　紫香脸色微红，个他一个风情万种的眼神，等到蜜饯等新奇好吃的食物上来，一边喂李冲吃，一边和他聊家常。

　　一会儿不知道怎么说起了王家的女人，紫香小心翼翼，不动声色地笑道：“少爷，这王家有个小姐，和奴婢曾经有过一点交情，不知道能否让她交给奴婢处理呢？”

　　李冲脸色顿时变了，“哼，你是我李家培养的奴婢，自小很少出门，怎么会和王家的小姐有什么交情？你是不是为了什么人求的这个女人？嗯？”

　　紫香自从和李冲成亲之后，见他温柔有理，对她也是千依百顺，想不到这一刻发怒起来，如此下人，顿时吓得跪在地上，连声道歉。

　　李冲脸色难看，不悦地道：“紫香，你和我说实话，我便不追究于你，否则我就要生气了。”


第十二章 色迷心窍

　　李冲这些日子最反感的事情就是有人来讨要王，黄两族的女人，此刻看到紫香竟然也被当作了说客，心里便气不打一处来。

　　紫香要是大大方方的说是为谁来求，他对于自己的女人，还是十分看重的。要是那人不虐待索要的女人，他也许会答应。但是看到紫香在他眼前耍心眼，还是看到他今天特别的高兴，这才试探着要人，这可就惹到他的逆鳞了！他最讨厌别人把他当作傻瓜一样。

　　紫香看到李冲十分震怒，跪下来认错，但是就是不肯说是为谁要人。李冲看到她眼圈都红了，还是不肯说出实情，心里虽恼，但是见她硬是不说，骨头很硬。看来紫香也是外柔内刚，一个倔丫头，知道问不出什么，索性一生气，甩袖子出门去了。

　　外面的蔓儿等丫头听到了里面的吵闹声，看到他怒气冲冲地出去，便急忙带着两个丫鬟烟儿，雾儿一起跟随他出来。其余几个丫头，有的养伤，有的在修炼，只有她们三个跟随。

　　一路上遇到的仆人，见到他们，都十分客气的行礼，嘴上的奉承话无数。

　　李冲这些日子在李府里的地位越发的稳固了，不仅如此，还有成为偶像的趋势。别管府里的什么人，看到他都是一脸崇拜。至于那些丫鬟少女，看到他恨不得投怀送抱一般。

　　李冲正在气头上，对那些人都置之不理，就算有些头脸的，他也是哼了一声，扭头就走。

　　蔓儿回头对着烟儿，雾儿一伸舌头，那意思是头一次看到少爷发这么大的火。她性子稳重，一切事情都想到坏处。对于能有李十三这么好的主人，待她们十分的好，又从来没有放过脾气，她早就觉得不能一辈子如此，因此心里也不慌，反而烟儿，雾儿吓得脸色大变，也不知道怎么哄李冲开心，只是在后面跟着，不敢说话，见到蔓儿的鬼脸，想要挤出一丝笑容都不行。

　　李冲出府，李家的护卫们又有些人暗暗地跟在后面，暗中保护，唯恐王族，黄族逃走的余孽趁机谋害他。

　　李冲出了家门，坐上了马车，他只是心里烦闷，这才出来散心，却不知道去哪里。想了想还有一些店铺的事情没有处理，正好今天前去看看，便让车夫赶路。

　　来到了几个店铺看过之后，他交待了接管那些店铺的李家人一些事情，便马不停蹄地赶往下一家。

　　这些店铺多半都在益阳城里繁华的地方，彼此距离不远，不过要论最好的位置，还是比益阳的一等贵族，十大贵族的店铺位置，还是要差。

　　在经过一处街道的时候，李冲发现有一个店铺前挤满了人，显然发生了一些事情，李冲原本一心修炼天道，对于身外的这些俗事，不大留心，只是专心于修炼。这也是神印对于他能够快速修炼感到十分惊奇之处。

　　要想快速修炼，那么必须得花时间，投入全部精力去修炼。就想李冲修炼得宛如呆子一般。

　　但是光是如此也不行。要是没有生活阅历，没有对大自然的感悟，没有对人生的深刻体会，也是修炼不好天道的。那些印字十分复杂，有些印字包含了诸多天地的自然之道，只有游览过名山大川，见识过壮丽的自然景观的人，才能在脑海中想象出那副景象，然后修炼这个印字，才能够成功。

　　可是李冲虽然印海十分强大，天赋极高，但是毕竟缺少生活阅历，也从来没有出过门，没有见识那些高山峻岭，奇妙的云山雾海，大海瀑布，浩瀚沙漠。可是涉及到这些的印字，他还是轻松就学过了，彻底震惊了神印。

　　神印以为有它的加持帮助，他可以很快地修炼成功，但是每个印字，也得花费几天的时间。有许多上古的印字，需要他在李冲的印海之中变幻出天道的真谛，展现出自然的壮丽景观才行，可是李冲根本没需要这些，直接就几个时辰修炼成功，简直是生而知之的天才。让神印彻底的呆了。

　　谁也不知道李冲其实是穿越来到这个世界的。什么自然景观没见过？而且他的见识甚至比当世的人，都广博的多。

　　此刻李冲心血来潮，看到那伙人围在那里，便让烟儿去打探一下，发生了什么事情。

　　一会儿烟儿回来，说是在卢族的一个粮店前，一个穷人家里揭不开锅了，怕家里孩子饿死，想要赊账，被粮店的老板派人给打了出来，旁边的百姓看不过，为那人评理，这才引发了一场冲突。

　　李冲在马车上看了那群人的情况，大致便有了一些判断，知道了大致的情况。看情形粮店里的护卫都是武者，百姓们大都是不会任何武道的普通人，就算人数众多，可是也没有任何用处，被那粮店的护卫派出几人，打了一堆人，之后这些人再也不敢接近店铺了，只是远远的咒骂。

　　一些起了同情心的百姓，站在旁边只能偷偷地咒骂，还不敢让那店铺的护卫以及老板等人听见。

　　李冲也没多想，这样的事情所在多有，也没有什么稀奇的。便让车夫赶车，随口问了蔓儿一句，“我记得咱们家也有粮店吧，也会出现这种事情？”

　　蔓儿笑道：“怎么没有？粮食那么贵，吃不上饭的人多了，有些是救急的，店铺还会赊账。但是屡次欠账，还还不起的，自然以后不会再给了。”

　　李冲奇道：“什么？粮食贵？粮食多少钱一斤？”

　　他一个大少爷，平时在家有吃有喝，就是以前没人看得起的时候，也是不愁吃穿，自然不知道米价。

　　蔓儿道：“精米要三文一斤呢，粗粮也得两文。”

　　“什么？这么贵？难道今年粮食不丰收？”

　　李冲吃了一惊。一般的城里汉子，月赚也就一千多文，一斤精米就要三文，那可算是天文数字了。毕竟还有其他的许多花费，光是吃米，一个月就得二三百文，这可简直太贵了。

　　蔓儿扑哧笑道：“什么不丰收？要是灾年，粮食恐怕得六七文呢！”

　　李冲奇道：“难道粮食的成本这么贵吗？要卖的这样贵？”

　　蔓儿摇了摇头道：“那倒不是，在乡下收粮，要不了三钱，只是路途的运费很贵，再加上粮价是官府和米商共同制定的。说白了就是米商自己定价，自然要卖的高高的。不赚白不赚。老百姓又不能吃饭。”

　　蔓儿说这些话，看着李冲的脸色，唯恐他不高兴，也没有敢多说。

　　李冲皱着眉头，让烟儿拿了二两银子，送给那个穷汉，这才继续赶路。

　　又去了几个店铺之后，随便去了李家的粮店，把账本要来了，之后才回到家里。

　　李冲刚到书房，一进去，便见里面一个人，冲他跪下，喊道：“十三弟，此事都怪三哥我。色迷心窍，不是紫香姑娘的错，你就责打我好了，千万不要怪罪紫香，影响了你们之间的感情。千错万错，都是我的错。”

　　李冲见跪下的人竟然是他的三哥李壮，顿时大吃一惊，急忙把他扶起，“三哥，你这是做什么？你这是折杀小弟，让小弟折寿啊，有什么话直接和小弟说就是了。咱们兄弟还用如此客套？你把小弟当作什么人了？”

　　李壮面带愧色，站了起来，原来是他看中了王族的一个小姐，有次在紫香面前提起过，紫香便一口答应，替他向李冲要人，哪知道李冲为了此事大动肝火，李壮可不想让紫香背黑锅，因此霸占了书房不走，就等李冲回来，他亲自道歉，把事情说清楚。


第十三章 误会消除

　　李冲听了三哥李壮这一番解说，顿时心结解开，紫香这是为了他们兄弟之间的情意，这才不肯吐露实情。她担心李冲不给李壮的面子，要是李壮直接求他，他要是不允，伤了兄弟的感情，而她从中说项，就算李冲不答应，也只是伤了她的情面，李壮也不会丢了面子。李冲也真的没有答应此事，并且大发雷霆，驳了她的脸面。

　　李壮听闻此事，却不肯让紫香受到牵连，非得亲自说清楚此事，前来请罪不可。宁肯李冲怪他，也不肯让紫香受委屈。紫香无法说服李壮，只好让他来请罪，心里满是担忧，不知道李冲会有何反应。

　　李冲此刻把李壮扶起，哭笑不得，尴尬地笑道：“三哥有事就吩咐小弟便是，这件事情也不是什么歹事。小弟在你们眼里，有那么不讲情面嘛。咱们无论如何都是一家人，三哥的事情，小弟自然答应了。我只是怪紫香不肯和我说实情，想要骗我，这才生气。哪知道她也是好心，怕伤了你的面子，影响你我兄弟的情谊？哈哈，多亏三哥豪爽，否则小弟可就要收埋怨一辈子了。”

　　李壮惊喜地道：“十三弟，你……你是答应此事了？”

　　李冲笑道：“那是自然，你又不是想要祸害人家的女子，这是好事，我当然答应了。不过你收了那女人，不怕她害你？毕竟她的亲人，都是我们李家杀的。”

　　李壮大嘴乐开了花，使劲地搓着手，武者的手指都很粗壮，指节发出一阵响声，李冲看他高兴的样子，嘴角笑容更加堆起。

　　李壮兴奋地道：“十三弟你不知道，波儿是通情达理的女子。他们王家半夜要灭我们李家，我们自卫杀人，他们王家的这些人，死得可是死有余辜，她不会怪罪我们家的。再说她还有母亲和一个四岁的弟弟需要照顾。要是一心一意的跟着我，她的母亲和弟弟都能过上好日子，她岂会害我？”

　　李冲点了点头，“嗯，你说的有理。三哥的眼界很高，看重的女人自然不是笨蛋。好，明天你就拿我的手令，去找汤皓那小子要人。”

　　李壮大喜，谢了李冲一番，这才去了。

　　李冲回到卧室，看到紫香局促地站了起来，脸色有些微红，不过却面带喜色，知道有丫头把方才的事情都告诉她了，便笑着握住她的一只柔荑，笑道：“傻丫头，我在你们眼里，有那么不近情理吗？咱们自家人的事情，我还不为他们着想？你说我这么拼命地打拼，还不是想要给咱家兄弟姐妹，还有你，创造一个良好的生活环境？你要是有事要办，直接和我说就是。就是再难办的事情，我们两个一起商量，也能找出解决的办法。我这人最讨厌把我当傻瓜，哄骗于我。”

　　紫香为人聪明，此时也明白了李冲生气的原因，别看李冲修炼起天道来，没日没夜的修炼，人经常处于痴呆状态，可是该聪明的时候，他可是绝顶聪明的。可以说他是一个无所不知的天才。

　　就拿吃的方面来说吧，有一天他心血来潮，发明了一种五香茶叶蛋的吃法，八角、桂皮、香叶、花椒、丁香等药材，还有添入茶水，煮出的鸡蛋五味俱全，十分美味，别说她们这些丫头，就是李义和夫人段氏，吃了也赞不绝口，以前都从来没有见过，这是十三爷发明的无疑。

　　还有一次，十三爷吩咐她一番，然后让厨房里的厨子，做出了一道早蒸回锅肉的好菜。先将猪肉去腥码味，然后用隔水容器密封的方法蒸熟，之后再煎炒成菜。肉质浓郁鲜香，色泽红亮，做出这道菜之后，厨房里的大厨周师父都赞不绝口，以为是紫香发明的，说她有烧菜的天才，非得要拜她为师。

　　至于其他种种的天才之处，外人不怎么了解十三爷，可是她朝夕相伴，对这位十三爷可是清楚的很，知道他什么都明白，只是有时候不愿意费心，不想多想而已。要想有事骗过他，那可是黑夜里穿针——休想。看来他最讨厌的就是别人骗他。

　　紫香明白了李冲为何生气，便笑道：“爷，你既然这么说，那么我想要天上的月亮，你也肯想办法给我摘下来？”

　　李冲笑道：“这事容易。看我摘给你。”吩咐水儿端了一个铜盆，放在窗户边上，笑道：“等晚上月亮边会在水盆里了，你可以放心地采摘了。”

　　紫香撒娇道：“爷骗人，哼，不是好人。”

　　李冲笑道：“好，你说我不是好人，那我就坏给你看。”捉住紫香，便是一阵摸索，二人闹在一处，一场风波也就化作了无形。

　　到了晚上，李冲用过饭之后，便拿起米店的账本来看，蔓儿见了，笑道：“爷，您还真想操心这些事啊！不耽搁您的修炼吗？”

　　她知道李冲一切以修炼为主，对于这些俗事，不想不想管，而是实在没有时间。他还年轻，又有修炼的天分，正好是刻苦修炼的好时候。再说他越是强大，李家越是安稳一些。虽然有郡主这座靠山。但是敌人也很强大，随时就会反扑，这点她十分清楚。

　　李冲点了点头，一边翻着账本，一边说，“嗯，明天正好我想去拜见郡主，抄家得到的财物也都准备好了，还有以后怎么处理王族，黄族的犯人，我都有了腹案。看着账本，也和明天见郡主有关。”

　　蔓儿露出思索的表情，紫香就一点不明白了，闻言轻轻掩口笑道：“我们的十三爷就是让人捉摸不透。看这个米店的账本，怎么和见郡主有关系了？我们这些女人，见识短，还真想不透。”

　　李冲笑了笑，也不解释，而是继续看他的账本。

　　看完账本之后，他的眉头紧锁，叹气道：“想不到我大云朝的百姓，日子这么贫苦，难道运河的费用，要这么多吗？每斤粮食，运费都要平摊上一文了。”

　　紫香笑道：“可不是嘛，十大贵族就凭河道的进项，每年一家都要得到十来万两银子呢！这可是大手笔。不过爷您放心，还有一个多月，就是家族重新评比的日子，到时候有您出马，加上郡主的扶持，我们李家成为十大贵族，那是板上钉钉的事情，到时候这笔收入，也有我们的份了。”

　　“哦？还有这个说法？”

　　李冲听了，兴趣大增，立刻让蔓儿等几个丫鬟，把关于河道收税的书籍和文件拿来，他又仔细看了起来，足足看到二更天，这才去休息了。


第十四章 不遭人嫉嫉是庸才

　　益阳城外十里处的益阳湖边，悬磐阁。

　　此时悬磐阁中一处水亭，侧立着一位黄衫少女，旁边站立着四人，陪着少女说笑，其中一个二十多岁的青年，身材修长，面目有几分清秀，只是左边眉毛略断了一些，眼睛些微有些三角，显得他有些阴毒。尤其是左眉有断纹，命相上说这样的人残忍好杀，若是投身军武，比可成为一代大将。

　　青年对那黄衫少女十分讨好，面上堆砌了笑容，含笑道：“叔叔把这院子赐名为悬磐阁，有警示后辈之意，意思是别看现在多么风光，以后一旦懈怠，就有可能室如悬磐，一贫如洗。这不，云妹妹受到警讯，在益阳奋发图强，隐忍了一年，终于拿出了手段，把益阳的城主彻底压制住了，获得了益阳的大半实权，我看用不了多久，益阳就会成为妹妹的掌中之物了。”

　　云采儿抿嘴笑道：“此事还多亏李十三那小子，我可是不敢贪功。若不是他大发神威，一举击败了王族，黄族两族的精锐武士，拿到他们犯罪的证据，要灭了二族，震慑周城主，那可就十分难了。周城主不敢和我撕破脸，这次对我百般退让，这一切都是李家十三郎的功劳啊！他可真是我的大福星。”

　　青年脸色微变，心里十分不愿意，不过忍住心里的不愉快，微笑问道：“来的这两日，光是听妹妹夸奖那十三郎，便有六次之多了。此人难道真的像传说中那么厉害？我倒是不信。小小的一个三等贵族出身的子弟，能有多厉害？”

　　旁边满头白发的方公公笑道：“楚少爷您出身阀门，自然眼界是高的。不过这个李十三，倒的确有几分本事的。虽然传闻十分夸大，说他有大印士那么厉害，这倒不至于。他亲口在郡主面前承认，只是一品印士。但他本事很大，可能修炼了六七千的印字，本命印十分强大，这点倒是十分肯定的。”

　　楚狞心里大松了口气，心想才一品印士，看来小地方的贵族的确不靠谱，四十多个七星以上的武士，连一个一品印士都灭不掉，看来双方都是水货。轻笑倒：“唔，六七千的印字倒也的确难得了。我们楚族，近十年才有四人修炼到七千印字，这个李十三的确是个天才啊！”

　　云采儿精明剔透，哪里还听不出他话透出的意思，那是在暗中自夸楚族，便接口道：“这李十三虽然厉害，但怎么可能能跟阀门楚家的人相比较呢！呵呵，不过十三这人很不错，十分有趣，我见过的人中，此人最是特立独行了。”

　　她言外之意是李十三虽然比不了你们阀门楚家的人，但是本郡主喜欢，你能奈老娘如何？

　　楚狞顿时大为泄气，心里十分嫉妒李十三，真想快点看到这人到底是什么模样，是不是三头六臂的怪物，怎么个特立独行。

　　楚狞毕竟受过阀门教育，便是心里再愤怒，可是面上还是带着一股培养出来的甜美笑容，故作优雅地道：“想不到郡主还能有欣赏的人，此人看来果然不一般啊，幸好一会儿我就能见到此人风采了。希望见面更胜闻名的好。”

　　云采儿微微一笑，默不作声，心里却有几分担心了，心想这个呆子等下前来拜访，不要出什么丑才好。不过想起李十三虽然有修炼天赋，但是痴迷于修炼，为人有些痴呆，要在楚狞这位贵客面前出彩，只怕不容易，便是不丢丑，那就神仙庇佑了。

　　正在思索的时候，下人禀告说，刑事郎李十三前来拜见，并且带来了一些礼物。

　　云采儿派她的两个丫鬟去把李十三接进来，这是十分礼遇了。

　　李冲跟随云采儿的贴身丫鬟进来，以前见过一次，这次算是熟人了。两个丫鬟早就听闻过他这段时间的事迹，对他起了不少的好感，尤其是郡主在益阳获得了许多的权力，他功劳很大，云采儿说过几次，两个丫鬟熟知内情，自然对他这个大功臣更要客气几分。

　　李冲来到水亭，拜见了云采儿，云采儿一一给他介绍旁边的客人，其中除了楚狞，方公公他是认识的，还有一个四十多岁的道士，颇有几分仙风道骨，潇洒出尘的意味。另一个是一个高大消瘦的三十多岁的汉子，沉默寡言，对李冲也只是一点头，一句客气话都不说。

　　李冲见这几人都是气质独特，都不是普通人，心里倒是十分留心。不过他见多识广，不卑不亢，应对十分得体。

　　云采儿见他应付自如，心里放了心，见他递过来的礼单，笑着收下了，“你太客气了，来拜访就好，我们不是朋友嘛，还客气什么，送什么礼物啊！”

　　李冲微笑道：“都是些不值钱的小玩意，并不贵重，只是想让郡主见识一下。不是我夸口，有些新奇的玩意，郡主还未必见过呢！也许还十分符合郡主的口味呢！”

　　“呃？”云采儿有些惊讶。

　　楚狞心里暗笑，面上如缕春风，微微笑道：“既然如此，那可要见识一番了啊！郡主出身皇家，便是我楚家也不敢说能贡献出新奇之物，让郡主从没见过。看来李兄弟定然有旁人没有的本事。”他才不信李冲一个三等贵族，在他眼里如同土包子一样的贫民，能拿出什么拿得出手的玩意。多半是不能登大雅之堂的东西。看他怎么丢丑。

　　云采儿此刻也有些担心，但是看到李冲十分笃定的样子，此刻也不能回绝，只好让他献上来。

　　一会儿李冲带的六个丫鬟，把礼物献上，当前的十来串红彤彤的红果，光彩耀目，让她看的异彩连连。

　　云采儿拿起一串沾满着透明的糖浆的红果，问道：“这是什么？这能吃吗？”

　　李冲笑道：“这是糖葫芦，是由山楂沾满了糖浆做的，很好吃的，你尝尝。”

　　云采儿扑哧笑道：“红果果的，看着倒有些胃口，卖相不错啊，就是不知道吃起来如何。”说完轻轻咬了一口，随即皱起了眉头。

　　第一口吃糖葫芦，难免有些牙酸。不过又甜又酸的糖葫芦，一般女孩子都爱吃，接下来云采儿竟然片刻之间，消灭掉了整整一串。

　　旁边的楚狞看得嫉妒，也拿起来吃了一串，果然不仅卖相好看，吃起来也不难吃，顿时心里充满了嫉妒。嫉妒这小子不知道哪里弄来的这个新奇的玩意，山楂还能这么吃法。以他堂堂的阀门之一的楚家，八百年的横跨三代王朝的近千年的大阀门出身，竟然以前从没见过这个糖葫芦，真是丢脸的事情。

　　看到云采儿露出甜美的笑容，杏眼此刻微微眯了起来，显得十分的开心，顿时心里仿佛一股火在烧，十分嫉妒。


第十五章 国士无双

　　云采儿从末出过如此好吃的零食，顿时不顾郡主仪态，又吃了一串，才恋恋不舍地让丫鬟把剩下的全部包起来收好。

　　又看李冲拿来的五香茶鸡蛋，尝了一口，觉得也十分美味，既然知道了李冲送来的这些礼品都是新奇的好玩意，便不再试，吩咐都拿下去，等到无人的时候再细细品尝。

　　云采儿让两个丫鬟准备了贵重的回礼，其中珍珠玛瑙各有一样，诸种珍宝凑成了八种回礼，赏赐给李冲。如此贵重的回礼，李冲看了都咂舌。

　　郡主曾送他无价之宝双鱼玉佩，助他修炼之用，又曾送过不少修炼天道的秘籍，都是无价之宝，虽然那些秘籍说是借给他看，要归还的。可是他不归还，郡主也不回索要。现在又送上了如此厚礼，让李冲都觉得受到了莫大的重视，内心十分感激。他虽然知道这是郡主在收买他，但是面对如此尊重，内心也不能不感激。

　　旁边的道士宁风子和沉默不言的四星武师棠磨，倒是一直平静如常，楚狞看得就十分嫉妒。

　　他是楚家出身，虽然说不是楚家最出色的嫡传弟子，但也是新一代的四大核心弟子之一，已经是三品印士，也修炼了六千多印字，是楚家的杰出天才，楚家富豪程度，堪比帝王之家，见多识广，自然不是羡慕嫉妒李冲得到的珠宝。而是嫉妒云采儿待李冲的态度。

　　“君为国士，我当以国士待之。”这就是云采儿对待李冲的态度。

　　云采儿虽然是郡主，可不是有钱乱花的主儿，也不是钱多的无处花。作为一个郡主，她聪明绝顶，有很大的权力欲，银子正有许多的用途，需要用银子的地方很多，若不是看重李冲，岂会如此重赏？

　　本来云采儿虽然觉得李冲很有修炼天道的天赋，便是毕竟出身小官吏之家，家里的培育体系比大的世家阀门，那差多了，恐怕李冲便是有如此好的天赋，发展也会受到局限。

　　尤其是修炼天道，可不仅仅只是修炼秘籍就行，印家六艺，礼、乐、射、御、数、书都需要精通，琴棋书画，都对修炼天道有莫大的帮助，若是这些不会，天道修炼也就到头了，也没有多大的潜力。

　　而现在李冲看起来很有品味，不是只会修炼的书呆子，又以他修炼了七千以上印字的天赋，将来前途不可限量啊，所以云采儿对李冲更是看重了几分。

　　云采儿对今天李冲的表现十分满意，吩咐下人送上水果西瓜等物消暑，一边闲聊。

　　聊了一会儿，就显示出楚狞的家学渊博，他引经据典，说起风俗趣事，朝廷江湖各种传闻，滔滔不绝，这些都不是李冲的长项，很多都没听过，因此他听得十分认真。楚狞在这项上占了上风，出了风头，便觉得挽回了颜面，心里得意，对李冲的嫉妒便弱了几分。心想这个土包子如何能和我比？

　　离正午还早，云采儿想留李冲用过饭再走。李冲也有意和郡主交好，再说还有许多正事没有请示，便也不着急离开。

　　这时道士宁风子提出要下棋打发时间，楚狞和宁风子下过几盘，互有胜负，便有些惧怕这个道士，便不迎战，而是询问李冲可会下棋。

　　当世的将棋和现在象棋有些类似，不过子力要多一些，虽然也有车有炮，但是兵卒分为两种，一种可以横吃，和战场上双方交战十分类似，实战性很强。

　　李冲虽然没有时间深究当世的棋谱，但是也看过几本，加上前世的丰富知识，倒也不弱，见楚狞若有意若无意的总是针对他，冷眼旁观，便知道这小子在打郡主的主意，把他当作了一个潜在的敌手。不过他也不惧，便欣然迎战。

　　李冲和道士宁风子这一盘棋下了两个多时辰，最后李冲惊险获胜。

　　云采儿笑道：“你们旗鼓相当啊，道长这是险败，下次就可以翻盘了。”

　　宁风子凝眉摇了摇头，“小友棋艺高超，我是远远不及啊，其实这一盘棋下到一半我就输了。后面只是苦苦支撑而已。”

　　他如此吹捧李冲，宁风子和楚狞奇异相当，这么说就是相当于楚狞也不是李冲的对手了。楚狞听了心里十分不舒服，脸色十分难看，但是方才他想尽了办法，觉得要是这盘棋他下，也不是李冲的对手。

　　李冲下的棋滴水不漏，初看起来十分没有章法，但是慢慢的就可以看出了对大局的掌控威力惊人。慢慢蚕食敌人的子力，根本没有任何机会反扑，这种无力感，相信宁风子十分有体会，这才亲口承认远远不如。

　　云采儿棋艺也不算低，只是觉得李冲十分厉害，但想不到宁风子如此评价李冲，宁风子一向自负，十分高傲，很少服人，就算是楚狞是阀门楚家的精英，他都没有露出半点的钦佩，这次居然开口夸奖李冲，自然是高看他了，云采儿对李冲的评价也又高了一分。

　　楚狞虽然对李冲的大出风头十分不满，但是他毕竟出身高贵，智慧不低，没有把握的事情，也是不会做的，自然不会和李冲在将棋上争锋，打定主意，等有机会让手下在天道上和他较量一下，把他打败，让他颜面扫地，让他知道一下阀门的实力。

　　楚狞贵为三品印士，自然不屑于和李冲争斗，只想派手下和他一战，根本不放李冲放在眼里。

　　不过方才观战的方公公可是标准的棋迷一个，他也有极高的天道修炼天赋，但是最终只是停留在四品印士上，就是因为沉迷于将棋，不可自拔，这才影响了修炼。

　　印家六艺全面精通，对于修炼天道好处极大，但是沉迷于一种，那么就反而没有时间去修炼了，方公公便是这种典型。不过他野心也不大，云采儿又是他自小看着长大的，能跟着这位郡主，他就十分满足了，并不想在皇宫里面争权夺利。他的水平可比宁风子和楚狞高上许多。在他眼里，那就好比职业棋手和业余棋手的区别。

　　方公公一辈子唯一的爱好就是下棋，可不是为了下棋，锻炼思维和修炼天道，因此他的敌手都是京城之中有名的将棋高手，他听到宁风子对李冲赞不绝口，没有出言反对，而是拉着李冲，也要再来一盘。

　　方公公平时根本不愿意和别人下棋，嫌弃别人棋艺低微。因此不知道多少人以和他交战一盘为荣，现在他主动约战，那是对李冲的评价极高了。

　　本来到了要吃饭的时间，云采儿见方公公难得有如此雅兴，便让二人下一盘快棋，半个时辰为限。

　　方公公落子如飞，根本不多做思考，李冲也毫不示弱，下的飞快，二人你来我往，不到十来分钟，便下成了和棋。

　　方公公脸部痉挛了一样，吃惊地望着李冲，“十三郎真乃国士无双啊！如此棋艺，以后老奴可要请教了。”


第十六章 知己

　　将棋其实和象棋差不多，都讲究宁失一子，不失一先。便如战场上，可以失去一城一地，但是不能失去大势。还有与其贸然进攻深入腹地，不如慢慢推进稳扎稳打。

　　李冲前世经常在网上下棋，曾经花大力气在这上面，将棋和象棋差不多，基本的棋理一样，而他获得是数百年的完善的棋谱秘籍，虽然他在前世不是职业棋手，但是对将棋的了解十分深入，岂是方公公这些人所能理解的，因此自然下棋下的滴水不漏，一看就有大将之风。

　　方公公此时比方才对他的评价还要高上许多。年轻人不怕慢，就怕急。二人下棋，李冲根本不急于进攻，而不像是年轻人，喜欢冲锋刺杀。但是后方空虚，漏洞百出。他就像是一位国士一样，进退有据，潇洒自如。

　　方公公夸奖李冲国士无双，顿时旁边的宁风子也是哈哈哈大笑，称赞李冲不已。

　　李冲面对夸奖，连连谦让，楚狞面上也是大赞，但是心里十分嫉妒。他窥着云采儿笑面如花，对李冲微笑不已，仿佛得胜的是她一般，让他心里嫉火中烧。他是阀门出家之人，大云朝的四大门阀之一的楚家，高高在上，以他的家世，根本犯不上嫉妒李冲。可是方公公和宁风子对他都十分客气，但是像赞颂李冲这样，真心实意的赞誉，可是没有，而云采儿更是恨不得开口闭口，都是李十三，这让他心里顿时失去了平衡。堂堂一个楚家的精英子弟，竟然嫉妒棋一个贵族子弟来。

　　门阀，世家，豪门这三个等级，非得几百年，数代的家族不断累积功劳，才能取得。这些家族的子弟，培养出来的自然往往也都是精英，而楚家更是高高在上。等闲人一辈子都见不到一个世家人物。更别说四大门阀中的人物了。可是楚狞竟然从还没见面开始，就开始嫉妒李冲，可见爱情的魔力。他对云采儿一见倾心，因此不惜找了一个借口，千里之外，从京城赶来，但是却看到云采儿对一个小贵族的子弟如此赞赏，便起了嫉妒之心。

　　楚狞心里打定主意，要好好的教训李冲。但是在云采儿面前，只是微微露出一丝嫉恨，便一闪而过，想避开她之后，再寻李冲的晦气。

　　此时宴席已经弄好，一行人一起用餐。

　　宴席是郡主招待李冲的，有赏赐之意，李冲作为下属，按照规矩，不能久做耽搁。李冲也不是喜好饮宴之人，慢慢地吃过了之后，便要告辞退下。

　　云采儿笑道：“你既然来了，还有些公事要和你商量，你且去书房等我吧！”

　　一个丫鬟上前，领着李冲去了。

　　楚狞看到这个丫鬟是云采儿的贴身丫鬟星儿，顿时心里又起嫉妒。要是让云采儿知道，定然啼笑皆非不可。

　　过了半个时辰，云采儿和方公公，道士宁风子和沉默不言的四星武师棠磨一起进来。

　　李冲急忙站起迎接。等到云采儿等落座，他直接递上来抄家得到的账本，献给云采儿。

　　“郡主，这是抄家得到的账本，到底要上缴多少财物，请您拿一个主意。”

　　抄家虽然是李冲为主，李家人大量参与，但是郡主也派人参与，李家并不能得到太多的财宝，李家也有分寸，不会这次大肆贪污，失去了郡主的信任。只是得到了大约七八万两银子。至于缴获的百万两银子，则全都在账本上。

　　云采儿仔细看了看账本，便吩咐道：“十三郎，你对这笔钱财，有何建议？”

　　李冲道：“王族和黄族的犯人，要怎么处置，我有了一个腹案，请郡主指点。这两族的男人，可以发配千里之外，他们的妻子，愿意跟随的，可以一同发配。这是对他们的惩罚。可是那些不愿意去的女人，还有那些丫鬟小姐，我想把她们留下来，建造一个纺织庄园，专门制作各种衣衫，服饰。她们是大户出身，手艺都很灵巧，甚至有几个小姐的手艺，在益阳都是有名的，轻易得不到呢！”

　　云采儿忽听他这么说，顿时有些讶异，不过她乃皇族出身，受过的教育让她十分沉稳，便嗯了一声，李冲继续道：“开始安置这些人，我觉得要投入两万两银子，庄园是现成的，没收的这两族的大庄园就行，但是购买丝绸等等，得有一万银子的货钱。”

　　“唔！你是想这么处置这些罪女？嗯，你很有善心啊！好，就依你说的办，我给你三万两银子。不过以后要是做生意亏本，养活不了这许多人，那么以后我可就不管了，以后的事情你负责。”

　　李冲道：“若是赚钱了，我会分一半股份给郡主的。”

　　云采儿笑笑没有多言。

　　“这三万两是我需要的，其余银子，就请郡主裁量。”

　　云采儿十分满意地点了点头，“嗯，你再拿去十万两，赏赐给那些抄家出过力的人。剩下的，全部入库，交给朝廷好了。”

　　李冲见她一分钱都没有拿，心想此女可不简单。扫了她一眼，然后故作茫然，掩饰过去，继续说道：“郡主，剩下的那些店铺，有一部分被米店，我想归入我李家经营。”

　　云采儿笑道：“依你。你是大功臣嘛。不过益阳的米店，多为十大贵族把持，这写米店利润不高啊，你还是再选几个水粉店，客栈好了。”

　　李冲摇了摇头，“我想请郡主给我一道手谕，就顶算做这几个店铺的酬劳好了。”

　　云采儿有些讶异，笑道：“十三郎，你这人十分奇特，我有些看不透你呢。说吧，你想要什么手谕？不过可说好，要是违反法令的，我可不能给你呦！”

　　她是开玩笑呢，李冲是他的得力心腹，就算想要开设赌场，青楼，她都会暗中支持，否则谁会跟着她卖命啊！料想李冲也是想要请这道手谕，否则那些赚钱的店铺他都不要，是为了什么？

　　李冲道：“这道手谕一点都不违背法令。郡主不信可以看条文。”他说完竟然从随身携带一个包裹里，拿出一堆文件来。

　　云采儿一看名字，就知道是涉及河道以及粮食的。顿时哭笑不得。

　　李冲不理她的脸色，而是拿出条文和官府文件，一件件和郡主解说。

　　“根本一百年前官府和十大贵族的协议，益阳的十大贵族，参与建造河道，出钱八十万两，人力四十万人，十大贵族有权成立河道收费站，收取八十年的费用。粮食是国家物资，以赋税的百分之十收取。这是记录当时事情经过的河道志。里面详细记载了签署的文件条文。”

　　云采儿拿着这些河道志，还有诸多文件，仔细看了一会儿，心里怦怦地跳，问道：“李十三，你这是什么意思？”

　　李冲道：“我想请郡主手谕，让运河的河道畅通，不再缴纳给河道收费站费用。”

　　云采儿霍地站起，盯着李冲，“此话当真？”

　　李冲奇道：“自然了，属下岂敢和郡主玩笑？”

　　云采儿站起来踱了几步，和宁风子，方公公对视了一眼，从二人眼中，都看出了震撼。

　　云采儿想了片刻，来到李冲面前，笑道：“十三郎，你是不了解其中的情由吧！让我讲给你听好了。”

　　李冲点了点头。

　　“二十年前，本朝发生过一起大案，就是因为类似的事件，百姓聚众造反之事，有三百商家联合起来，鼓动三万百姓，反抗这种到期收受路费的世家贵族。结果贵族们出动印士，武者，灭杀了几百人。后来朝廷对此事，不了了之，没有任何处置。便是皇帝爷爷，也只是一声长叹。”

　　当今的皇帝是云采儿的亲爷爷，这一声皇帝爷爷可不是什么人都可以叫的。而且当世皇帝的态度都说了出来，这要是外人，定然不知晓其中的内幕。

　　李冲茫然问道：“可是郡主告诉我这事，和我有何关系？我只是想要拿到这道旨意。别的地方发生的事情，不代表益阳同样会发生。再说别人做不到的事情，我未必做不到。”

　　云采儿这次杏眼真的睁大了，定定地看着李冲，心想，“天啊，他不是不明白其中的情况，而是真要这么做。”

　　“你？你真想让我给你这道旨意？”

　　“嗯，请郡主下旨意好了。”

　　“十三，你可想好了。你真要这么做，你面对的可是益阳的十大贵族啊。而且我可以保证，以你的一品印士的资格，让你们李家成为新的十大贵族之一，以后分得河道的收费权，唾手可得，你可不必冒险和十大贵族做对。”

　　李冲摸了摸脑袋笑了笑，“我可没想过和他们做对。我只是实事求是地按照以前的合约，讨一份朝廷亲自下的文件，取消不合理的收费啊！白纸黑字，难道十大贵族会反悔？再说当年的十大贵族，也只剩下了大约六家，更没道理再收费了。”

　　宁风子忽然道：“李小友，你可知道你拿到的，可能是一章废纸啊。你即使如此，还要拿这章废纸，换取你本该得到的几间位置繁华，价值不菲的店铺？”

　　李冲笑道：“我早就想好了，多谢道长提醒。”

　　云采儿怔了怔，咬牙道：“好，我给你写。”

　　说完亲自用笔写了旨意，并且用玉印盖了章。

　　李冲满意地接过，又谈了一会儿，便告辞而去。

　　云采儿亲自送李冲出门，在大门口望着李冲的背影，她喃喃低语：“父亲，你得到了一个知己啊，要是您知道世上还有这样的少年，您会不会亲自接见他呢？”


第十七章 君如利剑

　　云采儿怔怔看着李冲的马车离去，仍是震撼不已。像李十三这样的热血少年，肯对天下的不公不义开战的少年，当世少又之少矣。李冲虽然没有任何的豪言壮语，甚至也不说是为了什么天下大义，为了什么天下百姓什么的，只说这是不合理的，就应该取消，淡淡的语气更显出了此人的刚正。

　　“父王啊，您此道不孤啊，天下不是只有您一个人这么傻。李十三有机会成为十大贵族，享受收取河道费用的特权，本来可以充分的享受这份特权，和那些贵族一样狼狈为奸，但是他和您一样，不仅仅是为了金钱与权力，还有一份责任。您被成为‘冷僻王’，不识时务，贵为王爷，却不为大家族想，不和大家族勾结，而是事事站在天下正义的一边，这个李十三，和您一样啊！”

　　云采儿喃喃低语，想着父亲理亲王云平阳，如今被贬为庐陵王的云平阳的一些话。

　　“我朝已经建立了三百多年，纵观历史，你看哪个朝代超过四百年的？当年我朝得天下，也是打着为了天下黎民百姓的旗号的。但是当初的建国者，如今成为了豪族，世家，门阀，他们把持着天下所有行业的特权，过着奢华腐败的日子。各种行业由大族到中族，再到小族把持，成为了一个垄断的集团，现在的百姓十分的苦啊，根本活不下去，每年穷苦而死，被逼死，被随意杀死的不计其数。皇权代天行事，可是现在虽然没有衰微，但是已经被这些大家族同化了，和他们沆瀣一气。长此下去，必然亡国啊。舟所以比人君，水所以比黎庶，水能载舟，亦能覆舟啊！”

　　云采儿想着平时父王的教诲，心里感慨万千。她以前对李十三有好感，甚至随着李十三每次的出众才能，好感越来越多。但是这些都比不上一个人，有志向，有担当来的让人震撼与感动。一个人为了家庭，为了家族而战，让人钦佩。可是除此之外，还为了公义和正气而战，这才让人折服，让人真心的感动。

　　一般人看到李十三的行为，许多人都会觉得李十三傻。本来自己有机会成为特权的一分子，享受着特权。可是却偏偏想着要取消这种特权。但是云采儿不是一般人，她是皇族的一个出众的皇家女儿，心怀大志，江山社稷在她心中，天下苍生在她心里。因此许多的阀门世家的出色子弟，人品相貌，印术俱佳，可是都不能打动她的心。甚至让她觉得可笑。

　　这些世家子弟，只是靠着祖宗的余荫，享受着奢侈的生活，欺男霸女，自鸣得意，或者风花雪月，吟诗作对，在她眼里，这些人都不是她的同路人。就算可以作为朋友，但是也不是那种心灵默契，心有灵犀的那种知己。

　　但是偏偏一个三等贵族出身的李十三，让她一个惊喜，接着一个惊喜。

　　云采儿和宁风子，棠磨，方公公回到书房之中。

　　宁风子微笑道：“恭喜郡主，得到了一位先锋大将。如今郡主刚刚得到益阳的权力，可是还没有巩固，遇到十大贵族的强大阻力，但是如果李十三真的拿着您的旨意，去和十大贵族做对，那么十大贵族知道了您的厉害，便会和您谈判，甚至有的会投靠于您。如此一来，您就会在益阳能够轻易地便站下脚跟了。甚至全盘控制，也只是时间问题。”

　　云采儿似笑非笑，望着宁风子，“呃？道长是这么想的？那方公公您呢？”

　　方公公眉毛锁了起来，“这小子心思很深，难猜的很啊。和他下棋，就可以看出他是一个不会轻易进攻的人，十分沉稳，可是一旦进攻起来，便是十分疯狂，奋不顾身，甚至弃子攻杀，也在所不惜。他拿到您的旨意，若是和十大贵族正面迎战，必然头破血流。可是有您在背后为他撑腰，那些贵族也敢过分逼迫。他到底要如何火中取栗，我只能说：拭目以待了。”

　　云采儿又望向了棠磨。

　　别看棠磨只是一个武者，在大云朝印者治国，地位最高，印者文武双全，智谋过人，但是棠磨却是一个异数，此人言不轻发，每发一言，便会一击而中，出人意料，直指核心，因此十分被云采儿看重。

　　棠磨默然片刻，“此人如剑。利剑出鞘，我看十大贵族要倒霉了。”

　　“什么？”宁风子失态地凝起了眉毛，感到十分意外。

　　“他只是一品印士啊，别看他打败了黄族和王族的人马。可那是因为王族的两位印士，也是新进的。和老牌的贵族的印士，差距很大。这才让他捡了便宜。他就算再是天才，也不可能是十大贵族的对手啊！十大贵族正当壮年的印士，六品，七品的有十来人，甚至还有八品的印士，就连大印士，也有两位坐镇。他如何能掀起风浪来？”

　　棠磨摇了摇头，“我也不清楚，按照常理，应该是这样。可是我会一种望气之术，我觉得他好像一把锋利的宝剑，谁要是敢触犯他，下场会很凄惨。这也是我的一种感觉，觉得此人如宝剑在鞘，若是亮出，挡着披靡啊！”

　　一说起望气之术，宁风子也沉默了。他询问过棠磨，棠磨的这门异术得自于一位云游的道士，宁风子对他的望气之术十分推崇，甚至怀疑那位道士是师门的一位长辈。因此棠磨一说望气之术，宁风子便也无话可说了。

　　云采儿听完这些人的意见，似笑非笑，也没有下结论，心里想着，他们都是把你当作我的棋子啊，十三郎，嗯，其实我以前也是这么想的。可是现在不这样了。你既然肯为天下正义一战，我又岂能把你当作我的开疆裂土的先锋，可以牺牲的棋子呢？

　　“君如利剑，我则为磨石。我愿做你强大的后盾，不离不弃。希望你不要让我失望才好。”云采儿心里默默的下了决心，觉得忽然心里有寄托一般。


第十八章 醉印和尚

　　云采儿和手下众人商议完毕之后，便迫不及待地往南院的竹楼走去。

　　推开竹门，喊道：“醉印大师，告诉您一个好消息……”却见屋中空空，没有一人，一下子怔住了，喃喃地道：“醉印大师不喜出门啊，这是去哪里了？”

　　李冲带着六个贴身丫鬟，也是他的留名印武士，做着马车，走在回家的路上。

　　烟儿，雾儿，电儿，水儿，风儿，梦儿六女如今已经是七星武童，不得不说，李冲的印字十分强大，扩充了她们身上的体魄，带动了她们修炼，把她们的修炼铺成了一条光明的大道。她们只要在大道疾驰，不必担心有障碍，如此一来，进步神速。再加上她们经过了两次生死大战，都知道修炼武道，可以保命，心性也经过了生死的磨练，坚强了许多。经过鲜血的锤炼，她们可不再是温室里的花朵了。因此她们一旦有空，便会积极的修炼，因此能有了今天的武道修为。

　　马车经过一处山间小路的时候，忽然只见道路上躺着一个大和尚，身形庞大，大袖翩翩，看面目似乎四五十岁的样子，眉毛低垂，但是颇有煞气，虽然是个和尚，但是似乎不是易于之辈。以袖为被，横在路中间，把整个道路给堵住了。

　　赶车的车夫急忙停下，远远地喊道：“喂，大和尚，快点醒来，不要挡了我家少爷的去路。”

　　那和尚远远的传来了鼾声，根本叫不醒他。

　　车夫下得车来，上前便去摇晃和尚，想要将他摇醒，哪知道还没等到近前，就感觉一股大力传来，登时后退了几步。

　　“我醉欲眠，施主且去！”

　　大和尚低低的嘟囔了一句，翻了一个身，继续睡去。

　　车夫也是一个三星的武童，否则哪有资格给李冲赶车，顿时知道大和尚是位强者，如此挡住道路，肯定是故意的。急忙回转，雾儿等女早就看在眼里，顿时一声警备，所有人都拿出了兵器，唯恐道路旁边有人埋伏。

　　烟儿上前娇声道：“喂，大和尚，快点起来，我这里有酒喝啦！”

　　那和尚顿时醒了，鼻子微动，起身道：“哪里有酒？哪里有酒？”

　　烟儿从怀里那拿出一串钱，丢了给他，笑道：“喏，这就是酒啦，你去换酒，快点闪开，不要挡了我们的道路。”

　　那和尚也不接那串钱，任由几十文钱落在地上，打了一个哈欠，“没有酒喝，和尚我还是继续睡觉好了。醉里乾坤大，壶中日月长，沉梦酣然去，不理小娇娘。”

　　烟儿顿时微怒，“好个和尚，敢调戏本姑娘。剁了你的是非嘴。”知道他这是故意挡道，便也手下不再留情，挥刀便砍了过去。

　　大和尚根本不理他，转过身子，一甩头，接着一个大印出来，慢慢地化作了一个士兵，拿着兵器是把戒刀，挡住了烟儿，二人顿时战了起来。

　　其余雾儿，电儿，水儿等女登时惊道：“符兵？天啊！”眼看着烟儿险象环生，便急忙冲了过去，一起去杀那符兵。

　　印者的等级是印童，印士，印师，印将，印侯，印王，印帝，印圣，人仙。这些本是俗称，真正名称是断字，大印，化符，成兵，点将，成军，君临，傲世，入印。也就是说，这个和尚在六女眼里，是能够化符成兵的印师级别了。

　　李冲早就知晓了这件事，他一直观察着那和尚的情况，看到他印海之中，飞出一枚大印，顿成变成了一个士兵，宛如真人一般，只是面目有些呆滞而已。这印兵身材强壮，手脚灵活，一个大印化作的士兵，和六女战成一团，可是却不落下风。

　　李冲心里一沉，这和尚竟然是可以化印成兵？他是一名标准的印将啊，也就是成兵境界的印者了。小小的益阳，根本没有如此厉害的人物。

　　李冲目不转睛的看着，越看心里反而越安定下来。

　　那印兵力大无比，六女都是武童七星，区区角狼之力，根本不是印士的敌手。那和尚要是指挥印兵痛下杀手，她们几个早就横尸荒野了。

　　这个和尚是来故意来见他的。这是李冲下的结论。原因很简单。这个印将级别的和尚，要是敌人的话，想要杀他，他根本没有反抗之力，再说想要杀他，早就动手了，何必要挡住道路呢？

　　还有就是郡主云采儿，乃金枝玉叶，要是益阳来了像这个和尚这般厉害的印者，她不知道的话，她早就会被杀了。而在郡主住所附近出现，那肯定是郡主的贵客了。最重要的一点还有，本来暗中潜伏的几个武士，此刻都悄无声息，这边都已经打斗上了，他们在远处一点反应没有。明显是认识这个和尚，知道他是郡主的客人。这些武士都是郡主暂时借给李家的，此刻不出来参战，自然是认识这个和尚了。

　　此时六女和那印兵只交战了一会儿，便都累的汗流浃背，败招迭出，李冲见她们一个个脸色通红，十分狼狈，样子有些有趣，那和尚仍旧卧在地上假装酣睡，也不看六女的娇态。

　　李冲哈哈大笑，走上前去，“你们退下吧，这和尚厉害，咱们可打不过。不过大和尚，咱们天道不是你的敌手，你自诩爱酒，我就和你斗酒如何？”

　　大和尚咕噜一声爬了起来，“斗酒？好，好，哪里有酒，快带我去！”脑袋一晃，那印兵慢慢地化作一道白光，被他眉心处的印海收了回去。

　　“请上车，到了前面的酒肆，我们就可以斗酒了。”

　　“那么麻烦，和尚我可等不及。”大和尚说完，忽然身形一展，便来到李冲近前，伸手就要擒他。李冲身形一动，飞羽遁展开，一下子闪了开去。

　　大和尚一愣，“好身手啊！再试我一招。”

　　蒲团般的大手猛地朝他抓来，李冲看到他身子一鼓，身形突然膨大了一般，身形顿时快了一倍，知道他这是猛地把印字注入到了他自己的体内，浑身印气强大，身形便加速了。而他只是印士级别，根本达不到和尚的地步，便干脆不躲，任由他抓住。

　　大和尚抓住李冲的肩头，阴沉着脸道：“小子怎么放弃反抗了，莫非准备受死了？”

　　李冲根本毫不在意，哈哈大笑道：“男子汉大丈夫，不能死于疆场，便死于酒桌，大和尚难道想灌死我？”

　　大和尚脸色渐渐露出笑意，使劲一拍李冲的肩膀，大声赞道：“好小子，说的好。真合和尚的胃口，哈哈，这次可真没白来啊！”拍了李冲一下子之后，一提他的脖领，身形一展，犹如大鸟一般，飞纵而去，远远传来声音：“小娇娘们，你家少爷大和尚我暂时借去。要是灌不死他，便把他还给你们。”

　　大和尚带着李冲如飞而去，李冲用体内的印字，告诉六女回家等待就行，这个和尚是郡主的贵客，不会害他的。

　　即便如此，烟儿，雾儿等六女仍旧十分担忧，想要追踪而去，不过半路被那队士兵拦住，说那和尚是郡主的贵客，不用担心。六女这才安心的回去了。

　　那和尚带着李冲，来到附近的一家酒肆，也不客气，从李冲的怀里拿出一锭银子，便丢给酒保，吩咐上好酒好菜来。

　　酒菜上来，二人都不客气，大口喝酒吃肉，全无仪态，大和尚看了欢喜，“小子，你年轻跳脱，还没定性啊，见到郡主，便彬彬有礼，见到本和尚，便洒脱无比，你小子如此善变，到底哪一个才是你啊？”

　　李冲哈哈大笑，“见到美女，我便是君子。见到酒友，我便是豪客，人生应该多姿多彩才是，一副面孔，岂不是白活这一世？”

　　“此言甚是，当浮一大白！”

　　大和尚干了一杯，“不过请教了，如何才算是多姿多彩？”

　　李冲摇了摇头，“急切之间，还真没有想好，嗯，你问倒我了。”

　　大和尚哈哈大笑，“喝酒喝酒，不急不急，你慢慢想，我慢慢听。”

　　李冲喝了几杯，酒意上头，这才大声说道：“贫贱不能移，威武不能屈。任侠使义，路见不平，拔刀斩之，如此，方是痛快人生。”

　　大和尚啪地一摔酒杯，站了起来，此刻袒胸露腹，也不顾仪态，使劲地一拍李冲的肩头，“好兄弟，说的话太对本大和尚的胃口了，我就说来到益阳，不应该白来一次嘛。好，你这个兄弟，本和尚认定了。路见不平，拔刀斩之，哈哈，说的好，说的好。”

　　李冲虽然酒意满头，但还是微笑道：“哈哈，这是醉话，只是理想中的状态，现实之中，往往敌人势力强大，想要一怒拔刀，可不容易啊！”

　　大和尚使劲喝了三杯，然后又把酒杯摔了，“没事，没事，别的地方我不敢保证，小小益阳，有谁胆敢和你做对，大和尚我第一个帮你灭了他们。”

　　二人酒到杯空，也不知道喝了多少，最后李冲浑然睡去，人事不省了。


第十九章 金刚怒目印

　　李冲醒来的时候，发现已经躺在了自己的床上，此时天色已经亮了。鼻中一缕清香，抬头见是紫香在旁边坐着，看他醒来，便搀扶他起来。

　　“我什么时候回来的？谁送我回来的？”

　　紫香笑道：“昨天夜里，是一个和尚送你进来的。”

　　李冲揉了揉还有些在疼的脑袋，“呃，看来没有记错。不过就没有别的什么好事发生？难道这酒白喝了？”

　　紫香扑哧笑道：“哦，你身上有一本印术秘籍，还有一封信，不过都是印字，我看不懂。”

　　李冲大喜，“快点给我拿来，我看看。”心想：哈哈，果然这酒没有白喝，把那和尚给糊弄好了，定然是一本秘籍。

　　这喝酒也是一门交际的学问，这和尚十分厉害，已经是印将级别，在他以前想来，那是神仙一般的人物了，能陪这样的人物喝酒，那还不得玩命不可？果然，喝酒不藏假，报酬定然多。这不是果然带回来一本秘籍不是？

　　李冲拿来那封信和秘籍，先看信。原来这信是那和尚所写，和尚喝完酒之后，还能写信，自然他斗酒是输给他了。和尚在信里说他是醉印和尚，是王爷的客卿，云游到这里，遇见他是如此投缘，是一种缘分。他有一本师门传下来的秘籍【金刚怒目印】，威力十分巨大，是佛门斩妖除魔的无上秘籍。只是这本秘籍威力极大，要是落入坏人手里，会造成巨大的后果。但是看到李冲，觉得他是正人君子，又有凛然正气，尤其是喜爱喝酒，十分有品味，像本和尚一样，是一个人才，因此把这本秘籍传了他。

　　李冲拿起秘籍一看，果然封面便是【金刚怒目印】，五个印字，而书里面都是印字书写的修炼秘籍，其中许多的生僻印字，还有许多涉及到佛门典故，要是一般人，还真的修炼不了。光是那些离奇的印字，他们便看不懂。

　　李冲拿起秘籍，嗤之以鼻，一歪嘴角道：“哼，什么破秘籍啊，说的好听，还不是因为里面的印字太多，一般人看不懂，还好本少爷几乎所有的印字都修炼会了，就勉为其难地修炼一下你这和尚的秘籍吧。省的你的秘籍失传。”

　　紫香在旁边听了，扑哧一笑，“爷，您要是觉得勉强，我看还是不要练了，我找人把秘籍送回给和尚好了。”

　　李冲忙道：“不用。那和尚来历神秘，你也找不到他。本少爷心地善良，说话算话，既然说了要使和尚的秘籍不至于失传，说要修炼，那就修炼。就算本少爷吃点亏，本少侠义心肠，也只好忍了。好人做到底。”

　　紫香听了笑个不停，帮他把头发梳洗完毕，穿好衣服，一起吃过饭，李冲便开始修炼。

　　这【金刚怒目印】是佛门的秘籍，那些印术店铺根本没有这样的秘籍。在店铺里面贩卖的秘籍，岂能叫是秘籍？不信让店铺把道家的秘典【天人合一印】拿出一本来看看？或者楚家的镇宅之宝【泼雨旋风剑印】拿出来。

　　李冲最近天道进步神速，还是多亏了云采儿送给他的那么多秘籍呢。别的不说，要不是云采儿千辛万苦，弄来三大印字奇书，李冲到现在都不一定能得到呢！

　　此时他又得到了一本秘籍，正好解决了他这段时间，修炼秘籍的问题。他没有一本完整的修炼秘籍，这本【金刚怒目印】，简直是雪中送炭啊！

　　李冲如获至宝，吃过饭就开始修炼。

　　金刚是佛寺山门的守护神，左右各一。金刚头戴宝冠，裸上身，作愤怒相。左金刚张口，高举金刚杵；右金刚闭口，平托金刚杵。金刚怒目印之中记载的诸多法门，各种奇术层出不穷，从低到高，是一套完整的功法，李冲越看越爱，越看越爱不释手，一边看着，一边忍不住说道：“天啊，有了这本秘籍，以前那些什么火球印，十三连环木这些垃圾印术，我可以抛弃不用了。多亏本少爷聪明，那些垃圾印术修炼的不多，否则见了如此高明的印术，还不得羞愧而死。”

　　他没日没夜，便立刻开始修炼起来。再说看到醉印和尚之后，见到一个印将，竟然如此厉害，果然可以把本命小印凝聚城本命大印，然后用大印化作一个士兵，竟然可以和真人一模一样。看来这天道如此神奇，将来那些更高级别的天道，不知道能有多厉害呢！

　　李冲现在好比是落入了蜂蜜之中的蚂蚁，疯狂地吸收【金刚怒目印】这个罐子里的蜜糖，吸收那些神奇的印术，天道的修炼知识。

　　他越是修炼的多，越觉得懂的太少，对天道也更加的痴迷。天道里面，蕴藏了许多惊人的神奇魔力，让他疯狂地想要一探究竟。

　　【金刚怒目印】是佛门的秘籍，里面有时候涉及到许多当世的大僧，圣僧的典故，他以前对这些知道的有限，因此又让紫香买回来一些佛经，一边修炼，一边观看。

　　紫香知道其中的原因，其他的六个小丫头不知道原因，吓得以为她们的命根子十三爷要出家，背后里议论纷纷。

　　紫香和蔓儿听在耳里，互相对视一笑，也不说破，把这六个丫头蒙在鼓里，想逗她们一下。

　　六女不知道其中的原因，等了两天，看她们无动于衷，不见有什么行动，制止十三爷看佛经，便都觉得二女太失职了。怎么能让十三爷看佛书呢？真要出家了，不说让李家绝了后代，就是她们这些丫头，以后可怎么办？

　　六女也不是白给的，也想到了可能是紫香和蔓儿没有说动十三爷，便都觉得她们作为小丫头的，应该替二女分忧，便开始琢磨起办法来。

　　这天中午，正好李冲的母亲请紫香和蔓儿二女过去，一起去看一些亲戚送来的新奇的布料。

　　烟儿，雾儿便勾结其余丫头，来到李冲的书房。

　　李冲正在里面修炼，忽然只听雾儿喊道：“爷，爷，不好啦，烟儿大姐可能修炼出了问题，您快来看看吧！”

　　李冲不知是计，来到烟儿房间，只见她昏迷不醒，其余的丫头们都在旁边着急。

　　李冲查看了一下烟儿的脉搏，只觉得十分迷乱，正不知道如何是好，雾儿道：“爷，可能是印字在体内运行不对，脱下她的衣服，仔细看看吧！”不由分说，便把烟儿的衣服脱下来，露出洁白无瑕，诱人无比的美妙酮体。

　　李冲看得一愣，见这些丫头实在太热心了，不过既然都已经脱了，便那起手掌，在烟儿体内查看。正凝眉觉得没有什么大问题的时候，忽然只听旁边的丫头们一个个都嚷着头晕，说是体内也十分难受，可能是印字在体内出了问题，都纷纷解开衣服，请李冲诊断一番。

　　顿时室内春光无限，玉体横陈，一个个青春年少的美少女的如花似玉的香体，出现在了眼前。


第二十章 走上正轨

　　“哎呀，我头好晕，身子好热啊！我生病了，爷快点瞧瞧我吧！”

　　电儿扭动着水蛇一般的身子，媚眼轻波，宛然流转，小手还在胸前轻轻磨蹭。而风儿峰峦沟壑，无限风光，白羊一般的身子，躺在旁边，身子微微颤抖，想来是十分害羞，双眼微闭，但是呼吸急促，这些都是动情的表现。其余几女，也都是大抵如此，李冲此刻这才明白，原来这些少女在故意勾引他。

　　能被六个如此美貌的少女勾引，故意宽衣解带的主动求欢，这是莫大的荣耀，李冲呼吸也急促起来，感到既得意又有些意外。想不通这些少女为何今天一反常态，要如此做。

　　以前少女们都是天天刻苦修炼，虽然时常和她们有些互动，触摸一下，调戏一番，但是也都只是浅尝辄止。现在少女们不惜勾引他，这让他顿时哭笑不得，短暂的迷失之后，便恢复了平静。

　　李冲把身边的电儿身子反过来，对着她的雪白腻滑，弹性惊人的臀瓣便是一巴掌，啪地一声，手感十分舒服，如此这般，每个少女雪瓣上都挨了一记，李冲喝道：“好呀，你们合伙算计你家少爷。说，你们今天这是怎么了。不说的话，爷今晚不让你们吃饭。”

　　众女被打的莫名其妙，等听到他说的惩罚不过是不让吃饭，这才放下心来。

　　烟儿扭动着柔软的身子，缠住李冲，口吐香气，“爷，您就舍得我们这些一心一意跟着你的人儿呀，没事去读什么佛书，难道真能成仙成佛吗？再说就算成佛，一个人儿，孤伶伶的，那多么没趣儿呀！”

　　李冲这才明白原来是看佛经引得她们多心了，哈哈大笑，“爷就是修佛，也是要修欢喜禅。什么是欢喜禅你们知道吗？”

　　风儿，梦儿两个少女知道，脸色都红了，微微点头，李冲笑道：“好，既然有不知道的，那我就修修让你们知道知道。”

　　在烟儿，雾儿，电儿，水儿四女身上又摸又捏，弄得她们娇滴滴，口吐娇音不断，一个个身子酥软，麻麻的一脸春色。

　　风儿，梦儿顿时觉得吃亏，又不好说出来，心想早知道就摇头好了。

　　李冲把六女安抚一番，便神清气爽地出来，准备回去继续修炼。他现在还是毛都没长齐的孩子，有心无力，若是太早和女人同房，对身子损伤很大，对于以后的修炼也有巨大的影响。既然肉都在碗里了，自然找到合适的时间，肚子饿了，需要食物的时候吃了，这才最好。

　　出得门来，就看见紫香和蔓儿二女脸色红红，嘻嘻而笑，眼光狡黠，露出小小奸计得逞的样子，李冲叫道：“我就知道是你们两个捣鬼，来，我不会放过你们的。”

　　二女吓得一声惊叫，便转身逃走。

　　李冲回到书房，继续修炼【金刚怒目印】。

　　此时他已经有了一百三十枚本命小印，需要修炼一些印术防身。遇到雨天遭袭，而只会火球术的尴尬，他是不会再有了。他心中充满了斗志，并不会心满意足，有很多事情需要他去做，只有增强实力，才是王道。

　　【木鱼杵】，是【金刚怒目印】中的一本印术，将小印化作一枚三尺长的木鱼杵，袭击敌人，威力十分威猛。

　　李冲印海之中，先是观想出木鱼杵的样子，然后慢慢地调集小印，幻化出木鱼杵的样子，如此经过三十多次的试验，终于变化出一个完美的木鱼杵。

　　李冲在印海之中反复修炼演变，直到觉得十分纯熟了，这才指挥本命小印出来，变作了一个木鱼杵。他指挥木鱼杵点、打、敲、击，种种招数变化，演练起来。

　　当看到木鱼杵终于十分听话，各种招式层出不穷，他这才满意地笑了。目光带着满足。

　　既然第一个木鱼杵演化成功，那么接下来用其他的本命小印演化，就容易许多。他开始慢慢地修炼，只经过了一天，便修炼成功了【木鱼杵】这门印术。

　　李冲一边修炼，也没有耽搁正事，他吩咐下去，把那些王族，黄族的罪女，让她们发配到一个大庄园之中，让她们纺织刺绣针织为生，并且给一定的工钱，并且严令谁也不许去欺负她们，他亲自派了李家的心腹护卫前去，由三哥李壮统领。

　　李壮已经拿着他的手令，把他以前的意中人王波儿带到了身边，如今那些两族的罪女都有李壮管理，王波儿更是对李壮千依百顺，讨好他，让他待这些女人好一点。

　　李家以前的许多店铺，包括丝绸店铺都已经卖掉了，但是路子还在，手里现在有了大把的金钱，再开这样的店铺，轻车熟路，也并不难。

　　李冲把这些交给管家李福儿去办理，就弄得十分的好。

　　李冲虽然也有经营店铺的才能，他前世虽然没有做过实体的店铺生意，但是在网上开过网店，生意经也学过一大堆，但是现在他最重要的便是修炼，一心一意的修炼。

　　只有印术强大了，一切才有保障。否则便是生意做得再大，也保不住。

　　第二天李冲修炼的是【佛莲怒】。【佛莲怒】也是一种变相的火球术，但是比他以前修炼的火球术要复杂百倍，自然威力也要强大许多。

　　他要在印海之中，使得十枚本命小印，演化出如同莲花一般，然后把莲花打出，在半空之中变化出无数火焰，威力惊人，果然不愧叫做【佛莲怒】。

　　但是【佛莲怒】的修炼可是十分复杂的。要想演化出莲花的样子，必须要精通计算才行。演算的一丝一毫不错，这样才能成功地使得本命小印演化出栩栩如生的莲花，再进而进行突然的爆炸，发出无数强大的火焰弹。

　　李冲看到这项印术，拍手叫好，恨不得不吃饭，也要把他炼会，全身投入了进去，就是身边的丫头们进来，他都完全不知道。

　　众女见到李冲如此刻苦修炼，也都受到感染，狠命地修炼，她们可不想被主人看轻。她们现在还不是武士呢。主人没有抛弃她们，嫌弃她们，但是她们可得有刻苦修炼的觉悟啊，等到真正的成为了印武士，那样才有了真正的社会地位，就算当不成十三爷的房里人，也不会受到欺负了。


第二十一章 谋划

　　益阳城中的胭脂巷，是益阳城最繁华的大街。传说大汤朝的美人儿凝妃，小时候曾在这个巷子里住过，在这里磨制出胭脂，鲜红欲滴，是为名传天下的凝胭脂。

　　传说已经过千年，这里却成了城里最繁华之地，益阳最大最有名的店铺，都陈列于此。

　　此时在著名的酒楼樊楼的最高的第三层贵宾房间内，两个四十多岁的印士一边喝酒，一边凭栏往外看。

　　樊楼对面一排街道，有十来家店铺，二人关注的是一个名为大仓的米店。

　　其中一个白面无须的印士，是十大贵族的商族的商文炫。他看着外面熙熙攘攘的人群，喝了一口酒，笑道：“言海兄，我们是不是小题大做了？要想把李十三那小子暴打一顿，让他丢了面子，我们直接让商显去就行了。何必等卢铭公子？卢铭公子贵人多忙事，些许小事，用他有些浪费了。”

　　卢言海摇了摇头，“卢铭这孩子修炼了七千印字，是四品印士，这次悄悄从京里回来，探望父母，外人都不知晓。他在京里得到了吏部章大人的赏识，将来会有好安排的。以后就要专心为朝廷做事了。这次帮助卢族做点事情，也是应当的。他年纪不大，和那李十三差不了几岁，起了冲突，也只是年轻人之间的意气之争，不会引人怀疑。倒不是信不过商显。”

　　商文炫摸了摸光洁的下巴，得意地道：“那倒是。商显这孩子天生印海强大，修炼起天道来十分快速，不知道疲倦，可惜就是不爱读书，就爱打打杀杀，一副武者的脾气，这才印术到了三品之后，再无进步，可惜了他的天赋了。否则，又是一个卢铭这样的天道天才。”

　　卢言海和商文炫是老朋友，知道他心里是十分嫉妒卢铭的，卢族出了一个各方面都十分优秀的天才，将来成就不小，商家出了的天才，便有种种缺陷，让他十分嫉妒。他微微一笑，也不去刺激他，笑道：“让我看商显这孩子就是太年轻，做事太冲动，等过两年年纪大点，性子沉稳些，相许就爱读书了。那时候也许比卢铭这孩子还有出息呢！这样的例子也不是没有。我看文炫兄就是太谦虚了。”他的侄子聪明绝顶，做事有章有法，不像商显一个愣头青，只知道凶猛斗狠，一点脑子都没有，既然事情摆在了那里，他也犯不上口头刺激这位朋友。反正夸上对付两句，也不会身上少掉些肉，商显因而就变聪明。

　　商文炫听不出卢言海言语之见的自信和自傲，便笑道：“不错，商显这孩子说不定要是哪一天开了窍，也是一位了不得的天才。”

　　卢言海点头称是，心想要是商显能够开窍，那得日月倒转不可。

　　这时一个卢族的仆人进来禀告：“二老爷，五少爷遇到了青衣楼的苏袖儿姑娘，脱不开身。说是答应您的事情，一定帮您办到，只是宽限几日。反而他还有些日子要走，也不急在一时。”

　　卢言海眉头锁了起来，心想卢铭这孩子到底年轻，在美色面前，便连和他约好的大事都不做了。当着商文炫的面又不好发脾气。

　　商文炫听了却很高兴，哈哈笑道：“这点小事不必麻烦你家五少爷了。言海兄，我看还是让我的七侄出马吧！我这七侄，听说李十三这小子把王族，黄族两家抄了，霸占了两族的丫鬟小姐无数，早就恨的摩拳擦掌了。要不是我拦着，第一个就去找李十三那小贼私斗去了。现在既然五少爷忙，没有时间来。我看就让这小子去好了。”

　　卢言海只好无奈地道：“既然如此，那就麻烦他了，只怕巨印霸一出，下手太重，那小子受伤太重，到时候郡主心疼，会大哭一场啊！”

　　商文炫见卢言海答应了，更是高兴，笑道：“不错，这小子就是斗起法来，不知道轻重。怎么说也是不听。不过既然李十三能打败王族的二品印士，印字又修炼超过了七千，我想也总不至于死在显儿手里吧！”

　　二人一起哈哈大笑。

　　这个时候，大仓米店一阵喧哗，一群人敲锣打鼓，在锣鼓声里，一个少年揭下了店铺的牌匾，宣布大仓米店重新开张。

　　卢言海远远看见，沉声道：“那李十三小贼果然来了。那就按照原计划行事吧！只要教训了这个小子，郡主的面子在益阳就落了一半，让她知道知道我们十大家族可不是好惹的。真要再逼我们，我们就再把她剩下的一半脸也给打肿了。哼，别以为灭了王族和黄族，我们就该害怕。一个小小的二等贵族，和我们百年的一等贵族可是没法比的。”

　　商文炫跟着笑道：“对，对。低等贵族，培养出一个印士就了不得了。我们每族每代都有数人是印士，岂是这些二等贵族能比的？今天就让李十三这小子见识一下一等贵族的印士的厉害。”

　　卢言海点了点了。商文炫便亲自下楼去办事去了。

　　此时在大仓米店之中，李冲揭开了开业的牌匾之后，让掌柜的宣布为了庆祝米店重新开张，十天之内，米粮都以低于别家一半的价格出售。精米一斤一文五出售，这下子可乐坏了看热闹的人们。纷纷购买，一会儿大仓米店就排起了长队。

　　李冲坐在店里，看着外面的长龙，摇了摇头，蔓儿担心地问：“少爷，如此卖法，十大贵族把持的米粮商会，会不会找上门来？”

　　李冲笑道：“咱们这是开业促销，他们管得了咱们？”

　　“可是您不想以后就按照这样的价格卖吗？到时候怎么十天过去了，怎么办？”

　　李冲轻轻摸了蔓儿一下小手，“爷没办法了，你替爷想个吧！”

　　蔓儿脸色一红，“爷肯定有办法，就不要糊弄人家啦！”

　　李冲笑道：“到时候是本少爷生日，本少爷想为自己祈福，贱卖米粮，这没人敢说什么吧？”

　　“哦，那再以后呢？”

　　“再以后是我父亲的生日。你要问再再以后，那就得是我心爱的小蔓儿的生日了，为她庆祝生日，散财祈福。”

　　蔓儿见十三爷有时候闷头一天不说一句话，只是忙于修炼，有时候却风流的很，说一句话，就让人心跳半天，顿时害羞不已，不敢抬头。

　　李冲见蔓儿做事大方，甚至比紫香有时候还要大气，但是这害羞的时候，便像一只小猫了，便不再斗她，而是看向了外面，准备再待一会儿，便离开这里。


第二十二章 敲木鱼

　　李冲正在店里，忽听外面一阵喧哗之声传来，店外排队等待买粮的人群，一阵拥挤，顿时乱成一团，有人被踩了脚，大声咒骂的，有的被推倒在地，大声呻吟的，一时乱成一团，人群一阵混乱。

　　外面这点变化，距离很近，李冲虽然没有看清楚，但是印海之中的印识感应，还是清楚地知道有人在捣乱，他走到店外，抬眼一望，只见一个彪悍青年，立在人群之中，服饰新鲜华丽，却亲自买米，显然就是来捣乱的。方才就是他，使了手段，让人群东倒西歪，甚至压伤了几人。

　　李冲微微皱起眉毛，径直走了过去，那青年眉毛一挑，也不避讳，瞪着李冲，二人目光相接，都碰出了火花。

　　李冲在他身前三丈处站定，大声道：“各位父老乡亲，麻烦各位散去，本官要在这里办案，缉拿凶犯，各位暂且离开，等避了风头，再来买米吧！放心，大仓米店，粮食充足，各位乡亲都请放心。”

　　本来还在哭骂的人们顿时四下逃窜，就是受伤的，也被人搀扶走了。

　　武者或者印者较量，普通的百姓避之唯恐不及，就怕被误伤了。他们也不修炼，一个不小心就会丢掉性命，因此可没人会在近前打酱油，围观。

　　彪悍青年正是商显，他浓眉一挑，怒道：“好小子，老子也是官身，你想凭借身份压我？我可不比你低。说别的没用，你小子不分青红皂白，就想拿我，看我给你点厉害看看。”说我便印海发动，慢慢凝聚本命印出来。

　　也就在一个呼吸之间，李冲便发动了本命印，一枚本命印化作一根木鱼杵，直奔商显而去，商显本命印刚发出一半，还没等变化招数出来，头上便被狠狠地来了一记。

　　商显印海强大，算是天才，但是李冲可是天才之中的天才，本命印说发就发，在印海之中，就可以完成诸多变化，比商显快上一点，别看眨眼间，那就占据了完全的先机，商显还没等发动印术，就被一招击中，脑子一乱，顿时印海之中的印术就被扼杀在萌芽之中了。

　　商显脑袋隐隐作痛，惊叫道：“你？你是武者？敢偷袭老子？”

　　李冲见这个跋扈的青年来店里捣乱，不知道他的身份，也没有下狠手，只是教训了他一下，便收回了木鱼杵，冷笑道：“这只是给你的一点小教训，你要再敢口出恶言，本少爷不介意一杵把你脑浆打出来。”

　　商显想不到李冲的印术竟然发出如此之快，印士级别，都需要一定的时间准备，才可以攻击，他也不是傻瓜，虽然头脑简单，凶狠莽撞，但是并不是没脑子，他目露凶光，狠狠地道：“你，你作弊，早就准备好了本命印，趁我不备，偷袭我。有种你让我发出本命印，咱们再较量。”

　　李冲最近学习【金刚怒目印】十分刻苦，又修炼到了一百九十枚本命印，眼看要成为了三品印士，也想检验一下新学的印术，便道：“好，你发出来吧，我让你输的心服口服。”

　　商显一下子后退三丈，同时祭出了本命印，本命印在头上盘旋保护住了自己，他这才嚣张地大笑起来，“李十三，你这个笨蛋。本少爷乃是三品印士，二百八十枚本命印，你区区一个一品印士，也敢戏弄我？看我怎么教训你。”

　　说完之后，发动了攻击，本命印化作了八只火鸟，冲向了李冲。

　　李冲笑道：“倒也有趣，不过区区火鸟，能奈何得了我？”发出木鱼杵抵挡。

　　顿时八十多个木鱼杵发出，和八只火鸟站在了一起。

　　商显的火鸟的确比李冲以前修炼的火球术要高级很多，可以灵活自如地在空中飞翔，躲避木鱼杵的袭击。但是李冲的八十多个木鱼杵，铺天盖地一般，让八只火鸟根本无处躲藏，片刻之间，就被集中殴打，落在了地上，纷纷掉落。

　　商显脸色一白，急忙收起残废的本命印，几十枚残破的本命印，化作了道道白光，回到了他的印海。显然这些本命印都淡淡无比，失去了诸多的印气，恐怕得要温养一段时间，才能再次运用了。

　　商显见李冲这么厉害，一双豹眼蓦地增大，大喝一声，“小子，这是你逼我的。看我绝招【十八连环锤】。”说完只见头顶无数小印集结，然后纷纷组合变化，顿时一枚枚三尺长的大锤出现在半空，那大锤一个个黝黑发亮，宛如真实的大铁锤一般，足有十八枚之多，盘桓成一个阵形，发出莫大的威慑力。然后朝李冲飞来。

　　李冲见了也不敢托大，甚至内心也感受到了强大眼里，顿时急忙施展出【佛莲怒】，这是他现在压箱底的保命绝招了，威力十分的大，才刚刚练成。

　　他印海中的一百六十枚本命印从印海之中汹涌而出，在头顶化作了一个庞大的莲花台，也是猛烈地朝着那些铁锤冲去。

　　在半空之中，还没等相遇的时候，蓦地莲花台的花瓣纷纷裂开，一下子无数的火莲犹如盛开的花朵，一下子纷纷绽放出来，带着无比强大的火焰，猛地和十八个大铁锤在半空之中发生了碰撞，顿时只听惊天动地的巨响，强大的爆炸声在半空之中绽放，接着一股烧焦的气味传来，无数浓烟发出。

　　李冲感到印海一阵震荡，心里呼吸不畅，可是却没有别的不适，心里安定下来，只见那个剽悍青年，身子一阵颤抖，吐出一口血来，看来他的本命印受损不小，伤及了他的印海，果然浓烟散尽，只见无数黑灰色的本命小印，纷纷的朝那人的印海之中飞去，看来是受伤不小。

　　那家伙顿时破口大骂，“好你个歹毒的李十三，你小子贪财好色，不得好死，使用邪恶的印术对付我，你是印士里的败类，你抢夺别人的妻女，对人家抄家灭族，你是无耻的坏蛋。”

　　李冲本来想既然伤了这个来历不明的家伙，也算是当众报了仇，就不想难为他了。可是听他骂的歹毒，心里大怒，“好小子，还敢嘴硬。”

　　本命印发出，无数佛莲怒朝那青年飞去，顿时把他的衣服和头发都烧着了。

　　李冲这是手下留情，只是用佛莲怒的热火烧他，并没有下手攻击他，否则早就把他烧成灰了。

　　商显头发衣服都着火了，急忙祭出最后的本命印，化作了几缕雨雾，把自己淋死了，这才没有被烧死。可是衣服没了，破烂不堪，头发也被烧去了，半秃着头，要多可笑，有多可笑。

　　可惜这家伙被打的如此狼狈，反而蛮气发作，仍旧继续骂道：“李十三，你这歹毒的小人，你就是杀了我，就能杜绝天下的悠悠之口吗？你霸占别人的妻女，上下老幼都不过放过。上到七十，下把八岁，全都收入房中，你是天下第一大淫贼，你不得好死。你有种就杀了我。”

　　李冲给气的笑了，这傻大汉子还真是不怕死，听他话里的意思把他当作了坏人，才要杀人，这人可能心底不算太坏，李冲也不想跟他见识。商显要是敢骂他的家人，李冲一怒之下，也许就把他杀了，但是这小子口口声声的骂他，他倒也不怎么生气。天下之人，皆有可以评断别人的权利。他自己做事但求无愧于心，不是为了求得别人都能理解的。再说这小子就算是再骂上一万遍，他身上还能掉块肉，还能把他骂死不可？

　　李冲微笑道：“傻小子，到了这种地步，还在大爷面前充好汉。”

　　看到他的半秃的光头，心里一动，便祭出了【木鱼杵】，十二个木鱼杵排队来到商显的头上，轮番开始敲打他的光头。

　　李冲双手合十，在店前喃喃念道：“敲木鱼，敲你个死木鱼。你的脑袋像木鱼，全都是木头，是个大白痴。”

　　旁边看热闹的人们看到这幕情景，都大声喝起彩来。

　　李冲的米店贩卖的粮食如此便宜，早就给百姓们莫大的好感了。老百姓得到一点的实惠，就感恩戴德，此刻看到米店老板如此大展神威，刚才看的目瞪口呆，现在回过味来，都大声的鼓掌喝彩。

　　李冲的木鱼杵敲的十分的轻，不想真的把商显打死，只是敲来玩耍，否则早就一下把他打死了。

　　商显也不感到疼痛，只是这屈辱实在气人，他竟然被人当做木鱼来敲，一个堂堂的印士，益阳的第一等级的贵族，无法无天，无人敢热的商族的印士，竟然被人当街戏耍，当作木鱼来敲。

　　商显只觉得一口气上不来，一下子给气晕了过去。


第二十三章 敲诈

　　樊楼酒楼上看热闹的卢言海和商文炫，起初看到商显施展出【十八连环锤】的时候，都面带微笑，觉得这招印术威力巨大，商显能施展到这种程度，十分难得了。这十八枚大锤有模有样，十分逼真，威力也十分惊人，如此威猛的印术，李十三定然接不下来。但是等看到李冲的威力巨大的【佛莲怒】，一举灭掉了商显的【十八连环锤】，二人都惊叫不好。急忙奔下楼出。

　　等到看商显晕了过去，李冲并没有施展辣手，二人这才惊魂稍定。可是看到商显被烧得如此狼狈的模样，二人觉得实在丢脸，互相对视，也不知道该怎么去把商显救回来。

　　李冲看到商显晕了过去，笑嘻嘻地又敲了几下木鱼，这才收起了木鱼杵。

　　他吩咐米店的两个伙计去把商显抬到店铺里去，想要审问一下。

　　这个时候，卢言海和商文炫眼见再不出面，商显就要被关押起来，以后说不定就下落不明，从此失踪了。急忙步出人群，见李冲要转身回店。

　　卢言海笑道：“贤侄留步。”

　　李冲诧异地回过头，见一个文人打扮的印士一脸笑容，亲切地呼唤他，那人旁边也是一个印士，只是脸色铁青，似乎眼里还有愠怒，顿时明白了二人来意。

　　李冲抬手问道：“不知您是？”

　　卢言海笑道：“在下卢言海，出身卢族，和你父亲同在衙门为官。小时候还看过你哩！”

　　李冲点头微笑，“原来是卢叔叔，卢叔叔是来买米吗？正好小侄的米店新开业，价钱便宜。你们要是买的多，我们可以送货上门，您就放心好了。”

　　卢言海心想这小子说傻不傻的，这是胡说八道什么，这是消遣我吗？眼看着商显就像死猪一样要被拖进了店里，忙道：“且慢！哎呀贤侄，方才我在对面的樊楼饮酒，猛然看到贤侄大发神威，打得这个闹事的汉子一败涂地。不过可巧同桌的商兄却见这人竟然是他们商族的弟子，我们这才着急赶来。贤侄，你今天一定要给叔叔我一个面子，放了这个商族的小子。这小子蛮横无理，胡搅蛮缠，你教训一顿也是好的。可是再继续拉进去，恐怕就要伤人命了。你放心，你们米店的生意，今天我来照顾，包你开业一个满堂红。米店里有多少万斤米，我都全包了，还不用你们送货。我派属下前来拉货。”

　　李冲一听就知道卢言海此人真是老奸巨猾，你照顾生意不假，可是你要是把米店的所有粮食都买光了，难道让我们米店关门？心里这个气啊，忽然身子一歪，差点跌倒，卢言海见了一惊，急忙上前去搀扶。

　　李冲摸着脑袋，连叫不好，一脸惶恐，卢言海和商文炫也是惊疑不定，不知道发生了什么事情。

　　李冲喃喃叨咕道：“哎呀，我的头好疼，定是刚才使用本命印过渡，印海伤了元气，此后对于天道修炼，可是影响大了。那个蔓儿，你这个死丫头，还站在那里傻愣着做什么？还不赶紧扶我回到店里去休息，顺便再派人去药店里把大补的什么百年人参啊，千年乌龟骨，万年皇虫草啊等等草药都给我买回来，让我吃些补药，否则小爷我以后不能修炼天道了，你就给我哭去吧。不能修炼了，以后就不能升官，不能升官，就会被人欺负，以后你说不定也会被人给抢去。那些大官们心里可是黑着呢！”

　　卢言海和商文炫互相对视无言，都从对方眼里看出了无奈和郁闷。

　　卢言海咳嗽了一声，“贤侄啊，对了，我能不能叫你十三，这样显得亲近。十三啊，我看你这只是用印过度，休息一下就没事了，用不着吃什么草药。你看这个商族的文炫兄在此，他虽然和你父亲没什么交情，但好歹也同为朝廷效力不是，我看就让他代替那个莽撞小子赔罪，改天再在酒楼中请你喝酒，再带那小子当面像你道歉，你看这样行不？”

　　李冲先是哎哟一声，显出了痛苦的模样，随即对那两个抬着商显的仆人骂道：“混蛋，你们两个是死人啊？还愣着干什么？还不赶紧那这个凶手给我关进店去？小爷我现在浑身疼痛，我看命不久矣！要不服用一些什么千年人参什么的补药，我看难以过了今晚。你们一定要给我好好的看护好，晚上要是你家少爷我一命呜呼，你们就杀了这小子赔命。”

　　卢言海此刻看出事情不能那么容易解决了，心想情报里说这个李十三，傻了吧唧，有些傻气，脑子不太好使啊，现在看来，根本不是这回事啊，这小子奸猾得像是一个老狐狸啊，微微笑道：“十三啊，你命相很好，我看能长命百岁呢，什么死不死的。年轻人这些话都要避讳，你父母都俱在，你要说出这样的话来，你父母听了岂不是伤心死。”

　　李冲道：“就算死不了，那也得花钱医治啊，不花钱医治，我看一定好不了。蔓儿，你还不赶紧地去买药？”

　　蔓儿忍住笑，一脸委屈地道：“可是少爷，您说那些药材很贵啊，我们没有银子啊！”

　　李冲一听就怒了，骂到：“难道是天要亡我？老天啊，何其不公啊？我伤的这么重，需要上好的药材来医治，可是却没有银子。好，冤有头债有主，我就割了那小子身上的肉，来补偿我受到的痛苦和折磨。”

　　说完就猛地朝商显冲过去。

　　此时商显昏迷了一会儿之后，已经醒了，正偷听几人的谈话，忽然见李冲如同疯了一般，说要割他的肉，顿时吓得爬起来，连滚带爬，来到商文炫腿边，喊道：“叔叔啊，叔叔，救我啊，救我，这个大淫贼不是人啊。他还想割我的肉吃呢！”

　　商文炫此时感觉四周的人们的目光都在看向他，顿时感到无地自容，咬了咬牙，怒道：“好了，住口，你这个蠢东西。李公子，今天是我商族栽了，你开个价钱，多少钱，你才肯放他走。”

　　李冲皱眉道：“这个我也很为难啊，我也不想让您破费。可是小侄的病，又不能不治，您也是印士，也知道我们印士不容易，要是印术使用过渡，会大伤元气，要是不补充元气，那一辈子可就完了。哎呀，这可实在太伤脑筋了。”

　　卢言海此时看到事情不能轻易罢休了，只能花银子赎回商显了，便道：“十三你不必担心，尽管开口就是。要是文炫兄的银子不够，砸锅卖铁，剩下的我来凑齐。”

　　李冲假装为难地问蔓儿，“你说千年人参多少钱？得需要三四个吧？皇虫草怎么也得来二两，是不是？”

　　蔓儿道：“一株千年人参，恐怕得七八千两，至于皇虫草，一两得一万银子。”

　　李冲脸色顿时变得十分为难，惊叫道：“什么？这么多银子？”

　　商文炫沉着脸，咬牙切齿地道：“好，三万两银子。我商文炫今天把话搁这了。明天中午之前，我会派人把三万两银子送到李府上。这孩子我现在可以带走了吧？”

　　李冲假装无奈地道：“唉，既然您说出这番话了，那我就暂且相信吧，您也是益阳响当当的人物，也不会食言，否则商族的信誉就丢不起。不过我现在就需要那些药材服用。远水救不得近火啊，说不得，只好去药店的老板哪里赊账了。”

　　商文炫哼了一声，搀扶起商显就走。

　　卢言海也说了一声告罪，追着二人去了。

　　路上，商文炫脸色铁青，咬牙切齿地和卢言海道：“这小子胆敢敲诈到我们商族头上，我看他以后怎么死的！将来，李家的全部财产，我们商族都会拿到手中。李家所有男人，我一定全部诛灭。女的充作婢女。我要让李家绝户。”

　　卢言海原本跟着也觉得丢人，听过了商文炫这番话，反而心里一阵舒服。本来十大家族看在郡主的面子上，并不是都齐心协力，要对付李家。就是想要给李十三一个教训，也都是不愿意出头。派遣苦力一样，把这个任务交给了二人。可是现在李冲彻底的得罪了商家。商家丢了这么大的一个面子，势必会派遣出强者对李冲暗中下手。如此一来，卢族只要坐山观虎斗，坐享其成就行了。

　　卢言海反而觉得今天发生的事情，是一件好事。


第二十四章 局势诡谲

　　大仓米店前的一幕，短短一天之内，便传遍了整个益阳城。

　　益阳城自从郡主出手，夺得益阳的大权开始，便风云涌动，局势诡谲。周城主出手对付李家，失败之后，被郡主云采儿抓住把柄，大肆夺权。周城主就此做了缩头乌龟，云采儿的命令，他也不做任何抵抗，听之任之。

　　原本十大贵族以为云采儿从幕后走到台前，要把益阳的权力抓在手里，周城主比如会誓死抵抗，那时候周城主就必须得依靠十大贵族的支持不可，哪里想到周城主干脆放弃了权力一般，郡主的手谕下来之后，便往下面的衙门一送，也不抗拒，这样一来，郡主无论是人事的安插，还是政策的改变，没有周城主的阻挠，一下子便得畅通无阻，受到影响，直接受到冲击的，一下子便是十大贵族了。

　　益阳城的衙门里，十大贵族的官员最多，把持的也都是肥水最多的要害部门。郡主的命令一下，顿时十大贵族就受到了莫大的影响。

　　先是水道总衙的都统被迫退休，由外地来的一个官员接任，后来是税务房的税务郎也换人了。接任的都是郡主的人马。至于其余的衙门，也都有变动，十大贵族原本铁板一块的强大权力板块，受到了强烈的冲击。

　　就这两个衙门的人事一变动，十大贵族的损失便是几十万两银子。

　　十大贵族的商家，以前可以借用水道总衙的船只，运送货物，现在一换了头目，谁敢再如此？还有那些十大贵族的鱼庄，得按照正常税收缴税，每个鱼庄，一年得多交几千两，几十个鱼庄，可就是天文数字了。

　　还有十大贵族的各个商家店铺，以前的关系都打好了，一换税务房的税务郎，税收就要严格了，这下子又是一大笔钱。这些还都是两个衙门的数字，至于其他的衙门换人带来的影响，那也是好大的一笔钱。

　　这还只是人事变化带来的影响，郡主又下了一道命令，说是丝绸，金银器等物属于奢侈品，要多增加一分的奢侈税。这一下子，十大贵族经营的丝绸布料庄，还有金店，顿时要多交好大一笔钱。

　　十大贵族受到如此强大的冲击，简直是炸了锅。原本十大贵族之间勾心斗角，也分成了三个势力，彼此都互相争斗。但是郡主的事情一出来，顿时让十大贵族联合了起来。

　　十大贵族就在短短的三天之内，便一起开了四次会议，这在以前是根本不可想象的。

　　不过十大贵族受到如此强大的冲击，他们也不敢反抗太过激烈和直接。毕竟益阳郡主是云采儿，她才是益阳名义上的主人，她打着多征收赋税，改善益阳贫困百姓，还有改善益阳的道路等名义，征收这些赋税，受到波及的都是他们这些贵族，因此益阳的百姓都很拥护。云采儿占着大义，他们也是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　最后十大贵族决定还是先敲打一下李十三，让他在益阳受到侮辱，一败涂地，打击郡主的面子，首先灭掉李十三这个郡主的开路先锋，然后再慢慢地想办法对付郡主。

　　云采儿之所以在益阳打开了局面，就是借着李十三这个开路先锋的光。现在益阳人人都知道李十三是郡主的最得力的属下，甚至是她的第一猛犬，让咬谁就咬谁。要是把李十三给打败，让他灰头土脸，那么人人就都会知道，要是站在郡主那边，以后早晚会倒霉。

　　十大贵族的想法是好，但是派出的人却是不得力。想不到在李十三新开的米店前闹事，不仅派出的人被一顿暴打，反而出力的商家，还倒搭上了三万两银子。

　　这个新闻顿时在益阳又引起了强烈的轰动。

　　商显素有小霸王的外号，才二十六岁，便是印士三品啊，要不是脾气暴躁，不爱读书，也不爱做事，早就是七品官员了。可是他在益阳的纨绔公子里，名气可是很大的。这家伙印术之下，不知道打败了多少年轻人人，老一辈一听到他，都觉得头疼。可是如此一个霹雳火，霸道的人物，竟然被李家的十三郎，给打得破烂不堪，痛哭流涕，还把头发给烧光了。最可气的是商家又赔了三万两银子。

　　这样的事情，益阳如何不轰动？

　　李冲抵挡住了王族的二品印士，十大贵族还觉得王族出的新晋印士，水平不高，李十三打败他不算什么。但是现在实打实的，连十大贵族之一的老牌一等贵族的商家的出色子弟，一个厉害的出名的三品印士，也不是李十三的敌手，顿时整个益阳都震动了。

　　十大贵族个个都在家里重新评估着益阳的局势，而云采儿的府邸，也在密谋着事情。

　　在云采儿的书房里，道士宁风子哈哈大笑，不顾仪态，“好，好样的。这个李十三厉害啊，痛打了十大贵族的商家的子弟，这样一来，让十大贵族看看，我们的人儿，可不是好惹的。他们总不敢明目张胆的派出老一辈的人物，直接对付李十三吧？”

　　云采儿杏眼微微一眯，“哼，他们要是派年轻人还罢了，借着年轻人好勇斗狠的名义，小小的打上一架也就罢了。要是胆敢派成名已久的老人儿，那可就别怪我心狠手辣了。敢派人动我的人，我就要让他抄家灭族。”

　　云采儿杏眼霍地一睁，露出了强大的杀气，“传我的命令。黑衣卫对李十三实行最高的黑龙保护，每天至少要一个五品印士，八星武士在附近保护。”

　　一个黑衣卫手下接令而去。

　　宁风子笑着摇头道：“给那些人天大的胆子，他们也不敢明目张胆地杀官。难道想造反？不过李十三如此厉害，恐怕以后面对的手段会更厉害，遇到的人物也会更厉害。十大贵族之中的年轻天才，也有不少啊！要是故意制造冲突，以李十三的年纪，要想忍住不发脾气，我看也难啊，还是交待下去，让他要谨慎一点的好。今天发生的事情，足够在半个月内，把十大贵族给压的死死的了。这段期间之内，最好什么事情也不发生才好。郡主派遣的官员，等渡过了这些日子，就会熟悉了政务，也会培养出得力的手下，那时候郡主的人马，就算是站稳了脚跟了。”

　　云采儿点了点头，微动臻首，叹道：“就怕敌人不让我们如意啊！从接到的情报来看，别看现在十大贵族面上一团和气，可是背地里，他们都已经气疯了，现在益阳的一场大战，将会是一触即发啊。哼，我倒要看看，这些骄横的贵族，能翻出什么风浪。”


卷三


第一章 踏脚石

　　商族一大早晨派人送上三万两银子，震动了整个李家。

　　李义昨天就听说了胭脂巷发生的事情，可是见李冲回到府里，便忙着修炼，琢磨了一会儿，也就没有请他过来商议。

　　可是一大起来，他刚刚打完了一套拳法，还没来得及换衣服，李福儿便急匆匆地进来，在他耳边低语了一阵。

　　李义大惊，来不及换衣服，便跟随他去了，来到大门处，只见商文天一脸铁青，笔直如山般，立在两辆马车之间，指挥手下搬运箱子，其中有一个箱子打开，露出了慢慢的一箱银子。

　　李义急忙上前，笑道：“文天兄，你怎么来了？你这是做什么？来，快进屋，先喝点凉茶再说，这么热的天，虽说是早晨，可也不凉爽，什么风把你的大驾给吹来了？”

　　商文天脸色仍旧如同冰山一般，侧着脸，眼中露出冷酷的光芒，一字一句地说：“李兄，我敬佩你的为人，一直把你当朋友。可惜你教子无方啊，打伤我族后辈不说，还要了三万两银子的疗伤费。这三万两银子我送来了，你我兄弟之间的情谊也到今天为止了。昨日的事情一发生，便是我商族和你李家之间的恩怨了，作为商族子弟，我为了家族，义无反顾，你我就不再是兄弟，而是仇家了。”说完一下子把衣襟给扯断了，那意思就是割袍断袖，恩断义绝。

　　李义顿时脸色大变，急忙叫道：“文天兄，不要如此急于行事，事情还有得商量。我那犬子有狠命错误，你尽管教训就是，等我进去把他押来，让他当面向你道歉。”

　　商文天冷哼一声不必了，把银子抬下来之后，便带着来人径直去了。眼神带着绝然，李义强拉住他，被他给挣脱了，李义知道留不住他了，才怅然望着商文天一行人离去，呆呆地站在大门外良久，才叹着气，回到了家中。

　　李义虽然收到了三万两银子，可是却心里发苦，再也忍不住，径直前去李冲的书房，去找他询问。

　　来到李冲的书房，李冲正在修炼，看到李义进来，李冲收起了印术，笑道：“父亲来了啊，请坐。”

　　紫香和蔓儿让人送上茶水和水果。

　　李冲笑道：“父亲的来意我是清楚的。一直也没有和父亲商量一些事，就是知道即使和父亲说了，矛盾也无法避免。我家既然投靠了郡主，那么十大贵族，自然视我们为眼中钉，两者之间再无调和的余地。”

　　李义无奈地道：“可是商族不同。商族和我家关系还算不错。尤其是商文天，和我是多年的朋友，关系匪浅。就算投靠郡主，可也不能把十大贵族都得罪吧？这个商族，我看很值得拉拢啊！”

　　李冲摇了摇头，“不，这是涉及巨大利益以及关系庞大的家族的事情，其中一两个人，根本改变不了大局。郡主要夺得权力，剥夺和打击的对象都是这些一等贵族，商族为了自身的利益，又怎么可能和我们保持和平？您也知道，郡主这一动手，涉及的可是几十，上百万两银子的庞大利益。就算您和商族以前有些交情，可是都不足以改变现在的敌对局面。”

　　李义想了片刻，叹了口气，一下子也明白了过来。就算他和商文天是情同手足的兄弟，可是商族要是和李家是死对头，那么二人也必须敌对，忘记以前的交情。

　　李义叹道：“唉，本来商族还答应，要是我家走投无路，他们家族会帮我们一把呢！现在可好，以后就是你死我活的地步了。难道我家真要面对十大贵族？投靠郡主，这代价是不是太大了？”

　　李冲摇了摇头，“父亲放心，只要我们增强实力，努力奋战，就一定有活路的。但是要是畏首畏尾，当断不断，反而不会有好下场。”

　　李义此刻头脑纷乱，虽然他为人也十分聪明，又在官场厮混多年，也是一个有大勇大智的人，但是现在突然想到李家一下子，把整个益阳的一等贵族，全部得罪了，这实在太吓人了，他有些吃不消。

　　李冲却对这个后果，仿佛根本不在意一样，嘴角露出一个淡定的微笑，“父亲不用担心。我们越是危险，面对的敌人越是强大，我们反而越是安全。”

　　李义被这个十三子一下子给说愣了，看到李冲淡定的微笑，心里一颗心仿佛有了着落，顿时放了下来，问道：“此话怎么讲？”

　　李冲笑道：“我们李家现在是郡主的马前卒，开路先锋。我们要是被灭了，那么郡主的颜面就会全部丢光，以后也没人敢投靠郡主了。那以后郡主就会彻底的成为了傀儡。益阳她再也没有了话语权，再也插不进来了。”

　　李义深思了片刻，忽然两眼冒光，“你的意思是？”

　　李冲收起了笑容，严肃地道：“既然以前十大贵族默许王族灭我们家，现在我们也不必再给他们面子。我们就要反抗整个益阳的一等贵族，看看他们到底有什么实力。堂堂一个郡主，背后还有王爷支撑，若是连一个小小的益阳，他们都对付不了，我看这个郡主，也会是一个窝囊废。不过父亲您看，那云采儿像是一个窝囊废吗？”

　　李义想起那个古灵精怪的郡主，顿时开心地道：“她深不可测，可不是一般人。”

　　李冲笑道：“不错。她是一个聪明人，而且还是一个绝顶的聪明人。既然我们李家如此重要，她又不傻，必定会暗中给予我们强大的支援的。一旦敌人敢动手，郡主就必然得保护我们。我们虽然看起来危险，但是恰恰很安全。不像以前，我们背后没有支援，自身的实力又不强，敌人想怎么灭我们，就灭我们。可是现在呢？我们是郡主的脸面，十大贵族就算迫切地想打郡主的脸，可是郡主难道就让他们得逞吗？”

　　李义这才恍然大悟，哈哈笑道：“我有一个好儿子啊，以前只是以为你有修炼天道的天赋，可是现在看来，就是谋略，你也是胜过父亲啊。”

　　李冲笑道：“父亲客气了。”随即双眼微微一缩，露出了一个玩味的笑容，“父亲，你看郡主这一阵子，给了我们李家多少好处了？这就是她希望我们强大起来，能够有一定的自保能力。我们要是趁这个机会，一举成为了益阳第一强大的家族，那么以后还怕什么十大贵族？以后益阳的第一贵族，就是我们李家，而父亲您就是益阳最大的家族的族长。想想把，为了这个目标，父亲难道不试着拼一下吗？”

　　李义霍地站了起来，“值得，这太值得了。就算是被抄家灭族，这个诱惑也足够大了。人活一辈子，是为了什么？不就是为了光宗耀祖，广大家族吗？我们现在有成为益阳第一贵族的机会，以后你我有机会在族谱上流下光辉的一笔，这个冒险我们值得冒。”

　　李义想到兴奋处，在书房里踱来踱去，良久之后才失笑道：“好，既然有郡主这个靠山，我们就为她拼下去。要是一旦成功，我们李家就名垂青史了，以后益阳的史记上，写的满满的都是我李家人物的名字。就算失败了，李八郎，李九郎他们，我都已经安排在外地不回来了，也会开枝散叶，做一个普通的家族。我李家也不会绝后，这个冒险值得。”

　　李冲见父亲被他说服了，也是开心，然后沉声道：“其实父亲，还有一点，也逼得我，不的不和十大贵族一战。”

　　“哦？你说。”李义顿时感到奇怪，做出了倾听状。

　　李冲叹了口气，“父亲，实不相瞒，儿子有天纵之才，将来儿子的天道修炼，将会是深不可测，不知道会是何等惊人的地步。十大贵族，这些人注定只能是我脚下的踏板。我要让这些贵族作为我天道之途上的锤炼品，有他们的压迫和迫害，才能激发出我的潜能，才能逼迫出我最大的精力和潜能，在修炼的道路上，助我成功！”

　　李义感到莫名的振奋和吃惊，呆呆地望着李冲，良久之后才道：“唉，我是看不透你的境界和理想了。我不知道你想追求的是什么。现在看来，光宗耀祖，光大门庭，升官发财，这些可能都不是你的理想了，你有更高的目标。不管怎么说，你都是我的好儿子，我们家里出了你这样的人，真是想也想不到。年轻的时候，父亲也曾经追求武道，探索人生和天地奥秘，但是等到武道停滞不前，就不再幻想了。现在看到你有如此高的追求，真是让我太欣慰了。”

　　李冲安慰道：“父亲不必悲观，您现在年纪也不算大。还有的是机会。郡主为了让我强大，送了一本十分厉害的印术秘籍给我，其中里面有许多修炼印兵之法，我参悟之后，有了许多的体会和想法，我看用在印武士上面，对于你们的武道修炼，也十分有好处。父亲说不定以后会有更大的突破呢？”

　　“什么？你说的可是真的？难道我还能突破武师级别，有修炼成为武将的机会？”

　　李冲信心十足地道：“自然有了，只要父亲努力，儿子相信，您一定能再上层楼。”


第二章 顺势当为

　　这一天，李冲和父亲谈了很多，李冲把他将来的想走的道路，第一次告诉了父亲。他来到这个世界之后，终于彻底接纳了李义，彻底地融入到李家这个大家庭里了。

　　经过这段日子来的修炼，以及灭门遭遇，李冲也对天道有了深刻的体悟。对于他以后做什么，也有了明确的想法和目标。

　　天道修炼十分奇妙，这印海之中的小小印字，竟然有莫大的神奇，可以变幻莫测，拥有莫大的神通。

　　印士可以用本命小印，演化出火球，火莲，木棒，石块，冰锥，冰雾，甚至是兵器等等。

　　但是修炼到九百枚本命小印之后，把九百枚以上的本命小印凝聚成一枚本命大印，那么就可以成为了印师。

　　印师正式的称呼是化符，就是可以使用本命大印，化成符印。利用符印，可以点印石成兵，印木为兵，甚至符铁为兵。

　　而印将级别，则可以把符印凝聚成兵印，直接用兵印就可以演化出威猛无比，灵活不逊于武者的强大士兵。兵印演化的士兵，根本没有死亡的概念，那种威力，一想便知。

　　至于更高等级之后，还有更多的种种神奇。

　　李冲修炼天道之后，发觉了印术的奇妙，而感悟天地之间种种玄妙，更激发了他对神秘莫测的世界的强烈好奇，尤其是得到了废物神印之后。神印给他描述还有更加神奇的世界，更加让他向往。

　　李冲看过了诸多的天道秘籍，而且修炼了【金刚怒目印】，又看了许多的佛书，对于天道有了许多的了解。

　　他本来是穿越而来之人，思想已经是十分成熟之人，接触到这些神奇的东西，和他原本的见识结合，让他更加的视野开阔，眼界大开。

　　李冲现在对于益阳的局势，现在可以说是洞若观火，了如指掌。现在十大贵族把持了益阳百年，已经枝叶庞大，势力散布到各处，因此已经成为了益阳的毒瘤。各种行业都是他们说了算，肆无忌惮的剥削百姓，根本没有给普通百姓任何发财和向上的空间。普通百姓的生活十分艰难。

　　现在益阳表面上看来风平浪静，可是其实每天都有百姓反抗，被打被杀的无数。现在益阳的百姓们心里，十大贵族就像是恶魔一般，心里恨他们恨的要死。十大贵族这是在造孽，败坏他们家族的福禄印气。

　　“积善之家，必有余庆。”只有多做好事的家族，才能子孙延绵，多福多天赋。子孙中多有修炼武道或者天道的天赋。这些道理，人人都懂，十大家族的门规也都十分严格，就是防止家族中人作恶。

　　但是一个大家族发展到一定程度，权势又大，人数又多，下面的那些人就开始肆无忌惮地做坏事了，就是想要管，也管不住。

　　再说以十大家族的强大实力，普通百姓连一星武童都打不过，就是起来反抗，也都是被杀的份，因此到了最后，许多家族做的坏事越来越多，而这个家族的有修炼天赋的越来越少，那么就会被别的家族所取代。

　　天道最公，若是做坏事的家族任由他们常年的当权下去，那么百姓岂不会都会给杀了？因此就靠这种兴衰轮替，维持人类的生存。这个道理，套用到王朝更替，也是一样。

　　现在益阳的十大贵族已经腐朽不堪，做尽了坏事，但是因为还有十分强大的实力，因此还能维持几十年。但是李冲却下决心打跨这十大贵族，夺得益阳百姓的民心，那么李家就会增加福禄印气，有神佛保佑，不仅子孙繁多，而且有修炼天赋的人也越来越多。

　　李冲既然穿越来到李家这个三等贵族之家，又得到了一枚神印，虽然是神帝废弃之物，但是也给他带来的天大的好处，他拥有强大修炼天赋，难道不应该为益阳的百姓出头吗？而且灭掉十大贵族，还给益阳一个良好的生存环境，同时也会让李家茁壮成长起来。

　　天行健，君子以自强不息。

　　君子应当效法天，强制自己，努力不懈，力求进步，造福天下。如此一来，才能得到上天眷顾，获得更大的福报。

　　李冲想明白这些道理，便觉得和十大贵族开战，根本一点也不惧怕，有句话说的好，英雄当顺势而为。

　　现在益阳的大势就是，益阳郡主云采儿以益阳主人的姿态，要扫清益阳的这些蛀虫，那么他站在正义的一方，就会获得无数的好处。

　　虽然敌人十分强大，十分危险，但是可获得利益相比，这点风险值得冒。何况李冲的目标远大，要是连小小的贵族都打不过，不敢应战，那么以后还能怎么去见更大的大场面呢？

　　李冲说通了父亲，让他尽早做好一切准备，准备和十大贵族开战，然后就回到了他的院子，继续修炼。

　　他的敌人十分强大，他只有不断地进步，才能打败一个又一个敌人。现在的局势，就是逼迫李冲必须狠下心来修炼。否则到时候被敌人打败，抄家灭族的就该轮到他的家族了。只有实力，超强的实力，才是安全的保障。

　　李冲每天开始玩命的修炼，其余的那些印武士，包括他的八个丫头，也都跟着拼命的修炼。

　　经过了三天的修炼，李冲终于拥有了二百零三枚本命小印，成为了一个三品印士。他也开始了新的修炼。

　　印家六艺，礼、乐、射、御、数、书。其中数，包括了诸多含义，不过算术是其中的一个根本大项。

　　一个人要是不会算术，那么连生存都不行，买东西都买不了。修炼天道更是如此。

　　当把本命小印演化的时候，不计算所演化的东西的大小，尺寸，那么怎么能活灵活现的演化出来呢？比如演化佛莲怒，莲花台的大小，花瓣的大小，都需要精确的计算才行，然后才能按部就班地演化。

　　其中用于修炼印术，需要用到大量的演算之法，而天道的等级越高，涉及到的演算也越来越复杂，其中天道演算，有五大算法。元堂取数法，考刻取数法，定刻取数法，太玄定数法，皇极定数法。

　　李冲学习这些演算，只用了两天时间，便把这五大演算就都学会了。甚至他比比划划，自己演算出了更加复杂的一些算术。

　　神印这些日子在他的印海之中，也在抓紧修炼，但是看到李冲竟然对于这些十分复杂的演算，几乎是一看就会，顿时让它震惊不已。

　　就算是再厉害的天才，有修炼天道的天才，印海强大，神识很强。但是也不能如同生下来就什么都懂，连演算算术都精通啊？

　　本来想要学好这些演算，一般都得要专门的老师教导才行。否则演算十分复杂，难以学会，但是李冲竟然自己看书，不要找人请教，一学就会。这下子让神印震惊得五体投地，哦，错了，是印角投地。

　　神印哪里知道，李冲是穿越来自另一个世界的人，那个世界的复杂算术，比这个世界要复杂万倍，这些神印自以为十分复杂的算术，演算，在李冲眼里，根本就不值一提。


第三章 幼时风流

　　李冲在家闭门修炼，这三天可把外面的一些人被憋坏了。

　　十大贵族的商家的精英子弟商显，素有小霸王之称，堂堂二品印士，而且天赋异禀，印海十分强大，在益阳那可是排名前五的青年才俊。可是被李十三给烧的灰头土脸，据说成了一个秃子，被李十三当木鱼敲。这消息可是彻底的震动了整个益阳。

　　十大贵族的老一辈们，自持身份，不能对李十三下手，但是这些年轻人，都给激怒了，一个个摩拳擦掌，都准备找机会侮辱李十三，报这个仇，尤其是排名在商显之上的最强的两个贵族子弟。

　　这两个人之中，其中一个就包括了卢铭。卢铭受到叔叔卢言海吩咐，要去大仓米店捣乱，给李冲一个下马威，可是为了美色，他耽误了，没有去。这才引来了商显被辱的事情。

　　卢铭这些日子也是深受折磨啊，他没有去的后果竟然是这样，让他心里十分不安。要知道虽说这件事情是叔叔卢言海让他去做的。但是他也知道这是十大贵族一起商议后，决定的一个大事。他竟然为了一个女人，耽误了正事。这在一个大家族里，可是一件大事。要是说严重点，给驱逐出家族，都不过分。

　　当然以卢铭的天才，卢族不可能做出自损骨干的事情。要是一般人，就凭这一个不尊家族命令，贪恋女色，就是大罪。因而卢铭便想尽办法，想要找到机会，好好的教训李十三一顿，把任务完成。

　　卢言海看到这几天卢铭茶饭不思，心神不定，就想要报仇，完成这个任务，便温言道：“铭儿，上次的事情，你没去正好。现在商显受到了如此大的侮辱，让十大家族知道了李十三的厉害，你再去把李十三打败，那么才能显出你的能力与功劳。因此你不要担心，家族没有归罪你的意思。相反，上次的事情发生的非常好。商家被损了面子，也损了银子，在益阳成为了笑柄，这对抬高我卢家的声誉，十分有好处。”

　　卢铭听见叔叔说的话十分有理，心里顿时得到了不少的安慰，但是仍是皱眉道：“可是叔叔，我临来的时候，禀告给章大人，是回来探亲，不能待太久啊，要是李十三躲了起来，我何时才能完成任务呢？”

　　卢言海觉得有理，点了点头，“嗯，我们已经派出了不少人手，就专门打听此事，你不要担心，一有消息，我会第一时间告知你的。你准备好和他交战就行。此人是个厉害角色啊，你可不能大意。”

　　卢铭点头答应，“多谢叔叔提醒。侄儿不会大意的。我会把他当作和我同样的品级印士看待，此人有几分本事，我不会让他逃过这次劫难的。”

　　卢铭虽然耐心地等待，但是过去了三天，仍旧让他十分烦闷，心想这样下去也不是办法啊，心情郁闷，只有在青衣楼的苏袖儿的陪伴下，勉强还觉得心情舒畅。

　　可是青衣楼的苏袖儿是当红的花旦，益阳城第一名角，等闲人根本见不到她。就算以他的地位，十分受到青衣楼以及苏袖儿的看重，但是也不能成天让苏袖儿陪伴。

　　这苏袖儿可不是普通的歌姬。而是一位名声极大的花旦，本身是二品印士的境界。

　　在益阳城里，如果一个家族出现一个印士，那么就可以成为了一等贵族，成为排名第十的一等贵族。而一品印士，朝廷可以授予八品或者从七品的官衔，所以想想这印士是多么宝贵吧。

　　益阳城排名前九的贵族，家里印士都有多名，但是其余家族，只是拥有武者，因此王族出了两名印士之后，在九月举行的品族大会上，就会自动成为第十名的一等贵族。可惜的是王族竟然被灭族了。那么李家出了李十三，自然两个月之后，成为第十名的一等贵族，是板上钉钉的事情。

　　可是一个青衣楼，当红的花旦竟然是一个印士，而且还是二品印士，这可就让人十分意外了。虽然朝廷对于女子印士，很少授予实际官衔，但是也有相关的待遇，那也是极高的待遇，一个女子已经是印士了，为何还要去青衣楼这等青楼呢？

　　实际上，这是对这个世界的一个误解。在大云朝，像青衣楼这样的花楼，并不是青楼。而是一个以幻印术表演闻名的一个娱乐表演团体，表演者俗称幻印人。幻印人有男有女，多以女性为主，在大云朝，花旦是幻印人当中当红的女子，拥有很高的地位，甚至有些花旦，地位比一城之主都要高。

　　当红的花旦，都拥有许多印者粉丝，或者说是印者知己，这些印者各个地位不低，要是拧成一股绳，那可是庞大的势力，就算一城之主，也未必有这么大的影响力。

　　幻印人运用印术，也就是俗称的幻印术，利用印纸，塑造出各种的人物，而花旦控制的人物，往往是以她本身容貌模仿而成的印纸人，再加上她的声音表演，往往活灵活现，美貌异常，赢得大批的观众的青睐。

　　苏袖儿是现在益阳城里最当红的花旦，远远地把其他的花旦给比下去了。一来她的印术高超，二来就是她本身容貌出众，国色天香，再加上她一副天生的柔腻声音，好似小萝莉一样的诱人声音，别人一听她的声音就已经神魂颠倒，等再看到她的容貌，那就立刻魂不附体了。

　　这样一个人物，卢铭岂能是说见就能见到的？

　　就这样三天过去之后，卢铭见不到李冲，也不能冲到李家去杀人吧？因此十分郁闷。这天他好不容易见到了苏袖儿，便说出了心里的苦闷。

　　苏袖儿听他抱怨的话，扑哧一笑，“这个李十三啊，说来三年前，我那时刚出道的时候，还是见过他一面呢！”

　　卢铭一听，心里十分嫉妒，“呃？这小子如此幸运，在贵女还没发达之前，便认识你？这可算是患难之交了啊！”

　　苏袖儿听出他话里的醋意，以及试探之意，笑道：“当时他也只是一个孩子，还是一个普通得很的孩子，之所以我现在还记得他，那是因为当时他实在太有趣了。”

　　“哦，愿闻其详，看看到底是什么事，让贵女念念不忘。”

　　苏袖儿笑道：“那时候我刚出道，正是任性的时候，有一次他来看戏，我当时还是小角色，没有多少戏份，就偷跑出来玩，可巧就遇到他了。”

　　卢铭面带微笑，静听下文。

　　苏袖儿大眼睛微微一弯，不由自主地笑道：那时候我也顽皮，时常作弄人。那时天气已经到了十二月了，正是寒冷的时候。楼外经常聚集着不少的男孩子，趴在墙外偷听偷看演戏。我就经常作弄这些人。那天我正好遇见了李十三，便和他聊了一会儿，一会儿我们就成为了朋友。我就假装说道：“哎呀，我身上好冷。”

　　卢铭笑道：“要是我的话，自然会脱下衣服，给贵女你穿上了。我想这样的男孩子很多吧！”

　　苏袖儿扑哧一笑，点了点头，“李十三却对我说，‘那好办，我们一起跑跑，跑跑出汗就不冷了。’”

　　卢铭顿时一呆，“这小子很聪明啊，看来早就识破了贵女你的计谋啊！”

　　苏袖儿微点臻首，白玉一般细嫩脖颈，晃得卢铭呼吸一窒，忙转过头喝了口茶，掩饰过去。

　　“我当时也是这么想，便不由自主地说了一句：就怕出了汗之后，粘在身上，过后会更冷啊！哪知道李十三回声说：不怕啊，我带你去檀溪边擦洗身子，那就不怕了。”

　　卢铭立刻色变，咬牙道：“难怪这小子现在拿了王族，黄族两家的女人不放，关在一处庄园里，供其玩乐，原来小时候就如此好色啊！”

　　苏袖儿又是轻轻一笑，“我当时也是这么想的，以为遇到一个厉害人物了，戏弄不成，反而被戏弄了。哪知道可真是巧了，正好旁边路过一对夫妻，也停下来听了一会儿戏，那个男子心疼妻子，便脱了一件衣服下来，披在妻子身上。那傻小子看见，愣了一会儿，然后也把身上的衣服脱了给我。哈哈，原来他不是真的聪明，只是因为太笨的缘故。”

　　卢铭听完，也是啼笑皆非，苏袖儿掩口又笑了一阵，这才恢复正常。

　　不过苏袖儿却是还有一段话没有说，李十三当时只穿了一件大衣，脱下衣服给了苏袖儿之后，就剩下了一件单衣了。旁边那个男子，脱下的只是外衣给妻子，身上还有棉衣，可是李十三当时却近乎赤膊了。

　　苏袖儿当时也只有十三岁，年纪也小，正是调皮的时候，古灵精怪，也并不懂得心疼别人，看到李十三如此好玩，便把衣服穿了，也不还他，就那么走了，走到僻静处，还把衣服丢在地上，踏了几脚。

　　等到之后苏袖儿年纪大上了一些，这才明白大冬天的，一个孩子要是没有棉衣穿，可能会冻死的，因此苏袖儿一直十分内疚，等到李十三的名气大震，这些日子传遍整个益阳之后，苏袖儿才知道了李十三不仅没死，反而变得十分厉害，心里也就放下了心。

　　不过李冲把王族和黄族的女人集中起来，做织布纺织的工作，不让别人欺辱，在有心人的煽动下，变成了他贪婪好色，为了自己的私欲，这才把这些女人给集中关押起来。这让苏袖儿十分生气，甚至心想是不是就是因为她，小时候作弄了他，他这才恨起了天下所有的女人呢？如此胡思乱想，这些天都在想着李十三这件事。


第四章 劳逸结合

　　李冲这三天闭门修炼，每天只休息三个时辰。早晨开始冥想练气，锤炼印字，修炼本命小印。等到中午匆匆吃过饭之后，便开始修炼印术。

　　【金刚怒目印】之中的第三种印术【骇虎吼印】，深深地吸引住了李冲，让他十分着迷。

　　传说二千年的一代高僧佛印祖师，在深山之中修炼，一日在山中遇到三只猛虎。佛印高僧虽然印术惊人，但是不想杀生，也不想伤害这三只猛虎，便把印字在印海之中，先是形成了一个喇叭形状的一个物体，再把一些本命印压缩在其中，拼命挤压，然后放出印海。

　　在本命印压缩得十分小的时候，会产生强大的反抗之力，然后突然从喇叭物体之中释放，这样这些本命小印出了印海之后，便会产生强烈的嘶吼之声，互相撞击摩擦，放出强大的声响，三只猛虎便都被震晕了。

　　李冲看到这段印术，当时就一拍大腿，来了一句：“我靠，这简直就是武侠小说之中的佛门狮子吼啊，不过小说中那是胡编，杜撰出来的说不定。咱这可是正宗货色啊！”顿时大喜，开始修炼了起来。

　　无论修炼本命印还是印术，都是十分艰难的。一般人一个本命印要花费数月，甚至几年才能修炼成为一枚。但是李冲是天才之中的天才。他不仅印海强大，而且还是穿越而来的人，无论是琴棋书画，还是诗词歌赋，还有数学地理，他都见多识广，上辈子受到过很好的教育。因此就算和这个世界有许多不同，但是他上起手来，学的也是十分的快。

　　他印海强大，素质高，那些修炼秘籍一看就会，一想就明白，再加上还有一个神印辅佐，简直修炼起来根本没有一点障碍。所以他有时候竟然一个上午，能修炼出五六枚本命小印。这要是传出去，简直惊世骇俗。

　　李冲现在没有师父，完全是自学成才。这在这个世界，简直是不可想象的。其中许多的印术秘籍博大精深，十分深奥难懂，要是没有人解说，根本就是十分难以理解。可是李冲是什么人？是见识过电脑等高科技的人物，在网络上厮混多年，连微积分，函数，高等几何，甚至种种天书般的书籍都读过，他又兴趣很光，看过许多的文学作品，因此还能有什么能难倒他的？因此他修炼起来简直是如鱼得水，十分飞速。

　　不过就算李冲再是天才，也不能每天总是修炼，然后就会修炼飞速进步。因为任何他毕竟还是人，总有身体疲惫，还有精神怠惰的时候。要是一个人每天就是做一件事情，那么就会不知不觉地开始麻木，失去灵感，不知不觉之间，修炼就会变得十分缓慢。

　　尤其是修炼天道，更是如此。修炼本命印，需要诸多的灵感，在印术演变的时候，需要感受所演化的东西的形状，大小，声音，触觉，就好像是雕刻铸造一件艺术品一样。要是每天关在屋子里，那时间常了，自然没有灵感了，也弄不出好的东西了。

　　三天之中李冲已经成功地修炼到了二百零九枚本命小印，成为了三品印士。修炼速度可谓是惊世骇俗。这还不包括他又学会了一种新的印术。

　　【骇虎吼印】他也练得粗具效果。当然离精通【骇虎吼印】，还差得远呢。就算是修炼到更高等级的印师，印将等等，【骇虎吼印】都有更厉害的修炼之法。他现在只是学会了一点皮毛，勉强可以应用而已。

　　三天来的修炼，他也感到十分疲惫了，再继续下去，效率不高，也没有必要了。

　　天道修炼，需要诸多的东西，他便决定带着几个贴身丫头，出去游玩一番。随便在看看米店等店铺的生意。

　　云采儿给李冲一个刑事郎的七品官之后，让他当了抄灭王族和黄族的头目，专门负责这个案子，此时才过去不久，还有许多善后事情没有做完，还有许多的王族和黄族逃犯，因此李冲不用去衙门坐班。再说就算这个案子结束了，李冲要想不做事，自得清闲，郡主也会给他安排的。他现在最重要的就是修炼，还有随时准备郡主给他交待更重要的任务。

　　李冲现在就是郡主的一把利剑，只有杀强敌的时候才拿出来，平时自然要保养起来，甚至时常擦拭，以后对敌，才能更加锋利。

　　李冲这天早晨起来，拜见了母亲之后，和母亲说了一会儿话，逗得她和屋子里的丫鬟们都很开心，这才告辞出来。

　　李冲才回到房里，准备换好了衣服，就带蔓儿等女出去，哪知道紫香拿着一个拜帖，笑盈盈地进来，俏眼含波，露出十分崇拜之色，“爷，想不到您这么厉害啊，当初还是小孩子的时候，就认识苏袖儿大家啊？”

　　李冲不懂她说什么，拿过她手中的拜帖一看，只见拜帖是黄金封面，里面写道：君还记得三年前的旧友呼？当日得君赠衣，至今念念不忘。君得大名，享誉府内，始得君子消息。今日风和日丽，母仓颂和，四相相宜。正是出门访友之吉日，君必不会吝惜移步就教于袖儿吧！

　　后面落款是青衣楼苏袖儿。

　　李冲目瞪口呆，奇道：“这人是谁啊？我怎么没听说话？好大的手笔，拜帖都是金子做的，如此人物，我怎么就不认得？她怎么好似还和我是老朋友一样？”

　　紫香顿时翻了一个大大的白眼，小下巴一抬，哼了一声，“爷就是在那里演戏吧！多年的好朋友呢，还能忘了？再说就算以前不是朋友。可是益阳最红的花旦苏袖儿你都不知道？还真当紫香是傻瓜呀！”

　　李冲皱了皱眉，这才想起是有这么一个人，拍了拍额头，“哦，我知道了，是一个演员啊！”

　　紫香奇道：“演员？呵呵，这个称呼好奇怪。”随即兴奋地道：“爷，您是怎么认识苏大家的？别哄骗我了，我还能吃您的醋不成？再说苏大家啊，可不是旁人，益阳城里，就是见城主，也没有见苏大家难呢，人家就看过两次苏大家的表演，至今念念不忘，想要认识人家，可人家是什么地位，咱只是一个小丫头。哪里可能见到呢？益阳城里，谁人不想见她，和她说句话啊？要是谁都能见的，她岂不是要忙死了？爷，她既然请你，那你就带我去吧！”

　　李冲苦笑道：“原来你还是她的粉丝啊？哦，不过这里说不定有什么阴谋呢！好，反正我修炼累了，劳逸结合一下最好。听说她的箫吹的很好，歌声也好听，那就见识一下，不过你派人去通知郡主的护卫，让他们暗中保护我们。我想大白天的，也不会出什么大事。”


第五章 苏袖儿

　　李冲平时都不带紫香一起出门。她缺了一只胳膊，多少有些自卑。不过今日去见她的偶像，紫香自然要来。她用袖子把那只断臂掩盖住，旁人也不易察觉。就算看出，也不会有谁会询问一个美少女的缺憾。

　　到了青衣楼，此时苏袖儿正有表演。接待的丫鬟请李冲带着紫香以及六位丫鬟，去贵宾室里观看。

　　因为是白天，没有大戏，都是单人表演。苏袖儿在幕后操控着一个真人一般的纸人在表演。这纸人的面目就和苏袖儿一般，毫无二致，甚至还要完美一些。当然和真人比，还是缺少真人那种灵性以及青春活力，容貌虽美，但是还是很死板的。这就是幻印术的缺憾，就算印术再高，也不能如真人一般。

　　苏袖儿操控的纸人一边跳舞，一边唱歌，这歌曲自然是苏袖儿在幕后演唱的了。

　　苏袖儿的声音甜美异常，婉转动听，唱到高潮处，全场鸦雀无声，等到一曲完毕，这才掌声，呼喊声雷动。

　　李冲原本对苏袖儿有偌大的名声，感到十分不理解。他是三品印士，对于天道了解很深，对幻印术持怀疑的态度。觉得用印术来表演，多半没什么吸引力。尤其是苏袖儿的名声极大，竟然超过一城之主，他觉得十分难以置信。

　　但是当他亲耳亲眼看到苏袖儿的表演的时候，就彻底地服气了。

　　苏袖儿的幻印术和打斗比试用的印术完全不同，不在乎实战效果，而只是在逼真程度上努力，这样自然看起来要漂亮的多。

　　苏袖儿的纸人，都是用印纸制成的，再用印字操控，虽然有可能一阵大风就把纸人吹走，但是这些纸人的容貌可就和真人十分相似了。而且也美丽许多。要是战斗起来，十分的不实用，但是用了表演，那简直就是完美无缺。

　　再加上苏袖儿的声音简直是天籁一般，李冲只听了一曲，就彻底地震撼了。这简直和他以前的世界的顶级红歌星一样的嗓音啊，甚至更加的好听。难怪她博得大名，人人都很痴迷。连他的小妾以及身边的丫鬟都很痴迷。

　　李冲这次真的明白了苏袖儿为何拥有庞大的地位和名声了。幻印人表演的时候，只是用幻印术超控纸人，而真人则躲在幕后，不用抛头露面，这样一来，幻印人中的美女们，都不用抛头露面，自然也不是出卖色相，地位就和现代社会的红星有些类似了，甚至比现在的娱乐明星地位还要高。

　　喜欢观看的这种表演的，能看得起这种表演的，多半都是武者和印者，都是地位很高的人。有他们的拥护，想不拥有很高的地位都不行。果然美女的威力是十分的巨大啊！

　　旁边紫香看到李冲也是痴迷的样子，抿嘴笑道：“爷，这次您服气了吧？苏大家唱的好吧？”

　　李冲可不想嘴上服输，便岔开话题道：“对了，你们几个也都琴棋书画，唱歌小曲也都很擅长，比她如何？”

　　烟儿接口道：“爷，我们几个的水平，怎么能和苏大家比呢？那就如同乌鸡比凤凰啊！”

　　紫香笑道：“烟儿这丫头这是在谦虚呢！我们几个，数她嗓子最好，虽然确实是不如苏大家，但是也只是略微逊色而已。爷晚上回去听听，自然就有比较了。”

　　李冲略带歉意地道：“好，等回去就听看你们表演。这么久，还没听过呢！”

　　几人正在聊天，这时一个丫鬟过来，请他们过去，说是苏姑娘此时下场了，在客厅和他们见面。

　　李冲带着紫香等人来到大厅，发现大厅里的少爷公子一大堆，可并不是单独见他。

　　李冲回身对紫香笑道：“看到了吧？我可和那苏大家没什么交情。人家称呼我为老友，那是忽悠客人的一种手段。每个人都是如此吧！”

　　紫香此时倒有些信了，扑哧笑道：“都是那些下人多事。以苏大家的名气，请人还要编瞎话？”

　　李冲见她仍旧百般维护苏袖儿，把错误都推给苏袖儿的手下，顿时无言，也不再多说。

　　这个时候苏袖儿打扮一新，带着微笑从后堂出来。她穿淡紫色连衣短裙，戴一个八宝缨络项圈，耳边垂着两颗水滴状的金镶南珠耳坠，梳了个小流云誓，眼波流媚，朝每个人都是微微一笑，请点臻首，顿时被她眼睛扫到的人，都觉得她这是在和自己打招呼，顿时感到受宠若惊，好似喝醉了酒一般，浑身舒服。

　　客厅里有几位熟客，苏袖儿和他们简短地说笑了几句，这时来到李冲的面前，笑道：“十三爷，还记得曾经调皮，戏弄过你的袖儿否？”

　　李冲只见眼前的美人目如辰星，闪闪发亮，带着一点狡黠，让人看了心里大动。身材更是匀称完美，所见的美人之中，和云采儿的皇家贵气比起来，也是不遑多让。

　　“你是？你是？”

　　李冲忽然心里有了一点模糊的印象，但是想要捕捉，却又想不到。他和李十三的灵魂融合，但是有些事情时间久，也就忘却了。

　　苏袖儿露出失望之色，“唉，当年顽皮，戏弄过你，大冬天的把你的衣服骗过来。一直为这事，袖儿心里耿耿于怀，啥饭不思，想不到你竟然忘掉了此事。真是害我白担心一场。”

　　“呃？我想起来了，原来是你啊！”

　　李冲听她一说，这才想起来的确有那么一会儿事，那次他回家还大病一场，因此一说便想起来了。

　　苏袖儿绝美的脸庞浮起笑容，“想起来就好。人家还十分担心你仍在记恨我呢。现在看来十三爷很是大度，早就忘了这事，要不是袖儿提起，十三爷恐怕这辈子都想不起来。不过我还是敬十三爷一杯酒，表示歉意。”

　　李冲微微点头，“哦，痛苦的事情我一般都会忘记。”

　　旁边的紫香看不过去了，上前道：“苏大家不用客气，喊我们少爷十三郎就行。苏大家您身份贵重，平时就想见您一面都难呢！我家少爷就是不善言辞，其实心底却是十分善良呢！”

　　她见李冲根本没有客套，任由苏袖儿一口一个十三爷的叫着，这是十分失礼的。人家苏袖儿地位说起来比他还高呢，他岂能如此坦然接受人家的这种称呼。

　　李冲被身边的这些丫鬟一口一个爷叫惯了，再说苏袖儿容貌太美，让他一下子脑筋暂时没有转过弯来。此刻李冲听到紫香的话，心里暗叫惭愧，想起来以前看过的一段话。最初看人伦片的时候，心里就想，如此美貌的少女，拍这种片太可惜了。等到看多了这种片，一看到美女就想，这个女人要是不拍片，可真是太可惜了。甚至一看到美女，就说什么求种子之类的话。

　　他看到苏袖儿容颜出众，又是在青衣楼做表演的，便把她当作古代的妓女之类的人物了，殊不知他穿越到的这个世界，虽然和古代社会有许多的类似之处，但是这个世界拥有印术这种神奇之物，因此造成了有诸多的和古代不同。他混淆了世界，因此就十分明显地做错了事。

　　这也不能全怪李冲。他来到这个世界之后，就拼命修炼，一直很少出门，也很少接触外人，可算是一个这个世界的重度宅男。要不是他前世的经历丰富，说真的，那可就真是一个傻小子了。

　　苏袖儿是当红的花旦，什么人物没见过？想见她的印士都得排队等候，还不能见她一面呢？她对于李冲，这个现在益阳最红的当红人物，也有许多的了解，听闻过他痴迷于天道修炼，为人也有些木讷。不过三天前，他又被商族和卢族的人，形容为狡猾如狐，卑鄙如鬼，这让她对李冲，都不能轻易下定论。她越来越觉得李冲此人真的十分神秘。

　　李冲的眼神时而光芒四射，时而痴呆呆滞，表示此人深不可测，实在难以第一时间，就让人看透。而且李冲把诸多的女人关在一个庄园里，对外说是针织刺绣，但是益阳的传闻则是他把这些女人都霸占了，让她们纺织刺绣，只是一个掩饰此事的借口。

　　想到这里，苏袖儿笑道：“既然这位美貌的妹妹这么说，那么我可就却之不恭了啊。十三郎，我这个吗称呼，您不会介意吧！”

　　李冲忙道：“没事没事。你随意叫好了。我刚才听到苏大家的歌声，一直沉迷其中，所有有些失神，怠慢了。多亏紫香提醒，这才没有多加失礼。”

　　紫香听到李冲当众说出来，男人都很重视面子的，李冲毫不掩饰错误，真是另类，她微微一错愕，对于李冲如此怪异，与众不同，也有些感到意外，不过她可是经过专门培养过的人才，立刻笑道：“苏大家。您是我们几个丫头的崇拜对象啊，这次好不容易有机会见到您。这是我们来时给您的礼物，请您收下。”

　　旁边的六女立刻争先恐后，把各自准备的礼物都送了上来。

　　苏袖儿一个人拿不下，旁边跟随的丫鬟急忙上前，代替她接过了礼物。

　　李冲一看，好嘛。这简直就是红歌星的待遇啊！想不到到了这个奇特的世界，还能看到这一幕熟悉的画面。不过以前都是在电视前。现在可是直播。


第六章 冲突

　　苏袖儿接过紫香的礼物，显然她对紫香的身份十分了解，也知道她没有了右臂，拉着紫香的左臂，对她十分亲热，言辞之间都是赞美，夸她温柔美丽，又褪下手上的一个镯子，笑道：“妹子手臂又白又嫩，带上这个碧绿镯子更是好看。这个镯子是田静法师开过光的，施展过印术神通，能够辟邪的，以后就伴随妹子吧！”

　　紫香十分激动，脸上泛起了潮红，“这是苏大家您的贴身心爱之物，紫香怎能多您所爱呢？”

　　苏袖儿微笑道：“妹子不用客气。你我一见如故，以后可要常来往的呀。如果你不嫌弃，便叫我一声姐姐就行。”

　　紫香双目泛光，“这是真的？我可以叫名扬益阳的苏大家做姐姐？”

　　苏袖儿扑哧笑道：“别人看得我，叫我一声苏大家。那是大家客气，我还真的有多么厉害啊。就是一普通女子，怎么不能做你姐姐？妹子可不要客气。”

　　紫香激动得语无伦次，脸颊泛红，低声叫了一声姐姐，兴奋的无与伦比。旁边的六个丫头，也都羡慕的要死，恨不能也可以称呼苏袖儿一声姐姐。她们此刻都十分嫉妒，心想要是早点成为了少爷的小妾，此刻唤苏袖儿姐姐的就是自己了。一个个从来都没有如此嫉妒紫香过。

　　李冲看在眼里，看到几女都一个个失去了常态，看到任何世界，歌星的魅力都是十分巨大啊。

　　苏袖儿收买了紫香之后，客套了几句，这才拉着李冲，给他介绍大厅里的八人。

　　八人都是年轻人，个个都是十大家族的精英子弟，年轻一代之中最出类拔萃的人物。

　　虽然有苏袖儿的介绍，但是这些人一个个都是敷衍了事，就是和李冲客气了两句，也都是场面话，看来要不是看在苏袖儿的面子上，那就得当场发怒，辱骂他了。

　　李冲心里冷笑，也不在意，看到他们一个个轻蔑的眼神，心想看你们有什么鬼把戏，你们这些自以为高高在上的贵族，早晚有一天，我让你们跪在我的脚下。

　　八人多半都是一品印士，但是看到那嚣张的样子，甚至让人误会是大印士呢，李冲见过醉印和尚，人家堂堂的印将，也和李冲称兄道弟，一起喝酒吃肉，亲热的不得了，这些人是个什么东西？敢如此瞧不起我，不给我面子？

　　李冲见到他们如此，索性到最后也是哼哈了事，翻着白眼。

　　当最后介绍到卢铭的时候，苏袖儿特意说道：“这位卢铭卢兄，乃是四品印士，呵呵，现在在京城里做事。这次回来，只是探亲的缘故。回京之后，就要受到重用，以后再见到贵人一面，那可以就千难万难了。”

　　李冲正眼也不看卢铭，只是对苏袖儿轻笑道：“贵人？有多贵？我看再贵也不如袖儿你啊，当年你只一句话，我就不惜被冻死，也把衣服脱下来给你，就怕冻着了你那尊贵的贵体啊！哈哈！”

　　李冲开始还十分客气，称呼苏大家，然后是苏小姐，等到介绍到最后，竟然顺杆爬，直接称呼袖儿了，让那几个公子看得直吐血，心里要多恶心就有多恶心。

　　苏袖儿本来还对李冲抱有很大的好感，还有许多良好的幻想。觉得他把那些犯女集中在一个庄园了，让她们有活儿干，这样是为了保护她们。可是对大厅里的朋友们，还没介绍完一圈呢，他就丑态百出，色心暴露出来了，竟然以袖儿称呼他。又提起小时候那件事，竟然以功臣自居，好像当初他不是犯傻，而是主动保护佳人，对她有多么好的一样。

　　本来苏袖儿还因为那件事，绝对对不起李冲，想要帮助他，交好他，成为朋友。可是看到李冲现在说的话，只觉得越来越恶心，以前那点同情和内疚，也烟消云散了。

　　苏袖儿见多识广，虽然十分讨厌李冲的话，但是还是保持微笑，也没有表露什么，但是旁边的那些公子可就十分生气了。

　　汤湖一声断喝，“李十三，你这个淫贼，在我们这么多人面前，你竟敢调戏苏大家？对着卢大哥，你竟然一点也不尊重，你可知道，不知道多少人想要巴结我们卢大哥呢！卢大哥和我们这些人可不一样。他将来是要在京城混的，以后前途无量，你这淫贼，竟然目中无人，三等贵族的弟子，就是教育出了如此的货色吗？”

　　李冲白眼一翻，“厮混京城？要是在地方做事，亲临第一线，和百姓打交道，苦民所苦，这样的官员，还值得我给一青眼。至于到京城去当别人的看门狗，到处专营求官的人，那在我眼里，连草都不如。你小子如此紧巴巴地替人出头，为人说话，你以为这样溜须拍马，人家就会感激你，把你当朋友？我看把你当一条狗腿子，没事给根骨头啃啃，那就不错了。”

　　毒，太毒了。李冲这些话一说出来，八人全都脸色大变。

　　汤湖被气得差点一口血没喷出来，这要是别人，他早就愤怒地去挑战了，可是说这话的是谁？是李十三，现在益阳最红的人，抄了两大贵族家的人。并且在雨夜血战，一人打败了一队印武士。打败了王家一品印士和二品印士的联手袭击。前不久又灭了小霸王商显。这样的人，他不敢挑战啊。

　　汤湖瞠目结舌，脖子憋的通红，“你……你……”可是接下来的狠话一句话也说不来。他敢说什么？他能说什么？在没有实力的时候，一切都是浮云。他虽然是十大贵族的汤家子弟，可是难道说你等着，我让我爸来杀你？那样只会更丢人。

　　卢铭本来还在装大哥，让小弟出马。可是看到眼前的情景，别人实力不足，都不敢惹李十三，就算说出一些话来，也都有拍他马屁，甘当狗腿子的嫌弃。这些一等贵族的子弟，又都是精英人物，可都不是白痴，脑子好的很。这必须得他亲自出马了。

　　冷哼一声，卢铭道：“好个嘴刁舌利的小子，你把别人抄家灭族，霸占人家妻女，恶名传遍了益阳，此刻竟然倒打一耙，把别人说的那么不堪，难道奋发向上，努力当官，这是错的不成？若是这样，那么天下还有人愿意当官吗？”

　　李冲刚想给打他的脸，毒蛇喷他，苏袖儿扑哧笑道：“哎呀，看看你们，一来，话还没有说几句，就要打了起来一样，难道都觉得小女子这是鸿门宴？你们给袖儿一点面子，先坐下来，慢慢再说。”

　　硬拉着李冲坐下。

　　其余八人，也都脸色铁青，坐了下来，毕竟苏大家的面子，就是周城主来了，也得给面子，他们更是不敢造次。


第七章 宣战

　　苏袖儿安抚下众人，看到众人尽管坐下，但是都是脸色铁青，显然都在憋着火。

　　她扑哧笑道：“你们啊，年纪轻，一个个都自傲惯了，碰到一起，谁也不服谁，有些冲突是正常的。不过所谓不打不相识，今日我就厚起脸皮，替你们做个和事佬，你们看如何？”

　　不等众人说话。苏袖儿秋水一般的明眸便看向了李冲，“十三郎，如今你在益阳名气之大，还在袖儿之上。你印术高超，年轻一辈，已经是出类拔萃了。可是为何不能和众位和睦相处呢？今天的这些青年才俊，都是十大家族的精英子弟，以你的印术，二个月之后的家族大比，你们李族会因为你，进入到一等贵族之列。因此为何不现在和这些公子们成为朋友呢？将来大家和和气气的，让益阳充满和谐之气氛，李族也得以发展壮大，十三郎何必和现在的十大家族为敌呢？”

　　李冲呵呵笑了起来，喝了一口茶水，抬头看向了苏袖儿，“你找我来，就是为了这事？”

　　苏袖儿被他逼人的目光看得有些心慌意乱。她见人无数，大人物也见过不少，但是李冲给他的感觉却是十分不同，让她内心产生一股惧意。此时她心里也已经有些后悔了。本来她因为小时候戏弄过李冲，害他冬天光着身子回家了，差点被她害死，因此好心想帮助李冲，还他这个人情。

　　现在李家在益阳的处境，她了如指掌。十大贵族都把李家当作了眼中钉，以他们的强大实力，小小李家，根本不堪一击，她便想把李冲请来，和十大贵族的年轻一代交好，再请动十大贵族的长辈，让他们和李家和好。她想用这个办法，来弥补以前的过失。

　　苏袖儿在益阳的地位十分超然，十分高贵。如果说益阳还有谁能影响到益阳的十大贵族的决策。那么除了她苏袖儿之外，恐怕就没有别人了。就算是周城主，说话的分量也不她还差那么一两分。她自己也觉得除了她之外，再没有任何人能够挽救处于危机之中的李家了。所以她才把李冲请了过来。

　　但是李冲表现的态度，十分让她失望，甚至还调戏她，根本没有把以前小时候的事情当作一会儿。而她这三年一直念念不忘，不知道那个寒冷的冬天，那个被她骗得失去棉衣的小孩，有没有冻死。她看到李冲对这事很不在意，顿时让她对这件事情的内疚，也一扫而空。

　　苏袖儿原本的心境产生了变化，但是她毕竟还是一个本性善良的姑娘，而且做事也不喜欢半途而废，虽然他觉得李冲真的很像传说中的那么好色，下流，无耻，但是她还是决定帮他一个忙，就相当于弥补小时候的那件事了。

　　此时苏袖儿在李冲的目光的注视下，竟然无端地心里惊慌，李冲看她目光闪烁，被他盯得有些胆怯，便自失地一笑，手指在桌子上轻轻敲打，然后慢声细语地道：“道不同，不相为谋啊！苏小姐您说的和谐？到底是谁的和谐？是他们十大贵族的和谐而已。而老百姓，则生活在水深火热之中。咱们就不说这平时不是必须之物。就是米粮，在益阳都要卖到三文一斤？这价格是谁规定的？还不是米粮商会？实际就是十大贵族？堂堂的水道交通，十大贵族就敢高额收税，致使物价高涨，让普通的百姓生活的十分痛苦，辛苦一辈子，就是为了养家糊口。这样的十大家族，怎么配和我交朋友。”

　　苏袖儿被李冲这番话说得，脸色一片苍白，好似五雷轰顶一般。这些话她以前从来没有听过，也没有想过。但是她毕竟是聪明人，一听便觉得里面的话语有些道理，有很深的含义，只是她以前从来没想过，所以还是不能明白和了解。

　　苏袖儿接触的人物，都是达官贵人，看她表演的人物，也都是有钱有势的人，普通百姓虽然也疯狂的喜欢她，但是只能隔着墙壁，偷偷的在外面听她的声音。她也接触不到普通的百姓。因此她所见所闻，人人都是喜气洋洋，对她也是十分的好，她便觉得益阳的整个天下，都是和谐一片，人人都是幸福的。十大家族也和她的交情十分的深，可是李冲这个言辞犀利如剑的男子，竟然丝毫不被她的美色所迷，丝毫不给她一点情面，当众质问她，她竟然哑口无言，愣在当场，一句话都不知道怎么反驳。

　　汤湖一拍桌子，第一个怒道：“李十三，你这狗贼，你好大胆子，竟然敢污蔑我们十大贵族，还在苏大家面前口出狂言，你还有没有廉耻？”

　　其余人等，也都义愤填膺，破口大骂，只是顾忌苏袖儿在场，才没人骂出娘来。

　　苏袖儿脸色苍白，不过片刻也就清醒过来，伸手制止住了众人，然后柔声对李冲道：“想不到十三郎您还是如此心怀百姓的人物，以前袖儿小看你了。不过恕我直言，天下百姓，以前没有你的时候，一样生活，此后有了你，也是一样的生活。可是你们李家，要是和十大贵族做对，难道不怕有灭门的风险吗？我知道你有郡主这座靠山。可是你可知道？郡主乃是皇家中人，早晚还会回到京城，回到皇帝身边去的。那时候益阳的天下，还是十大贵族的。郡主会走，可是十大贵族，无论谁来做这个益阳的主人，他们的权力和地位，都不会改变。数百年的扎根，数百年的几代人的经营，可不是谁能动得了的。”

　　李冲面色平静，静静地听着苏袖儿徐徐道来。

　　不可否认，苏袖儿的嗓音真的十分动听，她也是智慧过人的女子，分析的事情十分有条理，也十分的正确，这不是一个简单的女子。

　　苏袖儿见李冲安静地倾听，信心便越来越足，也越来越自信，头脑更是灵活起来。

　　“嗯，你可能会说，等郡主将来走了，你可以举家迁移，跟着郡主。可是十三你可知道？背井离乡，可不是那么容易的。人离乡贱，物离乡贵。你才能高，天赋高，到了任何地方，都能混的不错。可是你的家人呢？那些仆人和远房亲戚呢？就算你本事再大，难道能把整个李族的数百人，都迁徙走了吗？到时候留下来的李族的人，可是会收到十大贵族的排挤啊，别说他们动用武力，就算不用，只要放出几句话，这些人生活便十分艰难了。为十三郎着想，我才说了这么多，请十三郎指正。”

　　这些话说完之后，整个大厅鸦雀无声，卢铭，汤湖等八人都盯着苏袖儿，心里钦佩的五体投地。苏大家果然不是普通人，说出的话条理分明，有理有据，言辞恳切，而且还占在了李家，李十三的立场去说，这些话说出来，这八人想着要是他们是李十三，也非得立刻拜服不可。

　　李十三要是投靠十大贵族，那么比直接废了李家，还打郡主的脸，那样可是最好的结果，比打败李十三，杀了李十三，效果更加的好。他们都望着苏袖儿，爱慕，钦佩，羡慕之情，无所不有。而且，苏袖儿是用商量的口气和李十三说话，如果李十三还有什么难处和条件，都可以和她商议，她也会再加以劝说，加以化解。这样的大度，这样的风度，这样的挖拢手段，简直是让人匪夷所思，甚至可比得上千军万马。

　　杀人容易，可是拉拢人，才更是高超的手段。苏袖儿此女，简直可抵得上千军万马。她要是想帮助哪个贵族，此族便如虎添翼，将会得到许多的帮助。八人都是年轻人，心里都想这要是娶了她为妻，那么恐怕以后家主的位置，唾手可得，心里都是一阵热切。目光贪婪地盯着苏袖儿。

　　李冲见苏袖儿说完之后，神色柔和地望着他，露出温柔之色，显然对于她的话，十分有信心，等待他的答复。

　　李冲扫视了一圈众人，见紫香几女都给说服了，崇拜地望着苏袖儿，又回过头看，眼神中露出恳求之色，那意思是让他答应。

　　李冲嗤笑了一声，无奈地摇了摇头，看苏袖儿露出不解之色，笑道：“苏小姐您说的都对，利害关系，分析的头头是道。可是你却忘记了一件最重要的事情。那就是公理和道义。”

　　随即李冲站了起来，大声道：“天下最重的就是道义。若要是为了自己的利益，和腐败势力同流合污，狼狈为奸，那么社会如何才能进步？人类如何能进步？百姓如何能够存活？可能在你们的眼里，这样的人，为了百姓的利益出头的人，很傻，很白痴，但是我却是其中的一个。”

　　“君子爱财，取之有道。依靠剥削百姓，过上舒服日子，这样的人生，可不是我的人生。苏小姐你说有我没有，不会对益阳的百姓造成任何影响。那我告诉你，益阳有我之后，将来一定可以吃上便宜的粮食，过上富裕，公平的生活。不再受到贵族的剥削。义之所在，虽千万人吾往矣！今日我便在此作此宣誓，十大贵族，必将被我踩在脚下。”李冲说话，竟然啪地一声，摔碎了一个茶杯，作为宣誓之用。

　　以前十大贵族和李家，虽然都心知肚明，各为其主，将来免不了有冲突。可是像李冲这样，明目张胆地宣战，还是第一次，顿时，所有人都呆住了。

　　苏袖儿呆呆地望着李冲，从来没见过这样的人物。明明荣华富贵唾手可得，却非要和庞大一股势力对抗，不惜硬闯死路，也要为了理想和道义。他，他到底是什么人啊？


第八章 战，战，战

　　在益阳地位超然的苏袖儿，当红的第一花旦，平常人物想请她调理事情，她都不会给面子，可是她生平第一次主动，不计报酬，给对方排忧解难，竟然换来是对方不领情这样的一个结果。

　　苏袖儿本来应该觉得大丢脸子才对，可是她此刻心里只是充满了震惊，没有其他想法。因为李十三这个家伙，竟然公然的和益阳一等贵族宣战。天啊，他的真不怕被抄家灭族！

　　苏袖儿瞪着大眼睛呆呆地望着李冲，心里震撼无比。

　　其他八人，一个个都是十大贵族之中的精英人物，一个个眼高于顶，平时耀武扬威，嚣张跋扈，哪曾见过像李冲这样狂妄的人？可是李冲的确有几分本事，灭杀了黄族的十几个印武士，指挥一队印武士，打败了两队王族和黄族的印武士，如此强大的实力，让这些人绝大多数不敢上前去辱骂李冲。不过煽风点火的本事他们还是有的。

　　一个贵公子道：“李十三，你胆敢和我们十大贵族宣战，你有什么本事？那些长辈们印术高强，那就不用说了，就是我们年轻一辈中的翘楚，卢铭卢大哥，你敢和他比斗一番吗？”

　　“哼哼，想和我们十大贵族斗，你长得好胆，我们卢大哥一根手指，就能把你捏死。”

　　“吹什么大气，想在苏大家面前装英雄，还想和十大贵族斗，我看就连我们的第一印士卢大哥，你都打不过。”

　　“卢大哥快去教训一下这狂妄自大的臭小子，把他打的屁滚尿流……”

　　“我看他才不敢迎战呢，一定找借口溜掉，哈哈，嘴上功夫李十三那是益阳第一了。”

　　“益阳第一算什么？李十三一口气吹下来，母猪都能上树，全国起码第三。”

　　“全国第三？我呸，肯定第一，还是把第二拉下来很远的那种。”

　　……种种不堪的言论都传到李冲的耳朵里，他微笑以对，面带一副看戏的表情，也不生气，眼中露出嘲讽的表情，似乎是不屑于理会他们。

　　卢铭神情平静，望着安之若素的李冲，心里暗暗称赞，等旁边那些贵公子的言论越来越下流的时候，他才出声道：“大家暂且安静。”

　　他来到李冲面前，一抱拳，“李兄，你想要和我们十大贵族为敌，我看还得过了我这一关。要是连我你都不是敌手，那么和我们十大家族为敌，你还不够资格。我就是不知道敢不敢迎战。还是说你只不过是郡主身边的一条狗，狗仗人势，这才摆出一股威风的样子。要真是如此，那我转身就去，就不教训你了。若是你有种，那我们就较量一场。”

　　李冲嘿嘿冷笑道：“好，好一个年轻一辈之中的第一高手，别以为你是四品印士，我就怕你。我既然要和十大家族开战，连一个年轻人都打不过，我还有何资格和他们开战？好，你要战，那就来战吧！我就要战败你，让十大家族看看，除了他们之外，别的家族培养出来人，也不是好惹的。我要打败你开始，一个个的收拾你们。凡是不服我的，全部灭掉。你们以为我是郡主的开路先锋，其实我是正义之剑，你们这些益阳的蛀虫，全部都会被我斩杀于剑下。”

　　卢铭一直彬彬有礼，显示他高贵的教养，可是被李冲这句话一下子也给点燃了，他白皙的脸庞此刻狰狞起来，眉毛倒竖起来，嘿嘿笑道：“好，好一个正义之剑。把人家抄家灭门，把人家的妻女都关押在一起，供你一个人玩弄，这也叫正义之剑。好，本少爷今天就彻底把你这个正义之剑，变成残废之剑。我让你为今天的狂妄，付出代价。”

　　旁边的那些少爷们立刻叫好，开始大肆辱骂李冲，叫嚣着大家现在出去比试。

　　苏袖儿心里乱纷纷的，可是还是凑到李冲面前，轻声道：“十三郎，卢大哥可是四品印士，你可想好了。要是不想战，我会让你安然离开。”

　　李冲摇了摇头，轻轻一笑，“我自己要和十大贵族为敌，又岂会惧怕十大贵族里的一个年轻人？只是今日的打斗，传扬出去，定然别人会说我和卢铭是因为争夺你，才爆发的战斗，到时候姑娘的名誉受损，可不要怪在下啊！”

　　苏袖儿一怔，然后妩媚一笑，“事情要真是那样就好了。可惜你们两位大才，小女子又岂能入你们的法眼呢？”说完翩然去了，不理会二人的争斗之事了。

　　李冲望着苏袖儿的背影，心想此女的涵养真好，数次拒绝她，她还能安之若素，处之泰然。

　　一行人来到了青衣楼的一处花园中的广场，一路上闻讯而来的人，把不大的广场挤满了。

　　其中多半都是十大贵族中人，他们看到李冲答应和卢铭一战，全都欣喜若狂。卢铭是卢族中百年来培养的第一天才，修炼到了七千印字，在大云朝都是闻名天下的天才之一。否则也不会以他才二十二岁的年纪，得到了户部章大人的赏识，到京城里任官。

　　卢铭不仅拥有极佳的天赋，过人的智慧，而且还有一个好师傅。他的师父出身世家，名扬天下，传授给卢铭的印术，也不是区区的一等贵族的家族所能比的。而是堂堂的世家的高深印术。旁边这些围观的人们，很多都有想开开眼界，看看卢铭修炼的世家印术，到底有多厉害。在他们的心里，早就认定李冲必然失败了。

　　卢铭被李冲狂放不羁的豪言给激得动了真怒，刚来到场中，便冷笑道：“李十三，你有什么本事，尽管朝小爷来吧！今天不是你死，就是我活。可是我可事先说好了。你要是害怕，趁早离开就行。只要在小爷面前，承认你不如我就行。否则待会印术大战一旦开始，你再后悔就来不及了。”

　　李冲背负双手，根本一句话不说，高高地抬着头，下巴对着卢铭，大大地翻了一个白眼，根本不屑于回答卢铭的话。

　　卢铭此时给气得发疯，怒道：“好小子，如此不识抬举，那就让我来教训你。”说完发出印字，顿时无数小印便盘旋在他的头顶。

　　卢铭根据情报，早就知道李冲的本命印可以瞬间发出，没有凝聚时间，因此他早就悄悄的把本命印祭出来了，此刻只是一下子拿了出来而已。

　　李冲纹丝不动，仍旧站在那里，轻蔑地看着卢铭，仿佛根本就不在乎他一样。似乎在他眼里，他就是一个毫无威胁的印童。

　　卢铭顿时大怒，立刻开始了攻击。


第九章 陷入危机

　　卢铭发出了一招滚石术，顿时本命小印化作了二十多个西瓜大小的石块，如同一阵石雨，劈头盖脸的朝李冲砸去。

　　看到如此威猛，速度又快的阵石雨，顿时人群发出一阵喝彩。

　　李冲毅然不惧，只见他双目猛地一紧，顿时眉心印海之处，无数本命小印发出，瞬间便发出十三连环木这个印术，顿时半空之中，石头和巨木撞击在一起，发出猛烈的撞击声。


卢铭和李冲都身子一震，显然都是受到了震动，二人第一回 合下来，竟然旗鼓相当。

　　石头和巨木在半空互相攻击，过了一会儿，仍旧是难解难分，谁也没能占到上风。

　　卢铭原本以为凭借他的四品印士的强大劲力，定然能够大占上风，可是李冲的印士十分强劲，竟然一点也不吃亏。让他顿时感到了一股压力，同时也更加的谨慎起来。刚开始的那股被激发出来的傲气，也顿时消失不见。他开始谨慎地把对手当作了一个强敌来看待了。

　　又交手了三招，二人都是使用各自的印术，想要突破对方的防守，可惜都不成功，不约而同，同时收了第一招。

　　李冲轻笑一声，“四品印士，也不过如此。看我的厉害。”

　　顿时三根木鱼杵发出，只见三尺长的木鱼杵，排成品字形，带着一股浩然正气，仿佛天地之间庞大力量，和它融合在一起，带着一股天道的力量，还有佛门的斩妖除魔，甘愿奉献一切的卫道殉道的强烈佛气，扑面而来。

　　旁边观看的人们，顿时发出一阵惊呼。

　　其中有看过李冲和商显在米店之前大战的商族人物，倒吸了一口冷气，“此子怎么三天不见，好像又厉害了许多？这股强大的气势，岂是修炼才三年五载的年轻人所能凝炼出来的？”

　　还有一些老者，也是双目泛出了光芒，震惊，羡慕，嫉妒，不可思议，等等心事，都在他们身上涌现。

　　甚至还有许多人羞愧不已。李冲才十五岁，但是已经是二品印士了，甚至有可能是三品，又施展了如此精妙的印术，这些修炼了几十年，还达不到如此境界的这些印士，都感到了不安和惶恐，更多的是嫉妒，一定要在这个天才没有彻底的崛起之前，灭了他。

　　他们大声喊了起来，“卢铭发威，卢铭发威！”

　　“十大贵族，所向披靡。”

　　“卢族威武，战无不胜。”

　　……

　　这些人疯狂地给卢铭加油，一些本来老成持重，起初面色一脸不屑，装大人物的印士，武士，也都开始疯狂地给卢铭呐喊起来。这样疯狂起来，都想要给李冲造成强大的压力。

　　苏袖儿站在不远处的楼上，这些情景看得一清二楚，甚至比围观的人们的视野更加的开阔。李冲如此威猛的印术施展出来，苏袖儿也感到了那种强大的压迫天威之力，李冲一个人敢挑战十大贵族，如此勇气，苏袖儿开始还有些不了解，以为他这是自大，轻狂。可是现在看到他施展的印术，顿时心里一阵颤抖，双目异彩连连，发出夺目的光芒，心里扑通扑通跳了起来。

　　“天啊，他怎么可能把印术施展到这个地步呢？仿佛带着天地之间的浩大气势。有一种消灭一切的强大气势，他是怎么做到的呢？”

　　此时紫香她们七人，那点为李冲喝彩加油的呐喊声，早就被那群十大家族的人马以及帮手们给压住了，卢铭也仿佛获得了无数的力量一样，印海也是一阵翻动，接着本命小印一变，忽然三把飞刀飞出，在半空之中抵挡住了三根木鱼杵。

　　“天地无极，天刀无限，无穷天力，为我所用。天刀斩，破。”

　　卢铭大吼一声，那本命小印化作的三把飞刀，在半空中狠命地朝木鱼杵斩杀了过去。

　　李冲感受到了一股强大力量，也知道卢铭天刀的厉害，大声喝了一声好，指挥木鱼杵点、打、敲、击，种种招数变化，想要摆脱天刀，甚至击退天刀。

　　不过卢铭也是怒吼连连，印海之中泛起了红光，双目圆睁，鼓足了印气，指挥天刀上劈，下砍，左冲右刺，和木鱼杵绞杀得难分难解。

　　二人鼓足了全部的气力，这一番大战，足足激战了小半个时辰，二人的奇招迭出，别看半空只有三个兵器，但是种种阵形，互相掩护，互相变换，许多奇特，博大巧妙的阵势却演练了不少。

　　其中有的兵器掩护，有的攻击，甚至集中兵器，以多打少，种种的计谋奇妙招数，二人都施展的淋漓尽致。

　　旁边观看的人们都大饱眼福，开始一个个都大声喝彩，给卢铭加油，可是等到后来，他们看的眼花缭乱，都拼命地睁大眼睛，想要偷学这些印术，一个个都不再出声了。

　　如此精彩的打斗，他们以前竟然没有看过。

　　卢铭的印术是学自世家，比豪族的印术还要高妙，比贵族的那更加的不用说了，要好上一百，一千倍。这些贵族的人们，很少有眼福见到世家子弟的打斗，如今看到一场激烈的打斗，顿时都如醉如痴。

　　其中有些保持清醒的人，都心里怀疑李十三是不是神仙下凡？否则他一个三等贵族家的子弟，一辈子没离开过益阳，去哪里学得的如此神奇的印术呢？

　　卢铭的师父是世家人物，名扬天下，可是李冲的师父是谁呢？如此厉害的印术跟谁学的呢？再说培养一个印士，尤其是天才印士，需要教育，培养很多的东西，一般仅凭一，两个人，无法培养出这样的天才。只有无数人的教育和教导，孜孜不倦的教诲，才能教出一个天才人物。

　　可是李冲平时就在李家，他怎么可能见到许多的杰出人物，教给他那么多的东西呢？就算一人天赋再高，光是依靠自学，就算有天下第一厉害的天道秘籍，他也学不会，这也是这个世界，等级观念十分严重的原因之一。

　　家族差距一点，那就得用几百年的时间追。培养一个天才，需要许多人的心血，李冲却仿佛石头缝里冒出的天才一样，震撼了所有的人。

　　苏袖儿心里乱的很，对于李冲，她心里十分复杂，对他彻底的感到了迷茫，她第一次对于一个男人，感到无处下嘴，无法置评。她心里充满了好奇，随着二人激烈的招数转换，她心潮起伏，真的不知道该为谁鼓劲。

　　此时李冲和卢铭两人的额头都出现了汗水，李冲虽然修炼到了八千印字，每一枚本命小印，全是八千印字组成，威力十分巨大，但是卢铭的七千印字的本命小印，虽然不如李冲的，但是他是四品印士，比李冲高了一个等级，所拥有本命小印，比李冲的二百多枚，要多了一倍多枚。因此组合起来的招数，劲力和速度，还是要超过李冲的。

　　二人都拼命地发出妙招，想要打败对方，但是旗鼓相当，都奈何不了谁。

　　突然，卢铭开始了变招，他一边指挥天刀，一边身子一窜，朝李冲冲去，同时又发出了一招印术，只见一枚一丈多长的长枪，霍地从印海发出，朝李冲袭击而去。

　　旁边观看的人群，顿时发出一阵惊呼：“印武！遁术！”

　　据说一般只有印师级别的印者才能修炼印武，或者得到一种修炼秘法才行，但是有世家以上的家族，才用如此厉害的秘籍。此刻卢铭施展出来，顿时震惊了围观的人物。

　　可是李冲见了，根本一点也不惊慌，而是一个飞羽遁施展出来，瞬间就躲避了开去，同时剩下的本命小印，凝聚成一个小型的莲花台，他的最厉害的招数，压箱底的招数【佛莲怒】，也施展了出来。

　　尽管有许多的印士从情报里，知道李冲会印武，否则也不能在那日灭门之战中，杀了许多的印武士，但是亲眼看到李冲施展出来，还是然人感到惊讶，发出一阵惊呼声。

　　说时迟，蓦地佛莲怒在半空中化出几十个火莲，朝卢铭发出的长枪烧去。

　　顿时卢铭的长枪被一团团火焰包围住。

　　长枪在半空左冲右突，可是总是被无数的火莲包围，渐渐的长枪好似怕了这些火莲一般，竟然开始四下逃窜，而不是再为了刺杀李冲，而展开攻击了。

　　李冲洋洋得意，哈哈笑道：“卢家小子，别看你是四品印士，可是在我眼里，你比我高的那一级，根本毫无用处。你要是没有了其他的绝招，就给我受死吧！”

　　卢铭的本命印化作的长枪抵抗不住李冲的火莲的高温，只能四处逃窜，闻言惊怒道：“臭小子，你修炼了多少的印字？为何本命小印如此的强大？我要几枚才能和你一枚这般厉害？难道你学会了超过七千五百枚印字？”

　　李冲才不会泄露他的底细，就算是郡主，也不清楚他的真实底细。除非用水印球测试，否则外人只能猜测他会多少印字，既然这样，就让别人猜测好了，他才不会说呢！

　　“印字我哪里会那么多啊？我只会六千印字啊？难道说卢公子你是一个废物，连六千印字的我，都打不过？你那四品印士，是怎么坑蒙拐骗来的？”

　　李冲一边调戏卢铭，一边指挥三朵火莲，朝卢铭杀去，同时为了击败卢铭，也展开遁术，追击卢铭。

　　在距离卢铭十五丈的距离的时候，眼看着三朵火莲朝卢铭杀去，卢铭就要受伤，可是卢铭竟然没有一点失败的沮丧，突然微微一笑，“你以为比你高一等级，是你那么容易的对付？小子，受死吧！”

　　突然之间，李冲的脚底下，忽然长出了无数的树枝，密密麻麻，缠绕在了他的腿上，顿时他就不动了。

　　“不好。”李冲心里大吃一惊，果然天道差距一个等级，那是差距十分的巨大，他尽管印字修炼的多，单个的本命小印比别人强大的多，但是别人品级高，本命小印多，以数量取胜，岂是那么容易对付？他比别人等级低，竟然还产生了轻敌的情绪，此时以小子中了别人的奸计，他可怎么办才好？


第十章 破，破，破

　　卢铭大喝一声，“藤蔓术。”

　　蓦地，地上无数藤蔓把李冲的双脚给缠住，李冲一下子便动弹不得了。藤蔓顺着双脚，又朝他的手臂缠去，形势很是危险。

　　此时袭击向卢铭的三朵火莲，也被卢铭施展了一个冰球术，发出十几个冰球阻挡。虽然佛莲怒十分厉害，片刻就把十几个冰球烧化成了水滴，但是卢铭也会遁术，一时也奈何不了他。

　　李冲此刻已经尽了全力，身上也没有几个多余的本命小印了，急忙召回这三个火莲，想要缠住身体的藤蔓烧掉。

　　卢铭看出他的意图，岂会让他如意，低声念叨着印诀，藤蔓仿佛有脚一般，忽然带着李冲，飞速朝卢铭射去。

　　此时李冲的左臂也已经被缠住，双腿之下，全部不能动弹，他的身子朝卢铭飞去，身体失去了平衡，就连操控在半空之中，和卢铭印法争斗的木鱼杵，佛莲怒也都略微失去了控制，好在李冲在半空便控制了身体，让印海保持平衡，但是身子飞快地朝卢铭飞去，看到他露出狰狞的笑容，目光之中露出凶光，仿佛是一头野兽一般，要是这样下去，到了他近前，非得被他一掌劈废不可。

　　卢铭轻揉着手腕，活动着双脚，冷冷地望着飞来的李冲，冷笑道：“小子，今日我让你尝尝我修炼的印武【劲豹拳】。这招我还没有对别人用过，今日就让你尝尝。”摩拳擦掌，等待李冲的到来。

　　李冲原本使用最后的本命小印，除掉缠在身上的藤蔓，可是见卢铭竟然想暴打他一顿，顿时心里一松，反而任由藤蔓缠住，朝卢铭飞去。

　　李冲故意露出惊慌之色，惊叫道：“混蛋，有种你不用印武。我们印士，修炼类似武者的狗屁武道，那是堕落的表现，那是无耻的表现。”

　　“好，我就让你真的变成无齿之人，没有牙齿！”

　　卢铭哈哈大笑，心里畅快到了极点。李冲实在难以对付，要不是他偷偷的在地上隐藏了三十枚本命小印，悄悄化作了藤蔓，偷袭成功，否则要想打败李十三这个贼小子，还真的难说呢！能够打败如此强大的敌人，能够打败刚才还不可一世，嚣张到极点的劲敌，那份畅快淋漓的快感，可是太爽了。

　　卢铭幻想着等下一拳先把李冲的牙齿全都打掉，然后再狠命地打击他的眉心印海，让他的印海报废，让他从一个印术天才，变成一个普通的废物，让他尝尝从万众瞩目，高高在上，到跌落在最底层，无人瞧得起。让他遭受到这世上最痛苦的变化。想到这里，卢铭又大声叫道：“李十三，你可曾想到会有今日？你嚣张狂妄，还想和我们十大贵族为敌。今日就是一个卢铭，我卢族单独的一人，就要把你打爬下，从下跪在我的脚下，再也不能站起来。小子，一受死吧！”

　　看到李冲飞到眼前，只有三丈距离之后，卢铭蓦地跳了起来，跃到半空，还来了一个潇洒飘逸的捋头发的动作，然后挥起双拳，狠狠地朝李冲的脸颊打去，打脸，让你无齿。

　　卢铭带着胜利的微笑，满足的嘴角飞起了弧线，可是在就拳头刚到半空的时候，只见李冲也突然朝他露出了一个诡异的微笑，带着嘲讽，带着讽刺，和他使用蔓藤术偷袭成功的时候的表情一模一样。

　　卢铭心里感到不好，可是十分纳闷，这小子还有别的杀招？可是他身体都不能控制了啊，手脚不能动，就是也会印武，也施展不了啊，而印术的话，此刻半空之中，李十三的木鱼杵，佛莲怒都在和他的印术交战啊，就算他在施展新的印术，此刻也来不及了啊！

　　卢铭十分纳闷的时候，忽然李冲一张嘴，突然嘴里飞出一个喇叭形状的东西，二人只有短短的三丈，喇叭在半路突然发生了急剧的变形，顿时一股强大无比，锐利嘶鸣的啸声突然朝卢铭的耳朵攻去。

　　二人距离如此之近，又打斗了一个多时辰，旗鼓相当，都消耗了大量的印气，浑身都已经到了疲惫的极点，此刻突然李冲施展出了如此怪异的印术攻击，卢铭根本就来不及做出任何的反应，随即耳朵旁边仿佛是炸雷一般的轰响传来，他的印海顿时一片空白，双目一闭，顿时昏了过去。双手无力地在半空垂了下来，身子一软，跌落在了地上，嘴角还流出了鲜血，看来是受伤十分严重。

　　他失去了自觉，混了过去，半空之中的印术失去了控制，顿时一个个都恢复成了原型，变成了本命小印，灰突突的都飞回到他的印海之中。

　　李冲没有理会这些本命小印，任由他们飞回去。此时缠绕在他身上的藤蔓，也消失不见了，他轻轻一个翻身，潇洒无比地在半空之中，稳稳的落下，来到卢铭身前。

　　旁边围观的人们都看傻了，开始都不知所措，这个时候，还是卢族的一个老者，最先反应过来，他急忙冲了出来，喊道：“李公子，手下留情。”他是六品印士，可是李冲在卢铭身前，他根本救援不及，要是贸然发动印术攻击，反而赔了卢铭的性命，因此只能开口讨情。

　　李冲看了一眼卢铭，在他的【骇虎吼印】之下，他受伤十分的重，就连印海也都受到了庞大的伤害，此人根本不再是对手了，他也没有再加理会。傲然地扫视全场。

　　【骇虎吼印】他只学会了皮毛，不能发出震慑森林之王老虎那种佛门怒吼，但是在三丈距离，偷袭敌人，只用了三枚本命印，造成的破坏还是如此的强，让他十分的满意。

　　他在半空悄悄把本命印藏在了嘴里，这招是他突然想到的，就是想做的更隐蔽一点，果然一击成功，卢铭一点反应都没有，就束手就擒，遭受强烈的伤害。不过这次交战也给他提了一个醒。敌人没有易于之辈，虽然他的本命印是由八千印字组成，大圆满的最强大的本命小印，但是敌人也都不是废物，尤其是高他品级的印士，实在是太强大了，以后要是对付他们，不能再掉以轻心了，同时他也暗下决心，要更加努力的修炼，以对付越来越会强大的敌人。

　　李冲任由卢族的人把卢铭抬走，他傲然地仰头望天，对于傻愣着呆呆地围观他的那些十大贵族的人们，他不屑一顾，他想做的事情，是堂堂正正的正道，不屑和别人解释。今天只是打败了一个敌人的过河小卒，以后还有更强大的敌人要对付，也不用高兴太多，他一转身，对紫香她们一招手，然后带着她们，大踏步的离开。

　　人群自动给他让开了路，虽然他们都十分的痛恨李十三，但是还是被他方才匪夷所思的强大实力给震惊住了，根本不敢叫嚣咒骂。


第十一章 名声远播

　　李冲在青衣楼大战素有益阳第一新秀印士之称的卢铭，这个消息像长了翅膀一样，传遍了整个益阳。

　　十大家族的首脑人物都清楚这件事情的详细经过。当天参与此事的七个年轻人，都详细把看到的一切禀告了上去，并且也有八个在场老者，也各有报告呈上。

　　卢铭伤势看起来不重，昏迷了一会儿就醒了，其实内伤很严重，尤其是印海受到了攻击，被李冲的【骇虎吼印】震坏了印海，需要修养半年才能调理过来，以后对于修炼天道，也会略有影响。

　　十大家族十分震惊，尤其是卢族，更加的震惊与恼怒，卢族族长卢望我痛心疾首，据说把他最喜爱的白玉印手环，气得当场砸碎，一个丫头吓得跌了一跤，撞倒了椅子，被他当场打死。

　　卢铭是修炼了七千印字的四品印士，前途无量，是卢族百年来，最杰出的弟子，以后卢族还指望他能光宗耀祖呢。卢铭又投靠了京城里吏部章大人，他师父是世家大族陆家的著名人物霹雳火陆全火，有这些强大的助力，卢铭将来的天地绝对是朝堂之上，而不是小小的益阳。

　　可是现在卢铭竟然被李十三给打败了，打伤了。这个仇恨可解的太大了，比天还大。这是要回了卢族美好的未来啊！本来最恨李冲的是商家，但是现在卢族的怒火，还在商家之上。

　　青衣楼两个天才的决战，十大贵族都派出各族的精英，详细地参透其中的每个细节，最后十分震惊于李冲的本命小印的强大。

　　李冲看起来的确是三品印士，比卢铭一个品级，但是依靠神奇的印术，强大的遁术，还是战胜了卢铭。这个李冲，可真的是益阳有史以来，最出色的天才了。没有之一。

　　李十三才区区的十五岁，就如此厉害，他背后肯定有强大的培养团队，这是十大贵族一起商量之后，得出的论断。

　　那么谁才能培养出如此出色的人物呢？那只有郡主的父亲，庐陵王云平阳了。

　　庐陵王云平阳居然秘密训练了一个如此出色的天才人物，当作秘密武器，现在这是把他亮出来，要对付他们了。这是他们最后得出的结论。

　　李十三胆敢公开宣战，要与十大家族一战，这其实是郡主在示威，在威胁他们，胆敢反对她的人，她会除掉。可是十大家族也不是好惹的，李十三虽然强大，但毕竟还年轻，人单力薄，现在的实力在年轻人里无敌，但是比那些老家伙，还是远远不足的。

　　十大家族虽然没有商议出一个行动的方案，但是个个都对李冲，在心里下了必杀令。这样的一个天才人物，既然不为他们所用，那么就必须毁掉。

　　十大贵族了解青衣楼一战的详细内幕，但是外人就不知道了，甚至在有些有心人士的故意诱导下，传出了许多的版本。有说李十三在青衣楼，喝醉了酒，调戏当家花旦苏袖儿，卢铭出来打抱不平，反而被打伤了。

　　还有的说李冲在青衣楼仗势欺人，要把苏袖儿带出去吃酒，被拒绝之后，恼羞成怒，迁怒于看戏的卢铭，把卢铭痛打了一顿。还有人说李冲仗着郡主的权势，在青衣楼大喊大叫，说他是郡主身边最得力的干将，郡主什么事情都听他的。现在益阳，他是最有权力的人，要苏袖儿陪他喝酒，被拒绝之后，为了显示他的权威，把十大贵族的子弟卢铭打了一顿。

　　总之怎么恶心李冲，就怎么传播谣言。

　　十大贵族在益阳的关系根深蒂固，盘根错节，只是一声令下，各种不利于李冲的谣言，就在半天之内，传遍了益阳。

　　益阳的二等贵族大半不了解内情的人物，对这件时间都信以为真，都大骂李冲实在太嚣张了，除了郡主，把别人都视若无物，实在是太跋扈了。

　　李冲原本就有抄家灭族十三郎的匪号，现在这个匪号又多了一条，嚣张好色十三郎。说他只要看上眼的女人，就立刻抢到李家去行淫，这样的事情传的活灵活现。说他当天大闹青衣楼之后，因为没有夺得地位超高的苏袖儿，回家的路上遇到了卖油郎张三的媳妇，他看上了眼，不仅把卖油郎张三打死，而且把张三的媳妇给抢了去，据说当天晚上侮辱了之后，张三的媳妇得空就跳了井，而张三的寡母，守寡二十年，把张三养育成人，却落得了如此下场，一气之下，也跳了井。

　　好端端的张三一家，一夜之间，就被李十三给灭了门。

　　传这些谣言的人，说的活灵活现，甚至张三家住在什么水井胡同，什么门前有一颗大杨树之类的细节，都描述的十分清楚，不由人不信。

　　顿时李十三的大名在短短的二三天之内，传播了益阳。

　　十大家族够厉害吧？可是卢族的精英弟子，四品印士卢铭，都被打得重伤。据说卢铭还在京城里当官呢！此事据说告到了衙门那里，城主大人亲自过问了此事，可是当把这件事请示郡主的时候，郡主云采儿据说根本不信此事，并且把周城主给骂了一个狗血喷头。

　　周城主当天辞职不干，可是却被属下拦住了，据说当时有一句话：益阳若是无周公坐镇，那岂不是更加的暗无天日，益阳百姓，可就没有活路啦！

　　李十三的恶名就这样短短的几天内传播了大街小巷，已经有了止小儿啼哭的作用。只要大人威胁道，“别哭了，你再哭，李十三来了，把你给吃了。”

　　十大贵族大肆诋毁李冲，郡主云采儿得到当天的详情，却十分欢喜。

　　云采儿高兴得差点手舞足蹈，能够捡到李十三这样的宝贝，足够她对人夸口了。当初只是萍水相逢，她就能慧眼识英雄，得到一个十分强大的助手，而且还悍不畏死，威猛如利剑，这样的人物，就是请也请不来啊！

　　这还不算，李冲送给她的许多礼物，都是新奇无比的玩意，让她爱不释手，至于吃的，那就是她爱不释嘴了。

　　尤其是糖葫芦，她爱吃的不得了，李冲送给她糖葫芦的当天晚上，她就派人把李家会做糖葫芦的丫鬟给请去悬磐阁，教会了她的仆人为止。

　　此后云采儿天天吃糖葫芦，最后牙酸得不行了，这才不再吃那么多。可是隔几天不吃，便觉得不舒服。她把此方派人送到京师，送到宫里，觉得此举一定能让皇宫的公主，贵妃，娘娘等人喜欢，这可比送什么金银珠宝之类的玩意，更能讨这些贵人们的欢心。

　　为了感谢李十三，给他庆功，郡主设宴，又再次请李十三赴宴，并且这次连他的父亲李义，也一并请去。

　　李冲对郡主设宴的事情不怎么在心。觉得郡主要是开心，还不如再借他几本修炼秘籍呢！他那天在青衣楼和卢铭的一番大战，也让他学到了许多的东西。回来之后，尤其是神印对他这一战，详细地给他点评了一番，更让他获益良多，他这几天都在拼命修炼，实在不想赴宴，浪费时间。

　　神印在他印海之中，也在不停地修炼，随着他的等级提升，他感到神印也是变得越来越厉害，尤其他发现神印对他话多了起来，不像以前那么沉默不言，甚至他出声询问神印，神印都带搭不惜理。现在他要是遇到一些修炼的问题，询问神印的时候，神印就算不想回答，也会来一句，你现在的修为，根本不用考虑此事。

　　李冲知道这个神印虽然是神帝炼制的废品，被淘汰下来的，但是威力和见识也是非同小可，那夜灭门雨夜，要不是神印提醒，李家就会被灭门了。李冲心里十分感激。他也知道神印会在他最危险的时候，会给他提醒的。这也是他敢挑战十大贵族，一个强大依仗。

　　神印不可以总是帮助他，和他的印海融合在一起，让印海便得强大许多。因为那样神印过后就会虚弱几日，需要好多天的修炼，才能弥补过来。那几天连带他也会受到影响，印海变得十分的虚弱，不能大强度的修炼。所以神印只能在他最危险的时候，出手帮助他。

　　他问过神印，在神印的帮助下，他最多能对付到什么程度的敌人。

　　神印狂妄地说：“要是打败敌人的话，我看能帮助你打败比你高一品的顶尖印者，但是若是逃跑的话，就算比你高一两个等级，印师，印将来，我也有信心帮你逃走。不过你现在有家有口，你还是老实一点，不要弄得家破人亡才好。我现在还不够强大，等我修炼成为鼎印，那么你就不用怕这些练气九层的印者了。”

　　李冲追问他什么是鼎印，神印不耐烦地说：“你现在的印术还差得远，就算告诉你，你又不明白。还是等将来你成为人仙，我自然会告诉你。”

　　人仙啊，大云朝连印圣都没有一个，更别说人仙了，难道以后真的可以成为人仙？李冲听得心里砰砰的跳，印士就十分厉害了，不知道人仙是何等厉害。达到何等的程度。


第十二章 路遇

　　郡主下午设宴，李义早早便去赴会，顺便和郡主的一些得力官吏套近乎，拉关系。

　　李冲则修炼了一上午，不仅又成功地多修炼出了两枚本命小印，又把以前学会的印术重新演练了一遍，又得到了一些深刻的感悟。

　　他经过和敌人战斗，学习到了不少的东西，这可不是平时光是修炼，看秘籍就能学到的。比斗的经验，尤其重要。每一个厉害的印者，都是无数次血战中成长起来。他还有神印在旁边指点，因此对于印术，又有了新的体会和进步。

　　一个上午忙碌地修炼完毕，在众丫鬟的陪伴下，用了一些点心，洗过澡，离郡主的宴会还有两个多时辰，时间还早。

　　蔓儿笑道：“十三爷，不如趁这时间，去街上逛一逛吧！您总是修炼，已经很久没有逛过了吧！”

　　李冲知道这些丫头也是闷头修炼了两天，一个个憋坏了。趁这个工夫出去散心，对身体也是个调节。便答应了她们。

　　紫香身体有病，不爱出门，再说家中也需要留有一个管事的。蔓儿和紫香最好不能同时出门，准得留守一个才行。紫香便留在了家里。

　　李冲这次也不坐车骑马，而是换了普通衣服，让几女都换了男装，两三人一队，前后分成三组，去出门闲逛。这样八人分开，也不会引人注意。

　　众人闲逛了许久，最后来到了最繁华的胭脂巷。这里的店铺众多，除了大店之外，还有一些小店也是品种齐全，货物很多，甚至还有一些稀奇的物件儿。

　　李冲等人都在这些普通人最喜欢的小摊子上淘宝，他看到七女一个个都很开心，几文钱的小玩意，什么糖人啊，吹风轮啊，泥娃娃等，几文钱的东西，就让她们十分开心，心想她们这才十四，五岁的年纪，要是在以前的那个时代，正是在家里得宠的时候，天真浪漫，什么都不懂，幸福着呢。可是她们却干着伺候人的生活，还是多亏遇到他这个主人，否则犯错被毒打，侮辱，甚至随便像货物一样送人。这都可能。看着她们的笑容，李冲心想一定让她们永远保持这种笑容。

　　要想让他身边的人快乐，不仅他要待她们好，还要本身实力强，能够保护她们，不能让敌人给抄家了，否则她们都会是阶下囚，下场会很凄惨。

　　李冲想到这些，印海中便慢慢开始修炼起来。他需要一种新鲜的环境，让他有一种新鲜感，这样就可以促进修炼，至于逛街，一般男人都不喜欢的。在这里看着几女挑拣货物，就让他很开心了。

　　李冲正在悄悄修炼的时候，忽然只听旁边的蔓儿说道：“咦，那里发生了什么事情？怎么这么吵闹。爷，我们过去看看吧！”拉着李冲的大手，朝前面挤去。

　　一群人围在街边一处卖杂货的小摊前看热闹，只见小摊前两个喝得醉熏熏的公子哥，身边带着十来个彪形大汉，把两个眉清目秀的少年围在当中。

　　其中一个醉醺醺的公子哥带着猥琐的表情，淫笑着道：“想不到在大街上，还能遇到两个男扮女装的雏儿，你们可是走运了。知道大爷是谁不？”

　　一个女扮男装的少女皱着眉头怒斥道：“管你是谁，赶紧的给我闪开，别挡着道。好狗不挡路，闪开。”

　　“呦，好个牙尖嘴利的小丫头。告诉你，我们家公子是邓族的三少爷邓弘邓大爷。我们邓族可是二等贵族，排名十四，我们家三少爷已经是四星武士，在益阳那是赫赫有名。你们要是识相，乖乖地陪我们家大爷喝酒开心去。哄得我们家三少爷高兴，那么不仅你们获得好处无数，就是你们家，也会跟着荣华富贵……”一个邓弘的家丁唾沫四溅，口水乱飞，可是话音未落，那少女立刻骂道：“我呸，没得污了我们的耳朵，一个小小的邓家的庶出子弟，就敢出来嚣张了。别惹恼了我们家公子，否则有你们好看。”

　　邓弘喝醉了酒，否则平时虽然一听这些话，就知道这两个清秀少年服饰虽然普通，但是手指上带着的扳指碧绿青翠，可不是普通的玩意，一看就是价值连城。要是他没喝多，以他对于古董的鉴赏能力，自然一眼就能看出，可是他倒霉催的，醉眼朦胧，只看美人儿脸蛋了，根本没有注意其他的细节。还当这两个小娘子嘴硬，在那里胡吹大气，顿时怒道：“反了，反了，竟然敢污蔑你家大爷，真是不想活了。”

　　他最恨别人提到他的出身，这一直是他自己心中的奇耻大辱，觉得以他的天分，要不是庶出，早就取代大哥的地位了，心里一直不平衡，被人说出最难以接受的心事，顿时大怒，把手一身，就朝那个一直说话的清秀少年抓去。

　　两个清秀少年都是一愣，想不到这家伙竟然如此大胆，竟然敢在大庭广众，直接欺负人，而且根本不看以二人的气质，那是普通人家的？岂是他能惹的？一直说话的清秀少年冷不防，直接被邓弘给擒住了。

　　邓弘哈哈大笑，“好个细皮嫩肉的小姑娘，现在看你还有什么狠话说出来。”

　　此时一直在轻摇扇子，不露声色的那个女扮男装的公子打扮的小姐，这才急了，“无耻之徒，赶紧放开嫣儿，否则你可死定了，我让邓宏博老头子把你的皮给剥下来。”

　　邓弘怒道：“臭娘们，死到临头，还敢用我老子的名头压我，我老子的名讳，岂是你能叫的？乖乖地陪大爷喝酒唱曲，再跳一段香肩舞，大爷便放过你们。否则把你们关起来，看谁敢来救你们。”

　　“你？”那小姐看到嫣儿被邓弘大手狠狠的捏住了脖子，顿时大怒，印海一阵翻腾，慢慢地一些本命小印就浮现出来。

　　可惜这个小姐丝毫没有比斗的经验，以她的印术，需要几秒钟的时间，才能祭出本命小印，然后再动用印术。

　　邓弘和那些手下突然一看这个年轻的小姐竟然是一个印士，顿时吓了一跳，可是事情实在突然，要是任由这个印士施展出印术，他们这些人还真的未必能打败人家，趁她本命小印还没有完全出来的时候，邓弘大喝一声，“给我上啊！拿住这个娘们。”

　　六七个武者顿时扑了过去，那个小姐猝不及防，急忙舍弃了祭出本命小印，急忙遁走。

　　此女遁术也只是会粗浅的一点，虽然逃过了被抓的危险，但是头巾被一个大汉一把抓住，拽了下来，顿时一头如云的秀发，披散开来。

　　此时正好蔓儿拉着李冲挤到人群边上，蔓儿正好看到了这一幕，她顿时惊叫道：“呀，不好，苏大家被人欺负了啊！”


第十三章 恶名

　　李冲正在闷头想着修炼的事情，印海之中翻腾演变，修炼着佛莲怒，忽听蔓儿一声尖叫，茫然地道：“什么苏大家？”

　　蔓儿使劲一拽李冲，“爷，快看，那边苏大家被一群恶棍欺负呢！”

　　李冲定睛一看，果然看见苏袖儿披头散发，被六七个大汉追击，她身形狼狈，头顶上的本命印还没成型，支离四散，连让它们直接防御攻击都不会。

　　李冲哭笑不得，这为苏大家表演的时候印术运用得神乎其神，甚至让他都产生了许多修炼上的灵感，可这个时候苏袖儿竟然连让本命小印直接防御，为她掩护一下都忘记了，看来真是纸上谈兵的好手，到了真正的战场，真个是不行啊！

　　李冲本命小印瞬间发动，接着七只木鱼杵霍地发出，分别袭击七个追着苏袖儿的家伙。

　　那些武者突然被印术偷袭，一个个手忙脚乱，其中最厉害的邓弘抵挡了七八招才倒下，其余三招之内，全部撂倒。

　　邓弘倒在地上不住嘴地大骂，此刻另一个一直看热闹的公子哥，脸色大变，一脸阴霾，三角眼睛显露出凶狠的目光，盯着李冲的方向，大喝道：“何方印士，竟然来插手我们益阳二等贵族的事情？要是一等贵族的长辈，小子刘方，在这里赔礼了。”

　　李冲带着蔓儿，走了过去，慢条斯理地道：“路见不平拔刀相助而已。什么一等贵族的长辈，咱可不配。”

　　李冲这是语带嘲讽，大是瞧不起一等贵族那些人，可惜刘方听不懂，以为他这是在自承不足，看来似乎就算能使出一手厉害的印术，地位也是不高，也许只是刚刚成为印士的，又看见李冲年纪这么轻，刘方顿时一瞥三角眼，信心大增，霸气十足地道：“我乃是益阳排名十二的刘族之人，我和排名十四的邓家兄弟在这里办事，你还是不要插手的好。这位小兄弟，你是不是外地来此游玩的啊？要是给兄弟的面子，今天晚上，咱们醉仙楼上见。让我给你接风，尽地主之谊，保证让你在益阳吃好玩好。”

　　李冲露出钦佩之色，“哦？刘兄你原来是排名十二的刘族之人啊？失敬失敬，其实小弟家族，也是益阳的，不可排名可比你们两位，差的可就远了，真是远远不如啊，惭愧惭愧啊！”

　　刘方一听，顿时放下了心，心想看这小子一手印术，还以为是印士呢，原来不是，小小印童，竟然把我们给糊弄住了。

　　他以为竟然李冲是益阳家族的，又不是十大贵族的，自然就不是印士了，可是全没想到益阳最当红的红人，抄家灭门李十三，可不就是三等贵族出身，可人家就是堂堂正正的三品印士啊！

　　刘方心气足了，倒在地上的邓弘也耀武扬威起来，爬了起来，哼哼唧唧地骂道：“臭小子，你不分青红皂白，竟然敢偷袭二等贵族家的我，要不是看在你不知道的份上，我定然让你尝尝我邓家的绝学。你小子看来也有几分本事，以后就跟着我混好了，我保证让你吃香的喝辣的。今天就让你看看哥哥我怎么玩弄这两个小妞。”

　　刘方也哈哈大笑，“这位小兄弟，你年纪还小，还不知道女人的滋味吧，说真的，哥几个还没玩弄过印者女人呢，这个女人是个印者，长的又如此漂亮，就让你几位大哥爽一下，以后有你的好处。对了，你家什么名字，是什么家族的？放心，就算不是什么大家族，我们也不会瞧不起你，以你的身手，有我们帮忙，你以后一定会飞黄腾达的，哈哈！”

　　李冲笑道：“我叫李十三，是排名二十八的李族的。不可说来惭愧，我李家被李族所不容，现在好像不属于李族的了。所有我嘛，家族根本在益阳都派不上号啊！”

　　“什么？你是抄家灭族李十三？”

　　刘方和邓弘异口同声地叫道，与此同此互相对望了一眼，拔腿就开始逃跑。

　　李冲一愣，想不到刚一报名，二人就如此反应，不过他的印术也是纯熟无比，立刻施展了火球术，无数火球发出，顿时把二人逃跑的路线给堵截住，把二人给逼了回来。

　　二人的霸气和嚣张，此刻早就跑到九霄云外去了，酒也吓醒了一半，回来之后，立刻给李冲跪下，连连求饶。

　　李冲本来哈想戏弄二人一番呢，哪知道一说名字，竟然如此好使，连印术都不用再施展了，直接降服了敌人，二人竟然毫无出息，跪下磕头求饶，模样十分可怜，看到他就好像看到鬼一样。

　　那边苏袖儿的丫鬟嫣儿抱着苏袖儿在哭，嚷着要小姐替她报仇，苏袖儿一看到李冲，就知道他会提她撑腰，也不上前，就等看他戏弄那两个嚣张公子。

　　可是李冲竟然自曝了姓名，顿时那两个方才还不可一世的家伙，顿时蔫了下来，一点脾气都没有了，立刻跪下讨饶。

　　苏袖儿本来还想看好戏，看他扮猪吃老虎，但是李冲竟然把名字直接说了出来，这不是逼人投降吗？

　　李冲真没想到他的名字竟然如此出名了，什么抄家灭族李十三？好似在他们眼里是鬼一样，方才还嚣张无比，可是现在转瞬间就直接跪地求饶了，心里也是十分满足，冷声道：“你们还算有几分见识啊，知道我的大名。哼，告诉你们，你们要是惹了我，还能活命可要是敢捧那位小姐的一根手指头，你们就都死定了，就算是你们的父亲来，都得亲自下手废了你们。你们两个眼睛长大屁股上的傻子，那位姑娘是你们敢惹的吗？就是你们两族的族长来了，都得客气地称一声姑娘。”

　　刘方和邓弘连连称是，心里根本不信，心想你才是阎罗王，要不是怕你，那姑娘我们才不会理会呢！连滚带爬地跪到苏袖儿身前求饶，嫣儿生气地用脚狠狠地踹他们的脸，把他们踢的鼻青脸肿，二人也没敢反抗。

　　李十三和十大家族开战，打得卢族的天才卢铭卧床不起，这个卢铭他们知道，平时根本连交往的资格都没有，凑不上去，如此一个高贵的人物，在京师里都有了官职的人物，李十三竟然把他打的重伤，这样的杀人不眨眼的人物，听说在青衣楼竟然敢调戏苏袖儿苏大家，我的乖乖啊，这人的胆子是什么做的啊？

　　二人还在那里胡思乱想，不过挨了一顿打，二人的脑子也清醒了，邓弘偷偷看了把头发盘起来的苏袖儿，忽然觉得十分眼熟，似乎在哪里见过一般。

　　嫣儿也是一个印童，武道十分地位，踹二人，二人的皮肉都很厚，根本不在乎这点疼，二人一边忍着揍，一边还在那里说悄悄话，“我说刘大哥，你看那小姐，我怎么觉得眼熟，好像在哪里见过呢？”

　　刘方也纳闷，悄声说：“是啊，我也有这感觉。莫非是那个一等贵族家的小姐？”

　　嫣儿耳尖，一边使劲踹他们，一边骂道：“两个不知道死活的东西。我家小姐是青衣楼的，你们难道没有去看过戏，两个大傻瓜，看我今天不踹死你们。”

　　二人听了这话，顿时犹如五雷轰顶一样，天啊，我们做了什么，我们竟然如此牛叉，做了和李十三一样的事情啊，竟然敢调戏地位最超然的苏大家。这要是让家族里的长辈们知道，哪还得了？不处死也得逐出家门，如此大的事件，岂是两个家族能承受的起的。必然拿二人开刀。

　　二人顿时一整哆嗦，刘方还是略微聪明一点，忽然身子一动，快如闪电，瞬间就窜到李冲的脚下，大声哭道：“十三爷啊，饶命啊，都怪小的狗屁不如，竟然有眼无珠，竟然敢去欺负苏大家，您可得给我们做主啊，饶了我们一命，苏大家地位那么高贵，益阳第一花旦，第一美女，她那么高的地位，我们小小的二等家族，怎么配放在她的眼里呢！像她那么厉害的人物，也只有您这样的英雄才敢调戏，才能调戏，我们这个小小虾米一样的人，只是因为不知道，这才冒犯了她，求您大人有大量，一定替我们求情饶了我们吧！”

　　邓弘也随即反应过来，也是一声哀号，扑了过来，跪在李冲的大腿边就开始哭号，“李爷，十三爷啊，我们真是无意冒犯苏大家啊，不像您是有资格有胆识敢调戏她，我们是无心之失啊，不我们就是给了狗胆，也不敢去冒犯只有十三爷才能调戏的女人啊，十三爷啊，请相信我们，整个益阳，真的只有您有资格和胆子去调戏苏大家，我们绝对不是故意的，求您帮助我们这次，以后我们兄弟两个，就是做牛做马，也会报答您的大恩。”

　　李冲被二人的胡言乱语给气乐了，瞥眼见苏袖儿脸上先是一白，随即脸色通红，不过俏眼含波，轻轻流转，在他身上转了一圈，却没有十分生气的意思，便放下心来，皱眉叹道：“打住，二位说我是英雄，有胆识，可是我还真没做过二位做过的事情。要我看，你们才是真英雄，好汉子。”

　　二人听信传言，说李十三调戏苏袖儿的事，早就心里认定那是真的，李冲这番话二人根本听不懂，都茫然地使劲磕头，就是求李冲饶了他们。


第十四章 惩恶

　　李冲见方才还是嚣张跋扈的两个官后代，胆敢当街就调戏侮辱人家女子，一直以身份和家世自傲，现在知道打不过他，竟然没有一点骨气，跪地求饶，真是废物。

　　李冲看见像个磕头虫的二人，蔑视地道：“你们两个可真是废物，连做一个合格的坏人的资格都没有。一般恶人，也会有几分骨气的，可是你看看你们两个，真是侮辱了你们的家族。你们现在知道错了，可是错过的错事，不能不负责。当街侮辱良家女人，你们这是死罪。不过我也给你们一个机会，每人留下一只手臂好了，我就放了你们。”

　　刘方和邓弘大惊失色，他们都听说过李十三的恶名，现在看起来果然名不虚传啊，果然十分狠毒，不过这家伙也是，他调戏苏袖儿就行，二人就不行？但是现在人为刀俎我为鱼肉，二人这话不敢说，唯恐得罪了他，直接把他们打死。

　　刘方忽然叫道：“十三爷，我可以花银子赎罪，我出万两银子，给苏大家赔罪，只要苏大家饶了，我先出一万银子，还有贵重的珠宝奉送，绝对能让苏大家开心。”急忙又朝苏袖儿爬去，磕头道歉。邓弘也跟着去了，也大喊出一万两银子赔罪。

　　苏袖儿冷冷地也不理会二人，只是对李冲道：“十三郎想怎么做就怎么做好了，一切单凭您做主。”

　　李冲上前，把二人踢了几个跟头，骂道：“有钱就了不起吗？我最恨你们这样以为用钱，就可以摆平一切的傻瓜贵族。因为有权有势，就可以无法无天。你们今天让我看了欺负人，以前没让我看见的，还不知道怎么欺负别人呢！苏大家这样的人物，你们也敢欺负，要是穿得普通的老百姓，你们定然欺负的更加厉害了。少废话，赶紧给我留下一只手臂，否则别怪我不客气了。”

　　苏袖儿一怔，见李冲竟然一点也不通融，真的要废了二人，和刘族，邓族解下难以化解的大仇。本来在大仓米店，他也没有下毒手把商显杀了，而是敲诈了三万两银子，现在让这两个家伙出钱的话，这十分符合他以前的行事作风啊？

　　再说他和十大贵族为敌，自然想要踩压下十大贵族，好让李家的势力上来，这样就必须和二等，三等贵族叫好才行。联合弱小一点的家族，把十大贵族打败，那么益阳以后实力最大的，就是他们家族了。但是他竟然这二人竟然不放过，执意要废了他们。这可是一个和两个家族叫好的机会啊，要是卖个人情而这二人，他们回去一说，这两族相许以后就会成为帮助他的势力呢！可现在要是废了二人，那可就相当于和二族宣战了。

　　苏袖儿根本一点也看不透李十三，小脑袋瓜偏着，定定看着他，越看越觉得李冲充满了神秘。

　　刘方和邓弘见李冲一点情面也不给，执意要废了他们的一只胳膊，邓弘也豁出去了，怒喊道：“李十三，你这个无耻小贼，你调戏苏大家可以，我们无意冒犯就不行？杀我们便杀好了，可是你这个沽名钓誉的无耻小贼，休想用这个借口欺骗大家。”他索性站起来大声喊叫，大骂李冲贪财好色，心狠手毒，抄家灭门，连妇孺都不放过，还指着苏袖儿喊道：“李十三，你敢说你在青衣楼，不是为了苏袖儿争风吃醋，才把卢族的卢铭打伤的吗？”

　　李冲莫名其妙，他一直躲在府里修炼，外面的传言根本不知道，而别人虽然听说了，可是不敢告诉他，再说这也不算什么大事，告诉他只会让他不开心，便没有一个人和他说。

　　李冲怒道：“老子行事顶天立地，堂堂正正，岂容你这个混蛋污蔑。卢族的卢铭想要给我一个下马威，想要除掉了，被我打败，那是自找的，活该。你这混蛋当街调戏妇女，还不思悔改，我看这是天要灭你。”

　　他霍地施展出了佛莲怒，顿时十朵盛开着炙热火焰的莲花朝邓弘冲去，碰到邓弘的身体，立刻烧了起来，邓弘只发出了几声惨叫，然后就被烧成了灰烬。

　　不少围观的人，胆子小的早就吓跑了，甚至有几个邓弘的护卫，一下子吓的昏了过去。

　　刘方吓得脸色苍白，可是明白此时的处境，看到李冲寒着脸看向他，咬了咬牙，头上的汗水都滴吧滴吧地落下来，拿出了佩刀，咬紧牙关，狠命地一刀下去，把左臂给砍了下来，砍完之后，也昏了过去。他的仆人急忙上来止血，看到李冲毫无反应，便把他急忙抬着逃走了。

　　苏袖儿亲眼看到如此血腥的一幕，要是以前，就会轻蔑地说：“粗鲁，只会打打杀杀的武夫。”可是这件事情发生在了她的头上，感触就不一样了。以她的出尘容貌，就是穿着普通一些，但是那气质也隐瞒不住，一般人岂会敢来调戏她？她又是一个印士，地位崇高。可是刘方和邓弘这二人喝醉了酒，胆大包天，竟然真的敢来欺负她。她的印术也不低，但是真的是花拳绣腿，一点实战经验都没有，要不是李冲及时赶来，后果真的难以预料。

　　刘方和邓弘胆子这么大，做坏事如此明目张胆，真是死有余辜，李冲为她报了仇，她心里十分痛快，眼前的血腥，她第一感到不是那么恶心和粗俗了。对待坏人，就要以暴制暴。

　　嫣儿此刻恢复了正常，用崇拜的眼神看着威风凛凛的李冲，以前她觉得李冲实在太粗鲁了，太嚣张了，在青衣楼对小姐就不尊重，不听话，还敢和十大贵族做对，这人一定很傻。可是现在她被李冲救了，态度顿时一百八十度的转弯，觉得益阳要是没有了他这样的人，那岂不是暗无天日？

　　嫣儿看坏人都被赶走了，就想上前去谢谢李冲，但是小姐不先说话，她作为丫鬟哪有先出头的？看到小姐愣愣地盯着李冲，似乎看入迷了的样子，心里暗笑，小姐什么时候变成这样子了？看来小姐的春天到了啊！

　　嫣儿悄悄捅了捅苏袖儿，苏袖儿这才醒悟过来，心里一阵含羞，不过面色不变，来到李冲身前，施礼道谢。


第十五章 讲故事

　　李冲辣手惩治了两个坏蛋，可是旁边围观的百姓，开始在二个官后代欺负苏袖儿的时候，都在旁边愤愤不平。胆子大的离的近些，就在那里大骂，胆子小的也躲在远处指指点点。可是现在他把这两个坏人惩治了之后，这些百姓竟然没有人喝彩，就算有一些人喝彩，鼓掌，大声叫好，然后就被旁边的人给拉住，在耳边低低的说着话，还用手对他指指点点。

　　李冲运起印海中的神识，听得他们说可许多怪话。

　　“那就是李十三啊！鼎鼎大名的抄家灭门李十三啊！”

　　“啊？是他？他不是在青衣楼调戏过苏大家吗？人家不理，就迁怒殴打别人。”

　　“哈哈，这人真是歹毒，他调戏女人就没事，看不得别人调戏女人。”

　　“不错，他是处于嫉妒，这人灭掉了这个两个坏人。”

　　“不管是什么目的，他总算做了好事啊！诛杀了坏人啊！”

　　“好事？我看不见得，你没看见那两个女扮男装的少女多漂亮吗？我看这个李十三是看上她们了。可怜这两个女人啊，才出狼窝，又入虎口啊！”

　　……

　　种种不堪的言论让李冲听得十分气愤，这些人不了解他也就罢了，可是为何对他如此这般污蔑呢？青衣楼他打败的是想要对付他的卢铭，他早就预料到十大贵族会散播对他不利的宣传，可是这些百姓怎么就真的全都相信了呢？难道就没有一个支持他的？这让他十分想不通。他哪里知道十大贵族又给他编了许多故事，什么路遇人妻，强抢民女，逼死一家等等。

　　这些事情传的活灵活现，要是还有人说他的好，那才奇怪呢！

　　李冲脸色难看，注视着远处围观的人们，苏袖儿知道他是偷听到了那些人的议论，便笑道：“十三郎，你不是早就预料到十大贵族，会散布不实的谣言，污蔑你吗？怎么现在受不了了？”

　　李冲这才回过神来，看到苏袖儿对他行礼，也急忙回了一礼，苦笑道：“虽然有些预料，但是真的一旦遇到这些传言，还是让人心里不舒服啊，十分难受。”

　　苏袖儿眼波流转，妩媚动人，瞥着李冲，笑道：“能人所不能，你这样的大人物，又岂会在乎这些？只是我有些不明白，你为何要如此严厉的惩治二人呢？以十大贵族为敌，这我能明白，他们的确是太过霸道，也做过太多坏事了。益阳是该换天了。可是你为何不联合二，三等贵族，一起对付他们呢？为何方才的二人，你一点情面都不给，还要诛杀呢？要知道，这可是一个好机会。别告诉我，你真的是为了什么正义和大义。成大事者不拘小节，要真是为了大义，你放了他们给刘族和邓族一点情面，等以后慢慢的让他们投靠于你，这才是为了大事，为了大局，应该做的事情啊！”

　　李冲苦笑一声，心想我还真是看到坏人，就想除掉，别的没想那么多。和其他的二等，三等贵族联合？那些家族也都不是好东西，岂能合作？再说他们只会投靠实力强大的十大贵族，岂能投靠他呢？

　　不知道怎么回答好，看到苏袖儿明眸善睐，鲜红的小嘴，绝世的面容，如此美人，真是赏心悦目，李冲笑道：“我这是为了苏大家你啊，敢想欺负你的人？我还能放过他？我要是像你说的那么做，岂不是把你给得罪了？要是在两者之间选择的话，我当然是选择站在苏大家你这一边啊！”

　　苏袖儿一愣，随即脸色一红，但是神情欢喜极了，扑哧笑道：“算你会算话，嗯，你这事做的不错。要是这种欺负女人的恶人不见一个杀一个，天下的姐妹岂不是要遭殃了？”

　　这个时候蔓儿走上前，笑道：“苏大家，您说的不错。前些日子，我和紫香姐姐，也是在街上被人欺负，也是多亏十三爷搭救，这才脱险呢！现在这益阳的贵族子弟，实在是太过分了。您没看在街上敢露面的女人，十分的少吗？”

　　苏袖儿叹道：“还真是如此，我还以为这是因为益阳的女子都十分保守，不愿意抛头露面呢，原来是坏人横行的缘故啊！”说完又嫣然笑道：“十三郎，说起来可能这里面有你的功劳呢？”

　　李冲奇道；“这还关我的事？”

　　苏袖儿笑着就把他的抢夺人妻的故事给讲了出来，说完之后笑道：“这些故事，要不是我是当事人，还真的以为你是像传言里的那么坏呢！你得罪了十大贵族，以他们的手段，只怕以后连更坏的事情，都会按在你的头上。”

　　李冲叹道：“是啊，他们不仅实力强大，也控制着舆论，根深蒂固，不是容易对付的啊！我是护送你回去，还是继续逛一会儿。”

　　此时他们被一群人围观，指指点点，十分不好受，苏袖儿虽然见惯了大场面，可是这样也不舒服，便笑道：“那我们去安静的地方去吧！反正有鼎鼎大名，可治小儿夜哭的十三郎保护，我再也不怕了。”

　　他们一起朝外走去，那些围观的人们见他们一起离开，一些好心的百姓便大着胆子道：“姑娘出门在外，还是早点回家的好。”

　　“才逃狼窝，又如虎穴，小心小心啊！”

　　甚至还有几人在远处直接大声提醒，那是益阳的大坏人李十三，专门抢掠妇女的恶人，让苏袖儿赶紧逃走，那几个人喊完之后，就快速地逃走了。

　　苏袖儿心想还是好人多啊，便朝人群一抱拳，大声喊道：“不老各位费心了。其实小女子就是这位十三爷的亲戚，他不会害我的。”

　　顿时人群一哄而散，都觉得十分无聊。

　　“哎，闹了半天，原来这两个女人是李十三的女人啊！”

　　“我说十三郎这么火大呢，原来那两个倒霉的家伙欺负的是他的女人。”

　　“天啊，李十三的女人也有人欺负，真是活见鬼了。”

　　“哎呀，白担心了，原来这两个女人早就被李十三给抢去了，恐怕儿子都有了，老子还担心个屁。”

　　各种离奇的言语都被苏袖儿听到，一下子她脸色就红透了，想不到一句李家的亲戚，就被误会成这样，苏袖儿连耳根子都红透了，不好意思看李冲，直到离那个地方很远，周围再没有行人，苏袖儿这才松了口气。

　　嫣儿则心里暗笑，和蔓儿有说有笑，时不时的偷看苏袖儿一眼，看到自家的小姐失去了往日的雍容大度，动不动就害羞脸红，这可是以前没有过的，心里欢喜，这个十三郎人不错，又英俊，印术又高，比小姐高上许多，和小姐正好是一对。不过可惜他和十大贵族做对，就是不知道以后能不能活下来。要是能打败十大贵族，那和小姐在一起，可就十分的完美了。

　　一行人穿过了几条街道，摆脱了那边的人群，看到周围的人们不再注意他们，正好看到远处有一间茶楼，里面有讲故事，说评书的说书人，苏袖儿便提议一起去边喝茶，边听故事。

　　几人来到茶楼，来到雅间，一边闲聊，一边听起了故事。

　　说书人讲的是当世的十分流行的印者和千金小姐的故事，什么千金小姐遇到落魄的乞丐，慧眼识英雄，给乞丐一些银子，那个乞丐以后学会了印术，成为了大官，然后小姐家受到坏人的诬陷，家破人亡，正好被当了大官的那个乞丐就平反冤狱了，然后和小姐成为了夫妻。

　　这类的故事千篇一律，已经让人耳朵都听腻了，但是苏袖儿和嫣儿却听的津津有味。

　　李冲不爱听这些，就呆坐在那里，嘴里喝着茶，脑海里演练印术。

　　蔓儿和跟在身边的雾儿听得直打哈欠，雾儿撇着嘴抱怨道：“这故事这么难听，有什么好听的。”

　　嫣儿和她都站在旁边伺候，听了这话，十分不爱听，便问道：“这么说姐姐听过好听的故事了？不如讲讲给焉儿听好了。”

　　苏袖儿听到二人的悄悄话，也笑道：“雾儿你既然这么说，看来定是听过更加精彩的故事，就是不知道在哪里能听到更好的故事啊？”

　　李冲的丫头都是国色天香，看起来也十分聪明，说话都是彬彬有礼，恰到好处，这个雾儿要不是有根有据，自然不会冒出这句话，因此苏袖儿索性直接问她。

　　雾儿立刻献宝一样的笑道：“苏大家啊，要说这故事啊，还是我家十三爷讲的最好呀，这些说书人说的，简直是远远不如啊！要是十三爷说书的话，这些说书人可就得吃不上饭了。”

　　蔓儿是李冲的大丫头，被李冲拉着暂时以女主人的身份拉着陪伴苏袖儿，虽然这于理不合，但是苏袖儿毫不在意，蔓儿也就勉为其难，坐下来喝茶，陪伴苏袖儿。

　　此时蔓儿嗔道：“雾儿，就你多嘴。让苏大家看笑话。”

　　雾儿撅着嘴道：“才不是呢！你也知道爷的故事多好听。而且苏大家呀，告诉你哦，蔓儿姐姐把十三爷的故事，都记下来了，讲起来的时候，眉飞色舞，可是动听了。十三爷的编故事，让蔓儿姐姐讲，哼哼，那益阳肯定是第一的啦！”

　　苏袖儿见李冲在旁边痴痴呆呆的不言不语，似乎陷入了沉思，便也不去打扰他，就拉着蔓儿，非让她讲一段故事。

　　蔓儿被逼得没办法，便道：“好吧！那我就讲一段《白蛇传》的故事，不过说真的，自从听了少爷的故事之后，别人的故事，还真的听不下去了。”

　　苏袖儿这个晕啊，心想你开始还在那里谦虚，等一到真较真上了，还是李家人的同一个口气，好，我就听听还个十三郎，能编出什么好故事，口气这么大。


第十六章 才气纵横

　　蔓儿开始还让雾儿不要多嘴，岂有自夸的道理，等一旦被逼着真要讲故事了，那口气一变，顿时自傲起来，言说十三爷遍的故事，那才是惊险离奇，感人肺腑，天下之间无人可及。

　　苏袖儿听得心痒，让她快讲，蔓儿小小的红唇轻轻的抿了一口茶水，放下之后，气势大变。有一股胜券在握，大气磅礴的感觉。

　　本来她是一个睿智的姑娘，做事细致入微，平时不多言不多语，可是此刻一旦要讲评书，气质就发生了很大的变化。

　　苏袖儿可是行家。可以说益阳再没有比她更在行的了。一看蔓儿这股气势，就知道她肯定能讲好故事，果然蔓儿娓娓道来，讲的是条理分明，栩栩如生。《白蛇传》的故事原本就十分精彩，她的出色能力，完全把故事的精彩给讲出来，甚至还增色不少。

　　当讲到许仙和白蛇断桥相会，那一段邂逅奇缘，苏袖儿和嫣儿都听的如痴如醉，十分羡慕。仿佛看到在风景如花的西湖之上，断桥边，那一股风情万种，那一种千古风流。

　　等讲到许仙和白蛇成亲，二女本来以为故事就该到此为止了，也算不得什么太出奇啊！里面的白蛇是一个印者，修炼成人之后，印法十分的高强，嫁给了一个普通人，报答救命之恩，虽然故事很传神，但是也算十分的普通的。

　　哪知道法海一出场，开始破坏这段婚姻，最后白娘子水漫金山，施展无上印术，惊天动地，一番大战，误伤了无数无辜，就是为了救相公。最后竟然金山产子，功亏一篑，被镇压在雷峰塔下。

　　苏袖儿和嫣儿都哭的是稀里哗啦，泪水止不住的流下来。

　　雾儿也听过了多次，可是每次也都是忍不住流眼泪，出了讲故事的蔓儿，三女都哭成了泪人。

　　李冲在那里埋头修炼，也不知道身边的事情。

　　在外面陌生的环境修炼，往往因为有新鲜感，他都觉得进步很快。也许这是因为他以前经常在大街小巷修炼印字，无意之中养成的习惯。一般人要是来到新鲜的地方修炼，也会提高修炼的效率，但是那都要有安静的环境，山清水秀之地，要是在闹市，恐怕反而修炼不下去。可是李冲却很奇怪，他身边就算有再多人，无论他们如何吵闹，都不影响他修炼，反而自得其乐，修炼更快。

　　此刻他的印海之中，又在凝聚一枚本命小印，八千印字，在印海之中，不断翻滚，互相撞击融合，寻找一种彼此融合的契机，李冲也不断的从这些印字的组合之中，寻找灵感，锤炼本命小印。

　　修炼本命小印，虽然每次都是由这八千印字组成，但是因为每次顺序不一样，随即融合的也不一样，因此每个本命小印都不同。就好似写的文章一样，有无数文章，虽然文字相同，但是内容和含义可是天地之别。

　　李冲按照修炼的法门去修炼，但是这些印字却是毫无规律的锤炼在一起的，要想凝炼成两枚相同的本命小印，那是根本不可能的。本命印虽然大致功能差不多，但是每个其实都是不同的。就好像树叶一样，大致相当，但是世上没有两个一模一样的树叶。

　　李冲在那里勤奋修炼，旁边三个美人苦得一塌糊涂，蔓儿却有大家风范，仍旧平静如常，不动声色，那故事那讲的声情并茂，可是她却能够仍旧平静地讲下来。这是她本来的性格，她一贯是做事力求做到最好，凡是都求完美，但是却把事情最坏的地方，早做打算。她又经过专门的训练，这说书，也是她最拿手的本领之一。

　　故事讲完之后，苏袖儿拉着蔓儿的手道：“怎么白娘子最后被关押了吗？那她到底有没有出来啊？”

　　蔓儿摇了摇头，“十三爷说故事到了这里，已经是最精彩的故事了，再要结尾，就有些画蛇添足了。不过他被雾儿她们求着，还是讲过后面的故事，但是我没有去听。这样的结局，才是真正的人生啊。人生事，不如意者十之八九啊！”

　　苏袖儿含着泪水，瞥了一眼痴呆了一般，正在修炼的李冲，心想这个十三郎可真是大才啊，胸中沟壑万千，有惊天的才气。从这个故事就可以看出，简直蕴含了深刻的道理。白蛇真是好样的。只是可惜故事里的许仙，略微有些软弱，不过白娘子真是好样的。

　　苏袖儿这么想着，就开口称赞起白娘子了，说她竟然怀着孩子，还能如此拼命，简直是女子之中的少有人物，嫣儿和雾儿也都连连点头，十分同意。

　　蔓儿却道：“白娘子虽好，我独爱小青。她是白娘子的丫鬟，可是忠心不二，侠肝义胆，最后要不是为了抚养幼儿，她一定会和法海拼命到死的。”

　　雾儿点头道：“是啊，最后小青修炼成功，印术大成，好像成了人仙，厉害的如同仙人一样，最后救出了白娘子和许仙呢！”

　　苏袖儿精明无比，从蔓儿这句话就可以听出，她的偶像就是小青，可以为主人牺牲，就是牺牲性命也在所不惜。

　　蔓儿说这些话的时候，眼波不由自主地瞥了李冲一眼，虽然只是短短的一瞥，但是苏袖儿完全看在了眼里，明白她其实是在说为了李冲，她宁愿牺牲一切。蔓儿是一个不肯讲废话的人，从她讲的故事就可以听出来，没有多余的一句废话，此女是一个外冷内热似的人物，恐怕和小青真的很像呢！

　　李十三竟然有这样的丫鬟，如此重情重义，观此仆，就能知道主人是什么样子。益阳的贵族虽多，可是那些贵公子们都把丫鬟当作玩物，就是再漂亮，玩几年也都腻了，随手送人，可像李十三这样能拥有肯为他牺牲一切的丫鬟，那可十分罕见了。可见李十三的人品是何等的好了。

　　本来苏袖儿对李冲还有几分怀疑与疑惑，不清楚他到底是不是坏人，可是从蔓儿身上，她断然知道了李冲绝对不是坏人，而且是一个奇男子，心口如一，他之前说的要为百姓而战，为了公义而战，这是他的真心话。

　　苏袖儿瞥了一眼傻子似得在修炼的李冲，目光里射出几缕柔情来。


第十七章 主母

　　蔓儿看看时间差不多了，该到了去郡主府上赴约的时间，便拉着李冲，和苏袖儿告别。

　　此时青衣楼的护卫们得到消息，已经派人来接苏袖儿了。

　　苏袖儿《白娘子》的故事没有听够，雾儿和烟儿二女被她拉去青衣楼做客，好让她们给接着讲下面的故事。虽然她们没有蔓儿讲的好，但是苏袖儿心里痒痒的，只想知道白娘子，还有小青等人的结局。

　　其余的丫头们要陪着李冲去做客，不能跟随苏袖儿去，电儿，水儿几女都羡慕地看着雾儿和烟儿去了，蔓儿冷着脸道：“你们要想跟着去的话，就都去好了，以后也别回来了。”

　　吓得电儿，水儿几女都吐了吐舌头，不敢再多看。

　　李冲对这些不怎么在心，见蔓儿冷着脸颇有管家婆的味道，取笑道：“幸好苏大家是女人，否则我可要嫉妒了。”

　　水儿忙撒娇道：“爷，我们可不是为了自己啊，我去接近苏大家，是想在她面前说您的好话！”

　　电儿也撅起小嘴道：“是啊，是啊，我去那里，做绿豆糕给苏大家吃，还有糖葫芦，让她知道少爷您的本事可大了呢，上到天文地理，下到吃穿用度，没有您不会的，没有您不精通的。您看郡主吃了您的糖葫芦，隔三差五的就赏赐给您东西，连我们几个都跟着沾光，对您又青眼相看，还送给过您几首诗呢！可惜就是郡主是皇家女儿。”

　　风儿悄悄拉扯电儿，怪她多嘴，娇笑道：“苏大家人又漂亮，脾气又好，身份家世都好，今天爷您救了她，我看她对您的好感多了许多呢！今个在茶楼里听了您的故事，十分入迷，我看有雾儿和烟儿去，就足够了。她们两人人虽实诚，嘴也不甜，但是说出来的话更让人信服。少爷的本事那么大，只要稍微透露出一点半点，就足够苏大家吃惊了。”

　　几女七嘴八舌，说起来这事，似乎苏袖儿板上钉钉，要嫁给李冲一样。

　　李冲被她们给说的心烦意乱，仔细想了想他的婚事。他今年十五岁了，再过一年，也就要开始定亲了，以他的地位，将来的媳妇定然错不了。不过这些丫鬟们寻思的比他多。她们心目中最恰当的人选，就是苏袖儿。

　　郡主云采儿的地位高贵，李冲根本毫无希望，就算二人情深似海，可是朝廷的规矩大过天，一个郡主，起码得配备世家子弟，以李冲的出身，那是根本就不可能的。

　　而益阳的其他的小姐们，都是大户人家出身，来到李家之后，也会规矩多的很。李家虽然是三等贵族之族，但在李族里不算是最核心的地位，家里的权势还不是很大，比起其他的家族的核心之家，要差上许多。但要是娶的小姐是这样的家庭，那么将来这些丫头们可要吃苦头了。

　　她们现在早就清楚了李冲的脾气，知道这个少爷本事十分的大，对待敌人十分狠毒，天文地理，日常吃穿的，这位十三爷都懂，都明白，甚至时常发明十分奇怪又特别好的东西出来。对待她们那跟是没话说。有这位主人，那是八辈子修来的福气。

　　但是李冲虽好，但还要有一个好主母才行。否则别说她们，就是紫香，现在有了证明的姨太太的名分，要是来的主母是一个厉害的，保不准她将来也会受欺负。因此她们现在最希望的就是能物色到一位可她们心的主母。而苏袖儿恰好是最适合的人选。

　　苏袖儿是幻印人，地位十分的高，表演收入很高，结交的又都是达官贵人，她这样的人，交友很光，要是结婚之后，必定还是要表演的。时常要出门在外，家里的家事，她就肯定不会多插手。这样的话，府里的这些丫鬟婆子，可就受不到太多的约束。尤其是李冲身边的这些丫头，那更是得益了。

　　而且这些丫头们，一个个可都是人精，想的都周到全面。

　　别看苏袖儿在益阳的地位高，甚至超过了城主。可是大家族的嫡传公子，都不会娶她。因为大家族规矩多，绝对不会容许族长夫人再去表演。

　　虽然幻印表演可以不用抛头露面，但是还是要接触很多人的，这就对大家族来说，不男人能容许。而且大家族需要一个管家的女主人，管理内宅，苏袖儿真想嫁这样的公子的话，那以后就不能再表演了。可是一来苏袖儿本身就不会答应，她有一身的好本事，很收欢迎，凭什么以后就闷在家里啊？

　　再说就算苏袖儿肯，可是培养苏袖儿的青衣楼，岂能放过这个摇钱树？因此苏袖儿的择偶范围，也就是大家族的旁系子弟。而李冲则十分符合苏袖儿的择偶条件。

　　众丫鬟一个个心思敏锐灵动的很，一看到苏袖儿出现，顿时一个个都活动起来了心思。

　　李冲看到她们议论纷纷，心里也想了一会儿。无论云采儿还是苏袖儿，都是绝美之人，以她们的容貌和气质，都十分让他满意，但是他总觉得缺少点什么，让他一点也没有产生追求二女的心思。

　　别看云采儿是郡主，在李冲的观念里，要是真的喜欢她，他才不会在乎她的身份呢！就算他们之间的差距很大，但是李冲很有信心在三年之内，一跃成为大云朝最厉害的人物之一。他现在对于修炼印术，十分的有信心。不仅是因为他自己的感觉。神印也是这么对他说的。

　　神印对他修炼的速度，不像最开始那么瞧不起了。神印现在甚至都在吃惊他的修炼速度。虽然大云朝有许多的少年，也都是品级很高的印士，甚至有一些门阀世家的精英人物，超过李冲很多。可是李冲才修炼多久啊？短短的还不到一年呢，竟然已经是三品印士了。这样的速度，神印都吃惊了，可见这速度是多么的惊人。

　　十大贵族都以为李冲一直是隐瞒他的印术，其实早就是三品印士了呢，都想不到他是几年就修炼了一个等级，惊世骇俗。不过即便如此，他们都还是知道了李冲是一个天才人物，就算整个益阳百年来的历史，他都是排名第一的天才。尽管如此，还是低估了他。

　　李冲想了一会儿，觉得无论是云采儿还是苏袖儿，都没有让他有冲动的感觉，便把这件事放下来。二女都不会是他的心中人。

　　他柔和地对众女道：“你们不要瞎操心了。苏大家地位超高，和我也不是一路人，你们不要自讨没趣。知道吗？”

　　众女都答应了。可是心里都以为十三爷这是害羞，还有没有把握，怕被拒绝之后尴尬，一个个打定主意，要想尽办法，彻底地打动苏袖儿，让她亲口答应这门婚事。

　　一行人来到了郡主的府邸悬磐阁。

　　见到李冲来了，郡主虽然没有亲自迎接，但是来迎接的却有很多的大人物。道士宁风子和沉默不言的棠磨，还有方公公。这些都是郡主的心腹，他们能来迎接，那就代表了李冲在郡主心里的地位。

　　尤其是方公公，见到李冲，十分高兴，那股兴奋可是发出内心，甚至把李冲拉进去之后，屁股还没做热，就拉他下棋。

　　本来方公公早就想和李冲再好好的下几盘了，但是派出去的李家的人扑了一个空，李冲因为去逛街了，这才现在才来。把方公公给气的都摔碎了几个茶杯。

　　他棋瘾很大，但是又不能没事就找李冲下棋吧？他也知道李冲修炼很忙，有许多事情。李冲是年轻人，正是修炼天道的大好年纪，不像他已经垂垂老矣，不用再修炼天道了，只要平时保持印术就行。他有的是时间可以下棋。但不能强迫李冲啊。

　　要是别的人物的话，方公公肯定不会放过他。但是李冲的地位特殊，是郡主身边的最红的人，还有大事要做，方公公这才忍住了。没有凭借他的地位和老脸，去凑上去和李冲下棋。

　　他忍耐了很多天，终于李冲又来了，本来他以为李冲可以早点来，但是李冲竟然出去逛街，派出去的人被紫香一阵套话，就知道让李冲早点登门，是为了下棋，不是有要紧事，因此紫香也没有说出李冲在什么地方逛街，让报信的人空跑了一趟。

　　紫香觉得十三爷好不容易有点时间，出去散心，还是不要让他被打扰的好，这也是李家一定要留下一个能做主的女主人的原因。一旦有事，可以随机应变，有人做主。

　　这要是别的小丫头在家，可就没那么胆子敢不说十三爷的下落了，再说也不会心疼李冲，让他去逛街。

　　李冲对这件事可是不知道，和方公公下起棋来，一晃就到了吃饭的时间，在云采儿亲自的催促下，二人才结束了一盘棋。

　　方公公仍旧沉浸在棋盘地，不能自拔，盯着李冲，眼神十分的欣赏和喜爱，好似看着自己的儿孙一般。

　　云采儿见到方公公如此喜欢李冲，心里也是高兴，方公公为人随和，但是骨子里有一种傲气，真让他瞧得起的人，大云朝都屈指可数。但是恰恰李冲，就能得到他的欢心。


第十八章 不信

　　宴会之后，李冲独自来到云采儿的书房，得到了单独召见的机会。

　　云采儿换下来宴会上的盛装，只是随意穿着一套淡紫色的连衣长裙，头发轻轻地挽了一个鬟，轻巧地进来，见到李冲站起身来恭迎，一拜手，笑道：“你坐你坐，不要客气。”随即便坐在椅上，轻轻往后一靠，半躺在卧榻上，轻轻地呼了口气，把李冲当作了老朋友一般。

　　李冲见到郡主在他面前如此放松，知道她的亲近的意思，便也随和地后靠着坐了。

　　云采儿斜眼看见他如此，轻笑道：“十三郎，你又立下了大功，竟然打败了卢铭。此人可是名气极大，素有益阳第一天才的美誉呢！我很好奇，你现在是什么品级了？记得以前见到你的时候，你还在修炼印字，难道你修炼如此之快吗？让我实在想不通。”

　　李冲点了点头，“不错，我修炼是快了一点。不如此，我家里全家老小就会性命不保。”

　　云采儿唔了一声，“看来你果然是一个天才，而且是一个超级天才啊，嘻嘻，我就知道我没看错人。可惜醉印和尚早有了一步，要是他知道你把【金刚怒目印】修炼的这么厉害，肯定会很高兴的。方公公和他对你都很看重，十三郎，你的人缘可真的很好呀！”

　　李冲笑道：“这是运气吧，我其实也没做什么啊，承蒙醉印大师和方公公赏识，让我十分受宠若惊，尤其是郡主的几次帮助，更让我感激在心。”

　　云采儿看他说的话十分谦虚，表情可是一点感激的意思都没有，十分的恬淡自然，笑道：“你呀，真是看不透你。我就纳闷，我有诸多的老师教导，无数秘籍随便我修炼，可是经过这么多年的培养，才是印士三品。可是你也就是最近才得到的这些珍贵的秘籍，你怎么就修炼的这么快呢？不仅我，连道长宁风子和棠磨都难以置信，要不是我亲眼证实你二个月前，你还是印童九品，恐怕就得怀疑你早就是印士了呢！”

　　李冲看过一些书籍，知道修炼天道，十分的难。要想晋级一品，恐怕没有几年的刻苦修炼，那是不行的。就算再是天才，也得数月才可以晋级一品。他竟然短短的十几天，就晋级一个品级，这实在是惊世骇俗。他之前也不会觉得他能修炼的这么快。但是他就是这么做到了。

　　李冲虽然有神印的帮助，但是修炼快到如此程度，也有他自身的原因，那就是他不用再怎么去修炼印家六艺，他见多识广，见闻甚至比一些博学多才的老者都广。

　　这些他当然不能说，便摸了摸脑袋，那意思是他也不知道为何会如此。

　　云采儿扑哧笑道：“天道修炼，这个且不去说他。你是修炼的天才，百年难遇，这是老天爷给的。可是那些糖葫芦，什么茶鸡蛋，还有锅包肉等等东西，你是怎么想出来的？”说道这几样东西，云采儿忍不住掩住小嘴，笑道：“呵呵，这些东西以前都没见过，吃得我好开心呢！每次一想到这些东西竟然都是你发明的，便觉得那些做菜的厨师也很了不起啊。几日前我去厨房里还特意地和那些厨师见面，可是人家都是祖传下来的手艺啊，你这些可都是你自己想出来的？你是怎么想的？怎么就想出这么多好吃的来呢？”

　　李冲顿时哑口无言。这些东西肯定都不是一代人研究出来的，都是经过无数人的偶然发现，然后多多的试验和加工，才把这些东西越弄越好吃，就是糖葫芦挂糖，也是一门学问，他小时候母亲为了省钱，曾经自己动手做过，试验过多次，做出的才越来越好。他和蔓儿，紫香等女，这些玩意也都试验过多次，才在现有的条件上，做出美味的各种东西的。但是最初他的想法，才是最重要的。

　　李冲总不能说我整天想啊想的，就是想吃的，才想出来的。这是睁眼说瞎话，难道光想吃的，不修炼了？

　　可是除此之外，还真没别的借口，李冲只好无奈地道：“我……我嘴馋，没事就琢磨在怎么弄好吃的，然后让我房里的丫头们去弄，结果就出来了。”

　　云采儿眼波流转，嘴角堆起笑意，“嗯，这点倒不难猜。可是你这心思是怎么长的呢？什么都懂。听说你讲的故事，就连书上都没有记载，我听过几段什么孙猴子的故事，说那神猴是石头里蹦出来的。你要是说你是石头里蹦出来的。我倒也相信呢！”

　　李冲松了口气，带着无比的庄重，“其实，我还真是石头里蹦出来的，因此才懂得许多旁人不懂的东西……”

　　云采儿顿时笑得前仰后合，为了顾及仪态，这才用手捂住小嘴，勉强忍住，笑道：“你呀，平时一副正人君子的样子，不爱说话，可是一旦说起笑话来，还真有趣，逗得人家忍不住了。嗯，你这些稀奇古怪的故事，是怎么想出来的呢？来我家的路上，又是把人家一个当红的花旦给救了，还给人家讲故事，一下子就把一个益阳最高贵的女孩的心给抓住了。十三郎啊十三郎，你本事可真大啊。”

　　李冲一听就知道这定然是那些暗中跟随保护他的护卫们说的。这些护卫虽然能保护他，可是也算是密探了，这样一来他的一举一动，郡主都十分清楚，李冲不知道怎么回答，关于苏袖儿，他也不太熟，想要辩解，可是干嘛要辩解啊，郡主愿意怎么说就怎么说好了。不过听起来似乎郡主的话里，有些吃醋的意思啊。

　　李冲随即便暗骂自己自作多情，云采儿现在岂能喜欢上他呢？再说他也没这个心思，修炼天道，以后去更大的世界闯荡，这才是他的目标，他觉得现在年纪太小，根本不用考虑这些事情。天道的路途上，神秘莫测，充满了无数未知的诱惑，甚至人仙到底是什么样子，他都十分好奇。他现在修炼如此之快，每天都有不同的体会，这种滋味诱惑十分的大，别的事情，他不会去多想。

　　云采儿看到李冲呆呆的，也不说话，望着他清秀的面庞，此刻有些天然呆的样子，感到心里痒痒的，就想上前去搓弄一下这个可恶的嘴脸。

　　云采儿想做就做，来到李冲身前，伸出小手，在李冲的脸上使劲地捏了几下，“你这人是什么做的？难道真是石头变的？为何这么厉害呢？我不信那些稀奇古怪的玩意，就是你心里想出来的？说，快说，是不是背后有高人教你的？”


第十九章 交心

　　李冲被云采儿一番搓弄，大脸变形，十分不舒服，可是见到云采儿的绝世小脸，近在咫尺，眼中带着异彩，眼神光彩照人，闪闪发亮，红唇涂抹了一层红红的胭脂，真是诱人无比，心里砰地一跳，便看呆了。

　　云采儿这个小妖女捏了几下，便放开手，见李冲呆呆地望着她，眼神痴迷，顿时有些害羞，嗔道：“傻子，快说话啊，难道还想骗我不成？”

　　李冲这才醒悟过来，心想郡主真是一个小妖精，皮肤如此之好，仿佛渗出水来，明眸尤其是闪亮如明珠，可惜她不是一个好惹的，还是不要招惹为妙。

　　“哦，我是有师父。”

　　“啊？是真的？他们是谁？能否带我一见？”

　　云采儿都觉得李冲修炼如此之快，肯定是许多的高人一起教导他，才能有今天的。

　　“就是郡主你啊。要不是郡主给了我许多秘籍，我李十三就不能像今天这般厉害。师父，您看徒儿继承了您的衣钵，表现的还成吗？”

　　云采儿这才明白原来被李十三这个家伙给耍了，眼珠一转，抬起了洁白如玉的小下巴，如同骄傲的小公鸡一般，傲然道：“徒儿啊，你表现的还行。不过你让为师很担心啊。”

　　“担心什么？”李冲十分奇怪地问道。

　　云采儿叹道：“你是如此出色，这点让师父很满意，但是你太锋芒毕露了，会有许多的坏人打你的主意的。师父的本事不高，心里很担心保护不周，让你受伤啊。”

　　李冲顿时脸色严肃了起来。怪不得郡主想要摸清他的底细呢，看来郡主是接到了消息，十大贵族这是要对他动手了。云采儿想问清楚他背后是否有高人保护。要是他真的有本事极大的师父，那么她就十分从容了，否则现在看起来她透露出来的意思，敌人要派出强大的敌人，郡主都有些力不从心，不能保证他的安全了。

　　他瞬间就明白了郡主的意思，问道：“郡主您得到了情报？”

　　云采儿不再玩笑，点了点头，神情沉重地说：“不错十大贵族见到你这般厉害，准备要对你下毒手了。再说你的表现十分太出色了。像你这样的天才，他们不会容许你成长起来的。今天我找你来，一是庆贺你成为了三品印士，二来就是我打算让你离开益阳，到京师去。”

　　李冲一怔，“去京师？”

　　“不错。”云采儿轻轻走回到塌上，端坐之后，喝了一口茶，寻思了一会儿，“我想让你在京师拜一个大人物为师。放心吧，依你的天才，修炼了七千印字，如此年纪，已经是印士三品，还打败了四品印士卢铭。他一定会收你为徒的。只要你按照我说的做就行了。”

　　李冲想了一会儿，毅然地摇头道：“我不走，在益阳，我的目标还没有实现。我不是一个喜欢半途而废的人。再说，我还没有帮助郡主彻底的在益阳站住脚跟呢！”

　　云采儿呆了，“你不想离开益阳？你可知道，去京师的话，以你的天分，将来前途不可限量啊。比在益阳继续呆下去，要好很多。”

　　“不必了，我知道你是为了我好，不过我可不怕威胁。只有不停地战斗，不停地遇到强大的敌人，我才能更快地成长。说真的，我还十分期待强大的敌人呢！”

　　云采儿霍地站起，眼神之中露出了不可置信，随即是一种狂热的崇拜，“李十三，想不到你竟然是如此疯狂的人。我父亲说过，不成狂，不成仙。你要是不死，将来一定会是一位厉害到极点的印者，说不定我们大云朝再次出现印圣，也要归于到你身上。”

　　李冲露出强大的自信和煞气，沉声道：“郡主只要保护好我的家人，我就什么都不怕。去掉了后顾之忧，我就能安心地战斗下去了。无论十大贵族怎么对付我，我都会让他们付出代价。”

　　云采儿望着气质大变的李十三，看到他如同出鞘的宝剑一般，焕发出了强大的杀气，目光之中满是赞许，“好，好的很。果然是一位热血的男儿啊，如此有强大勇气的印者，我已经很久没见过了。许多的世家阀门的子弟，虽然天赋很高，但是都缺少你这种霸气。也没有你为了正义而战的理想。他们只是温室里的花朵，见不得狂风暴雨。可是你却迎难而上，一个人就敢挑战十大贵族，采儿心里真的十分佩服。我就以茶代酒，敬你一杯，谨代表我的敬意。”

　　云采儿拿起茶杯，喝了半杯，这是礼节。

　　李冲却一口喝干了。

　　云采儿扑哧一笑，男子多半心思不细腻，这也算不得什么。反而更让郡主起了好感。她平日见到的阀门，世家弟子很多，一个个都十分讲究礼仪，就是每个微笑，每个步伐，都经过了无数的演练，至于喝茶敬酒等礼仪姿态，更是从小就被教导，一丝一毫都没错误，像是一个木偶一般，云采儿见得多了，反而觉得十分无趣，反而李冲这种的，让她觉得是一个真实的人，十分喜欢。

　　笑完之后，云采儿道：“实言相告，若是保护你的家人，让他们获得安全的保护，这点我可以做到。可是要是保护你，这就有些难了。十大家族以后对付你的，将来肯定会是五品以上的印士，以我的能力，可不能派出多少这般厉害的印士保护你，其实，说真的，十三，我乃是失势的皇族，在京城都没有了立足之地，是被贬来到益阳的。我父亲现在也在偏远的庐陵，都远离了朝廷的权力中心。以前跟随我父亲的一些强者，看到他失去了多嫡的可能，都离开他了。很多官员，更是如此。而且我父亲和世家阀门的交情也不深，他和你一样，都想着不能再欺压百姓了。给百姓一点活路。但这样会损害贵族的利益。因此大家族们，都看上我父亲。因此别看我是郡主，皇家的贵女。可是论起前途来，其实你跟着我，并没有什么好的未来。”

　　云采儿忽然流露出一点哀伤，注视着李冲，神情说不出的凄婉，甚至让人产生了怜惜之意。

　　李冲被她看得，差点涌出了保护她，爱护她的冲动，不过他意志强大，片刻就清醒过来，他要想帮助郡主，一来是为了报恩，二来和十大贵族为敌，真的是为了天下的百姓，为了公义，绝对不是贪图云采儿的美色。

　　李冲避开云采儿的目光，喝了一口茶水，等到云采儿恢复了平静，不再那么蛊惑人心，这才淡淡地道：“我只是想做一些合乎道义的事情。只要郡主能够主持正义，能够为了百姓的利益，去做一些实事，我就会帮助郡主。至于其他的，我没有很大的想法，也不会去考虑。将来的前途？谁能说的准？神灵在上，会保佑善良的人的。天理循环，报应不爽，做坏事的那些贵族，别看权力再大，实力再强，武道和印术无论多么的高，可是一旦做的事情是天怒人怨，将来家族再大，也摆脱不了会覆灭的那一天。世上哪有千年的门阀？远古时期，最得人望的轩辕古族，最后也消失在人间。这都避免不了。我相信，郡主现在弱小，但是要坚持正义，将来一定会强大起来的。”

　　云采儿呆呆地望着李冲。本来她想用美色和扮可怜，激发他的侠义心思，还有男人的自大，狂妄，可是李十三竟然十分冷静，没有说出一句要誓死保护郡主等等之类的话语，而是明白无误地说，只要她能为了天下百姓着想，那么他就不背离她。这虽然不是对她的承诺，但是这是对天下公道，天下正道的承诺。这更加的显出出了他强大的意志，他有强大的，不为别人所动的想法和人格。此人，只可以真心对待，绝对不能施展手段，笼络欺骗，否则绝对适得其反。

　　云采儿短短的片刻之间，便洞悉了李十三的性格，对他忽然又敬重了几分，以前虽然也相信他是一个侠义心肠之人，可是还多少觉得他可以操控，可以使用一些阴谋诡计来拉拢他，现在看来，他是一个大智若愚的人，有强大意志，超群的智慧。难怪他天道修炼如此之快，原来他真是有大智慧的人啊！

　　云采儿露出惊讶之色，想了一会儿，才肃容道：“我发誓有生之年，都不会做出对不起百姓之事。十三郎，你就放心好了。若真的有那么一天，我情愿死在你的手上。”

　　李冲笑道：“郡主是好人，我是知道的。什么死啊，活的，真是晦气。郡主皇家贵女，说这些是不是有损皇家颜面啊，我可不敢碰皇族之人啊！”

　　云采儿笑道：“你不敢碰？那我看你碰没碰。”小手轻轻地握着了李冲的大手，眼神带着狡黠，嘴角露出邪恶的笑意，盯着李冲，看他有什么表情。


第二十章 难以置信

　　云采儿做出亲昵的动作，李冲心智坚强，岂会被她逼到下风，挺起胸膛，微微闭眼，“郡主若是喜欢，我可以借你宽厚的胸膛让你依靠，来吧，到我的怀里来，这才是真正的接触。”

　　云采儿想不到平时不多言不多语，总是天然呆表情的李十三，竟然会做出这样的事情，顿时一怔，心里迟疑，到底是女孩子，可是拉不下脸来真的这般做，吐了吐香舌，俏眼一白，琼鼻一哼，“坏蛋，我才不上当呢！”轻移莲步，离开李冲数丈，悄悄吐了口气，恢复了镇静。

　　“十三郎，我已经探听到各路消息。十大贵族想要对你家动手。看来这次他们是要撕破脸皮了。本来他们还想要从打败你身上入手，但是你的实力超过了他们的预期，他们也不能明目张胆地派出比你辈分高的印者对你下手，因此他们直接想来硬了。想要学习王族和黄族一样，灭了你们一家，来给我一个警告。哼哼，算盘打的可真精啊，出手也真太歹毒了。”

　　李冲点了点头，鼻孔轻哼，“为了自己的利益，不惜毁掉别人的家族，十大贵族，真是喝着人血往上爬啊！他们每一文钱都带着百姓的血汗，现在让他们让出一点点利益，就不肯，敢和郡主对着干，根本不把朝廷放在眼里啊，现在的大族，都嚣张到了这个地步，这真是我朝的悲哀啊！”

　　云采儿见他忽然一针见血地说出这么有见地的话，以前都是不多言不多语，看来二人的关系拉近了一些，他才肯说出心里话，想起父亲也是像他这般的想法，心里下定了决心，以后一定让父亲见见他。

　　“十三郎，你说的对极了。我颁布了一些对百姓只有些许利益的法令，都被阻止，实行不下去。现在的益阳，真的是铁板一块啊！十大家族平时互相内斗，可是一旦遇到外敌，却联合起来一起保护他们的利益，本来我以为怎么也会有一两家贵族，投靠到我这边来，可惜的是竟然一家都没有。十大贵族这是铁了心，和我做对了啊！”

　　云采儿本来以为夺得了益阳的大权，也派出了不少心腹在益阳担任要职，可是现在看来，即使以后的实在再得到扩充，没有十大家族的配合，任何政策也都实行不下去。

　　十大贵族就是地头蛇，政令到了下面，根本没有人敢违背十大贵族的暗示，去执行政令，因此郡主的命令，到了下面，名存实亡，有什么用呢？

　　李冲想起郡主给他的旨意，双目紧锁，冷冷地道：“看来，是该到了郡主赐给我的旨意出山的时候了，我倒要看看，十大贵族，到底有多么厉害。”

　　云采儿浑身一震，“十三郎，你可要小心，千万要保重啊。记住，保重身体，比什么都重要。这种大事，也不是一天两天，就能见效的。”

　　李冲朝郡主微微一笑，“郡主放心，我自有分寸。”

　　再说苏袖儿把雾儿和烟儿拉到青衣楼，让她们讲白蛇传后面的结局，等到一口气听完，这才长长的出了口气。

　　嫣儿带着迷醉的眼神，对雾儿道：“雾儿姐姐，难道说法海真的藏在了螃蟹的肚子里了吗？这是不是真的？”

　　雾儿笑道：“开始我也是不信的。以为十三爷在编故事。虽然这故事十分的逼真，好似真的一样，但是世上哪有白娘子这般好的人？还有那小青姑娘，侠肝义胆，哪有这么好的姐妹？可是我和姐妹们扒开过螃蟹的肚子，里面真的有一个小人呢，那模样真的好像一个光头和尚呢！”

　　烟儿急道：“真的，真的。里面真的有，我们还拿出来给十三爷看，十三爷只是笑笑，也不说话。这到底是故事，还是真的，现在连我们也分不清楚了。只是知道这个螃蟹肚子里，还真有一个和尚。也许十三爷的故事，是发生在远古时代呢，没有流传下来。十三爷这么聪明，定然是天上的神仙下凡，自然知道许多的隐秘。”

　　嫣儿虽然听故事入了迷，可是听二人这般说，撇嘴道：“哼，十三爷是好，编的故事我看没有几个人赶的上，可是也不可能像你们说的那样啊，螃蟹的肚子里面真的有一个小人？哼，我才不信呢，我现在就让厨房去弄一些螃蟹来，我看你们到底有什么有骗我。”

　　她雷厉风行，立刻就去做了，苏袖儿等到嫣儿去了，才醒悟过来，哭笑不得道：“我这丫头，都被我惯坏了，这般没有礼貌。你们两个可要担待。”

　　二女连忙称不敢。

　　苏袖儿听完白蛇传的故事，彻底的被李冲的才华给折服了。这个故事包含了许多的人间真情，真是催人泪下，尤其是故事里的两个女主角，更能让女孩子代入，更有感染力，让苏袖儿十分的感动，十分的心服，觉得李冲实在太不可思议了。怎么就能编出如此神奇好听的故事呢？难道他真的是神仙下凡？

　　她有心打探李冲的一切，二女对苏袖儿的好感那是百分百，甚至千分千，把李冲的所有事情，都如实相告。李冲出奇的地方太多了，说了几件，就把苏袖儿给震住了。

　　“我家少爷啊，实在是太天才了。他让我们姐妹做出来的糖葫芦，连郡主都吃上瘾了。有一天深夜，郡主派人来到我们府上了，要见十三爷。我们还以为有什么大事呢？结果就是派人问了一句，她想把这个糖葫芦的献到京城里。给皇后公主们品尝，不知道行不行？”

　　“就是啊，就这点小事，大张旗鼓的，我们还以为发生了什么大事呢？十三爷也很不高兴，皱眉说了句这些小事，问他做什么，就不再理会，去修炼天道去了。”

　　苏袖儿张大了嘴巴，“啊？难道他就这么回答郡主的问话？”

　　雾儿扑哧笑道：“苏姐姐您真是实诚，我们哪有那么傻，直接和郡主派来的丫鬟这么说啊，我们就说十三爷没有意见，让郡主做主好了。第二天郡主又赏赐了很多礼物呢，我们每个丫头，人人都得了一件珍珠项链呢！十二颗珍珠，一般大小，可金贵着呢！”

　　说完还献宝似地拿下来给苏袖儿看。

　　烟儿笑道：“雾儿姐姐，你可真是的，苏姐姐什么宝贝没见过？我们小丫头得到的东西，你也拿出来显摆。”

　　苏袖儿笑道：“郡主赏赐的东西，定然珍贵。我也开开眼界。我可没有你们想的那么高贵。和郡主比起来，那可就是乌鸡和凤凰相比了。只是我就纳闷。这糖葫芦真的这么好吃？郡主是什么样的人物啊？听说也只是山楂用糖包裹起来而已，郡主就这么入了迷？还要献宝似地给皇后公主品尝？”

　　雾儿叹道：“现在天色已经晚了，来不及了，等明天白天，我回到府里，派人给姐姐送来一些，姐姐尝尝就知道了，酸甜酸甜的，真是好吃的很。十分上瘾呢！”

　　烟儿也跟着吹嘘，苏袖儿觉得难以置信，李十三就这么厉害？发明的一件小吃物就这么神奇？


第二十二章 风流而不下流

　　苏袖儿正在琢磨的时候，她派出去到李冲家里传话，说是天色晚了，今夜留雾儿和烟儿在青衣楼过夜的两个丫鬟回来了。苏袖儿便让二女进来。

　　两个丫鬟临去的时候，苏袖儿让她们给紫香带了一些礼物，其中有一些丝绸，字画还有几本书，两个丫鬟进来，含笑禀告道：“紫香夫人说了，她们府上也没有什么金贵的东西，就是他们家少爷发明的一些小吃物，给小姐带了一点来。也不知道合不合您的口味。”说完把那些礼物送了上来。

　　雾儿和烟儿看到里面果然有糖葫芦，雾儿就笑道：“紫香姨娘果然知道我们的心意，这不，才念叨着，就送来了。到省的明天回去，再麻烦一趟了。”

　　烟儿也道：“是啊，不过我们两个方才胡说八道了一番，自己少爷，当然是吹嘘了一些待会儿苏姐姐要是觉得不好吃，就责骂我们两个一顿好了，可别迁怒我家少爷。嘻嘻，这些吃物，也不是人人都喜欢的。我们一起长大的八个丫鬟里，电儿就不太吃这东西。”

　　二女都是聪明人，遇事也都要留半点余地，虽然觉得糖葫芦实在是太好吃了，但是也要谦虚一下不是？

　　苏袖儿看到红红的糖葫芦，上面晶莹剔透的一层糖浆，看起来就有食欲，这卖相实在不错，她忍不住就赞道：“别的先不说，就这样子，红红的，亮亮的，真的很漂亮呢！”让那几个通风报信的丫头下去，她就拿起来一个糖葫芦吃了起来。

　　她小心地慢慢吃着，开始还觉得有些酸，不太好吃啊，可是吃了几口之后，就觉得越吃越好吃，一串吃完，果然还想吃第二串，可是有二女在眼前，也不好意思，便住了口，漱口之后，笑道：“果然不是吹嘘啊，想不到山楂竟然能这般好吃。你们家十三爷，果然是大才啊，就是这小小的食物，都能有此大本事，我看其他的本事，不问可知啊！”

　　二女听她这般说法，顿时十分高兴，把李冲的种种本事，更是细说了一遍。

　　苏袖儿十分关心李冲的一切，十分好奇，本想套二女的话，可是二女也是打着拉拢住苏袖儿的主意，把李冲的种种好处，都说了一遍，根本不用苏袖儿费心去套话。

　　苏袖儿最关心的其实还是李冲的故事，像白娘子这样的经典故事，她以为李冲能编出一个就已经是才华震天了，可是和二女说着话，二女竟然说李冲一直在讲一个名叫《西游记》的故事，里面的什么孙悟空啊，猪八戒啊，等等角色，活灵活现，顿时让苏袖儿痴呆了。

　　天啊，这个李十三到底是不是人啊，竟然除了白娘子的故事之外，还有《西游记》这么好听的故事？

　　当她听说这个《西游记》的故事是为了他母亲编的。他母亲平时信佛，因此他就编了这个故事，对李冲真是佩服的五体投地了。
《西游记》的故事太长，雾儿和烟儿都讲不完整，讲不出里面的精华，可是即使说出来的一点半点，就足以惊艳了，让苏袖儿一下子就臣服在了李十三的才华之下。

　　本来李冲的天道十分的强大，印术惊人，但是外面对李冲的传言实在是太坏了，说他是什么抄家灭门李十三，玩弄人妻大淫贼，苏袖儿虽然觉得可能是十大贵族编造的，她在故事里也是人物之一，根本事情不是那么一会儿事。但是她和十大贵族的交情，可是十分深厚的。最近两三年，十大贵族和她的关系那是十分密切。十大族长，和她平时都有往来，甚至逢年过节，都会送来大量的珍贵礼物，一个个都道貌岸然，她毕竟是深闺里的大家闺秀，没有什么穷苦的生活体验，就觉得十大贵族都是高贵的贵族，十分的好。只是遇到李冲，听他那一些言论，她才觉得事情好似不是那么回事。

　　等到今天白天，她被两个贵族弟子欺负。她这才感到十分的震惊。原来益阳这么乱啊，不是她想的那样，处处都是净土啊！

　　现在她和李冲的两个丫头一接触，又打听到了许多的内幕，和传言根本不一样，更让她脑子里的信息爆炸了，得到了太多的信息，真是觉得消化不了，即使如此，还是和二女聊到深夜，才去睡觉了。

　　第二日一大早，苏袖儿亲自陪雾儿和烟儿吃饭，完全不把她们当作丫鬟对待，二女真是受宠若惊，虽然极力的推迟，说她们的身份不配和苏大家一起吃饭，可是苏袖儿想和她们多聊聊，多了解一些以前根本不知道的事情，所以执意让她们一起吃饭。

　　二女觉得以后苏袖儿可能是她们的女主人，现在这么做，太失礼了，将来过了门，她们也不好对待，便坚持不能失了礼数，苏袖儿无奈，这才罢了。

　　不过二女可是心里暗喜，苏袖儿对她们如此之好，对于礼仪，也不是那么看重。她们是丫鬟身份，只是仆人，而苏袖儿地位高贵，但是待她们如此客气，看来以后她要是真的当了李家的女主人，对她们这些丫鬟，也不会十分的严厉，以后她们多半要当李冲的小妾的，有了苏袖儿这样的大夫人，她们可有福气了，因此对待苏袖儿，那是刻意的拉拢巴结。

　　雾儿和烟儿这些少女，都是李义花了大价钱，培养了许多年的，不仅让她们修炼武道，而且琴棋书画，都让她们修炼，对于幻印术表演，限于她们没有修炼天道的天赋，才没有让她们学，但是唱歌演戏，还是都教过她们，因此她们对于幻印者，十分的崇拜。尤其是苏袖儿是最红的当家花旦，她们曾经看过两次，都佩服的不得了，现在竟然能够亲自接触，这可是天大的面子啊。

　　二人这个高兴啊，恨不能立刻就把苏袖儿变成她们的女主人，立刻带回去服侍。

　　苏袖儿和二女谈天说地，什么都聊，从中知道了李家受到了怎么样的遭遇，差点灭门。说起那天的雨夜，二女眼圈红了，都说想不到十三爷这么厉害，要不是他，那天李家就要灭门了，即使如此，还是死了不少的人，许多熟悉的人，第二天就再也看不到了。

　　苏袖儿感情丰富，也陪她们掉了一回眼泪。

　　这天苏袖儿索性专门陪着二女，没有参加幻术表演。她平时接触的都是贵族，那些人说的都是风花雪月，从来没有另外的一种生活，呈现在她眼前。现在从李家的观点来看益阳整个情况，她忽然觉得发现了另一个世界一般。

　　她从二女的口里，才明白了为何十大贵族一定要和郡主做对，原来以为都是为了权力。现在才明白，原来其中涉及到了很庞大的利益，还真是没有调和的空间。她以前还幻想能帮助李冲一家，现在才知道多么的幼稚。

　　李家要想投靠十大贵族，根本用不到她的面子，十大贵族巴不得李家能投靠呢。她还真把自己当回事了，以为她的面子很大，能化解李家和十大贵族的恩怨，其实都是她在自作多情。

　　苏袖儿想明白了事情的前因后果，心里的疑问也就消除了，尤其是听说李冲一次也没有去过关押女犯人的庄园，更是面露微笑。

　　雾儿虽然聪明，但是性子还是有些急，一看苏袖儿听到这事，悄悄地露出欢喜地表情，一激动，笑道：“苏姐姐，您也不是外人了，索性我都说了好了。其实我们十三爷啊，那可真是正人君子呢！外面都传说他喜欢女人，见到喜欢的就抢，其实可完全是假的，根本不是那么回事儿。别说不抢，他真的是君子啊。对待我们，那才叫有礼貌呢。别说别人，就是紫香姨娘，现在名正言顺的是十三爷的妾室了，可是十三爷其实都没和她洞房呢。说是为了修炼，等将来年纪再大一点，才真正的洞房。还要治好紫香的胳膊呢，十三爷那可真是大大的君子哦！”

　　苏袖儿先是一怔，随即脸色红得好似红布一般，想要生气怒斥二女，可是心里还真的实在很欢喜，也知道二女是好心，连这么隐秘的事情都告诉她，那可真不把她当做外人了，要是真的怒斥二女，那可就伤了她们的心了。

　　顿时只觉得无地自容，不知道怎么办好了，堂堂一个当红花旦，最善于表演演戏的一个名女人，突然间不知道怎么办好了。

　　烟儿见苏袖儿红了脸，可是却发怔，好似迷惑了一般，心里转了一下，顿时明白了，心想糟糕了。雾儿姐姐说的实话，可是苏大家可多心了。她不会想少爷是不是太监啊，还有以为少爷不懂风情，是个石头人，那样的话嫁过去可受苦了，苏大家就会不肯嫁给十三爷了。这么好的女主人的人选，可不能坏事。

　　烟儿忙笑道：“十三爷是君子不假，可其实也不完全是哦。他是风流而不下流的绝世佳公子。他什么都懂的哦，嘻嘻，还常说下流的笑话给我们听呢，有时候还故意逗我们，什么都懂的哦。嘻嘻，有一次，还打我们的屁股呢，说出来真的羞死人。”

　　雾儿听了，也顿时明白了烟儿为何这么说，忙道：“是啊是啊，苏姐姐，少爷真的懂得很多哦，呵呵，那些东西，我们不便说出来。要是将来少爷亲自和您说，那可就好了。”

　　苏袖儿这下子呆了，她性子十分豁达，可是二女如此像媒婆这般说话，就有些逾越了，虽然也是好心，但是可不能让她们这样子下去，要是传到李冲的耳朵里，她可成了什么人了？想到这里，她顿时脸色一沉，就要发怒。


第二十三章 恶名更盛

　　苏袖儿板起面孔，脸色一变，雾儿和烟儿顿时就知道说错话来，这些话都可以慢慢地渗透，可是一时得意忘形，给直接说了出来，苏袖儿虽然是当红花旦，见多识广，但是也是大家闺秀，还没出阁的千金小姐啊，这些话原本就不该她们说的。

　　苏袖儿脸色紫涨，怒斥道：“你们两个说的好好的，我也把你们当作自家的姐妹，并没有失礼的地方，你们怎么就能这么大胆，说出这些出格的话呢！你们……”

　　二女立刻跪下磕头认错，态度十分诚恳，雾儿眼珠一湿，竟然流下了几滴眼泪，“苏大家您待我们太好了，都怪我们出身低贱，真是上不得台面，有什么话就都说了出来，这些混帐话，我们没过过心思，就一下子说了出来，苏大家，您责罚我们吧！”

　　烟儿也难过地道：“都怪我们……我们怎么就……，我们真是丫头扶不上墙，苏大家您待我们一好，我们就想把少爷的事情都告诉您，这么一热心，就放了分寸，冒犯了您，这是大罪啊，您千字之体，岂容我们两个满嘴混帐话的丫头多嘴呢，请您打我们吧！否则我们心里难安。”

　　苏袖儿见她们认错，态度十分的好，还流下来眼泪，这个台阶下了，再说见二女对她实心实意的，也的确是把她当作了最亲密的人，否则就算心里想要把她当作主母，也没有必要把李十三的一切都告诉她，这是真心实意的为了她好，把她当作了最亲密的人啊，而且从此事也可以看出二女心眼还是很诚实的，没那多的心机，这两个人有淳朴的心，是难得的值得拉拢的丫鬟啊。

　　苏袖儿短短的见过李冲几次，便被他的风采和才华彻底的给迷住了，想着如此美少年，印术惊人，百年难得一见的天道天才，而且文采风流，随意编出来的故事，竟然如此缠绵神情，里面的爱情更是凄美动人，催人泪下，他身边的丫头又说他风流倜傥，这样的翩翩佳公子，哪里去寻啊？

　　她一下子陷入了情网之中，这二女都是李冲身边最得宠的丫鬟，她不能得罪，正好拉拢之，将来好处无穷，顿时她就换了颜色，脸色缓和下来，扶二女起来。

　　“好啦，不就是说错几句话吗？我也没那么金贵。只是你们突然说出这些闺房之事，说给我听，这的确是失礼的很。既然你们认错，那也就算了，事情也就过去了。你们不要如此。”

　　二女提心吊胆地起来，仍旧哭着认错。

　　苏袖儿看她们哭得伤心，反而扑哧笑道：“哎呀，好啦，看把你们吓得。其实这也不算是多大的事情。我们幻印人，毕竟和那些养在深闺里的大家闺秀不同，其实许多闺房之事，我们也都有师父专门教的。否则要是什么都不懂，如何能把表演演好呢？只是你们说的是十三郎的隐私，我不便知道的。下次记得不要再说就好。”

　　二女连连称是。一会儿三人又和好如初，甚至经过了这番波折，情谊更深了几分。

　　别看苏袖儿是职业的幻印人，但是说起装假哄人的本事，二女也是不差的。那也是专门培训过的。她们是李义培养起来，将来要献给大官，哄大官开心的。这些丫鬟们吃的可是生命饭。冒着生命危险去生活的。要是糊弄不好大官，那可能会丢脸性命。察言观色，见风使舵，装哭卖傻等绝技那也是手到擒来的。因而苏袖儿反而还真的胜不过二女这现实里的真本事。

　　苏袖儿的表演讲究的是好看，出彩。而二女的那绝对是真实，一点破绽都没有，还要真的打动人心。真情流露这方面，二女是反而是胜过一筹的。

　　这天苏袖儿抓们陪伴二女，把白娘子的故事给记录了下来，西游记的故事虽然听了大概，但以她的性子，还是觉得白娘子的故事最动人，最出彩。

　　她决定把这个故事记下来，稍微改编一下，拿到台上去表演。这个大戏一出来，保准能轰动益阳，甚至将来流传到全国，也说不定呢！这就需要就征求李冲的意见了。她打定主意，不惜任何代价，也要让李冲同意。

　　这天刘方和邓弘两族的重要人物都来探望她，向她赔礼，邓弘被李冲灭了，家仆回去禀告了之后，邓族不仅十分伤心难过，还哑巴吃黄连，有口说不出。这要是二人调戏的是另外一个人，哪怕是十大贵族之中的千金小姐。他们也会鸣冤算账，去讨个说法。

　　就算真的当街调戏女子，可是也不能一下子就给灭杀了啊。但是戏弄的是益阳第一当红花旦苏袖儿，这下子可不得了，苏袖儿的地位实在是太高了，势力庞大，这可真的惹不得。

　　甚至许多二族的大人物，也都暗地里喜欢苏袖儿，听闻二人竟然敢当街去戏弄她，都觉得这二人得到如此的惩罚，活该。都当街灭掉了才是。

　　不过他们怕的，怜惜的是苏袖儿，可不是李十三。他们听说出手的是李十三，顿时都把李冲给恨坏了，都觉得他就是一个恶魔，杀人不眨眼，以后有机会一定要报仇。

　　苏袖儿接触到李冲之后，对这些益阳的贵族立刻失去了好感，以前关系不错的，那么多年的感情，还能够保留一些情谊，而像刘族邓族以前就没太多感情的，心里那是彻底的因为这件事厌烦了。根本就不见他们两族派出的重要人物。

　　二族送的礼物苏袖儿是收下了，也说不再追究两族这件事了，但是她是再也不肯见这两族的人了。

　　刘族邓族的大人物见不到苏袖儿，都叹着气离开了，可是心里都把这股仇恨，算到了李冲身上，一个个都在暗地地大骂李冲。

　　经过这几件事情，李冲的恶名立刻又上了一个台阶。刘族邓族的势力也不小，能够影响的人也很多，他们不李冲的暴力和血腥大肆传播，更加使李冲的名气又上到了一个新的高度。

　　李冲每做一件好事，他的坏名声反而在益阳就更上一层，普通的百姓可是不可能知道这么多细节的，而这些贵族们都隐瞒事情的真相，都把李冲说成是一个见人就杀，见女人就抢的大坏人。仗着郡主在背后撑腰，就是周城主，也都管不了李十三这个恶魔。渐渐的在有心人的推波助澜之下，李十三终于成了大恶魔，大坏蛋，大淫贼的代名词。


第二十四章 微服私访

　　李十三的恶名在益阳是越来越坏，可是我们的十三郎对这一点也不知道。他回到家里之后，就继续刻苦修炼印术。就算他知道那些贵族在编造他的坏话，他也无力阻止。别说他了，就是以郡主之尊，益阳名义上的女主人云采儿，对于编造和损坏她的名声这件事情，她都无能为力。

　　十大贵族极其手底下那些庞大的贵族全体，把益阳铸造的铁桶一般，庞大的关系网，渗透到各处，一旦启动诋毁人名誉的行动，那是铺天盖地，挡也挡不住。

　　十三郎知道了敌人要对他和他家下狠手，已经恨他入骨了，将来会有许多的恶战，因此他更加的努力修炼。一天只睡两个小时。这多亏了有神印帮他，教他一些修炼身体和强壮印海之法，让他不至于修炼不下去。

　　不过尽管李义尽一切力量，给十三郎创造良好的修炼环境，但是毕竟在家里，许多的设施还是不如意。比如需要的瀑布，河水。虽然在李家有一个小湖，但是水流实在是太平静了，也太小了，对于修炼来说，开始还能勉强对付，到了后来，对于锻炼身体就不足了。

　　此时十三郎就潜伏在小湖之中，只露出半个脑袋，在湖水里摆了一个金刚坐禅的姿态。同时印海中，无数的本命小印在快速地凝聚演化，反复试验新的印术。

　　现在他的身体随着修炼，变得十分的强大，他一边修炼印字，一边让印字钻入到身体里，锻炼体魄。这是一种十分隐秘的修炼体魄的印术，在大云朝，这样的秘籍，肯定是十分珍贵的，属于天级的高深秘籍。这就是神印给他的【飞羽遁】中的修炼法门。

　　经过这么多天的修炼，他的身体在湖水里已经感不到一点刺激了。这里的环境太熟悉了，而且湖水也太平静，没有波澜，不适合修炼。李冲想到了去外面修炼，正好李家也要搬家了，郡主为了保护李家，决定让李家搬到她的府邸去住，这样他就可以独自去外面修炼了。

　　本来李冲的预计是想一直带着八个丫鬟，让她们的武道跟着一起进步，平时也可以照顾他的生活，让他有充足的时间修炼。但是现在看来，他的修炼天道的天赋实在太高了，又有神印的帮助，每次他都会创造奇迹，打破一个又一个的晋级记录。

　　他从一品印士到达二品印士，只用了短短的十来天，而修炼到三品印士，也是如此。平常人修炼几年，才能晋升一级，十分厉害的天才，也需要数月，但是这些规律在他的面前，那都是浮云。

　　此刻李家是没有其余的印士。要是有的话，知道他修炼到这般骇人听闻的地步，不知道该如何吃惊呢！

　　现在李冲在修炼他的第三百二十六枚本命小印。他现在已经是一个下品的四品印士了，修炼的速度，放眼整个大云朝，不做第二人想。就是和史上的天才比较，也不差了。

　　就在他在湖水里修炼的时候，忽然远处湖水一阵荡漾，一艘小船轻轻划了过来。

　　李冲知道这是紫香她们过来了，他微微的一皱眉，知道这是有事情了。否则按照平时的时间来看，她们是不会在这个时候来打扰他的。难道是郡主派人来了？

　　他知道只有这个可能，否则其余的事情，都会等到他修炼结束之后，才会找到。而不会现在来打扰。

　　他从水里出来，湿漉漉地上了小船，蔓儿让电儿给他擦干净，然后她给李冲穿好衣服。

　　“爷，苏袖儿苏大家来拜访您来了，此刻由紫香陪着，在书房里呢！”

　　“唔！就这事？”

　　李冲顿时有些意外。这点小事还要打扰他修炼？

　　转念一想，这才回过味来。在益阳，苏袖儿可是和郡主的地位差不多的。甚至在许多人的眼里，别看出身皇族的郡主，可能还不如苏袖儿呢！苏袖儿要是在前世，那可相当于大明星刘亦菲，张曼玉等来拜访，那派场和规格，可是不能轻视的。

　　看到蔓儿有些发愣，李冲笑道：“哦，你做的很对。她第一次来，我是应该亲自招待的。”

　　蔓儿松了口气，不过心想，什么叫第一次来应该亲自招待？难道以后来，您就不用招待了？苏大家可是来看您的？难道让我们这几个份量都不抵得上人家一根脚趾头的小丫头来招待？

　　她也不好现在说，就慢慢划船靠岸，带李冲回到了书房。

　　苏袖儿坐在了李冲平时坐的大沙发上，拿着一些书籍，在那里边笑边看着。

　　“这个十三郎，真是有趣，想不到还有这样的椅子，他管这个叫什么来着？哦，沙发。好古怪的名字。咱们不都是用睡塌吗？这人可真是大才，想出这么古怪的玩意。不过别说，还真的挺舒服的。”

　　紫香在旁边赔笑着，说着话。

　　这个时候李冲进来，苏袖儿就从沙发上站了起来，笑道：“十三郎不会怪我贸然的前来拜访吧？礼物也没有准备一份，就这么来了，也没有去拜访贵父贵母，呵呵，这次就算了，下次等我备齐了礼物，再来拜见贵父母，十三郎，您看如何？”

　　李冲笑道：“请坐请坐。不用客气。你来就来好了，不用那么客套，就好像来到自己家一样，要什么礼物呢？我父母都是老人家了，和咱们也没什么好聊的，不用打扰他们了。”

　　紫香对李冲十分了解，知道他这是真的不是客气，而是真的不懂当世的礼仪，哦，是不在乎，他这个人有时候随便到了惊人的地步，有时候出门，对低贱的农民，小贩等等，都称兄道弟，好似没有高低贵贱的概念似得，也不嫌弃人家，有时候来拜访的客人，他也是这般对待，甚至有时候让地位相差太悬殊的客人，吓坏了。

　　其中印象最深的就是有一次，梦儿有一个舅舅来看她。

　　梦儿是六岁卖到李家的，李家十分宽容，让她一直和家里没有彻底的断绝了关系，她的舅舅是一个卖泥人的，地位十分低贱，十三爷不知道从哪里听到了这事，自己跑到梦儿的房间，在那里见到了梦儿的舅舅，他就也以舅舅称呼，和梦儿的舅舅亲热地客气了许久，梦儿吓得不知所措，以为让外面的男子，进到了内宅，这是违反了府里的规矩，这是该处死的死罪啊。等到他离开，梦儿的舅舅还夸道：“梦儿啊，这孩子是府里的仆人吧，你看中的人不错啊。看模样十分不错啊，起码是一个管事的，我看起码能管一个园子里的花草，嗯，是一个园丁没错。他手上还拿着一只鲜花呢！看他待你的态度，你们已经定亲了吧？”

　　等梦儿惊呼着说那就是十三爷的时候，梦儿的舅舅吓得摊在地上，半天没敢动弹，拍着大腿哭，“天啊，一个印者啊，我还对他以舅舅自居，还拍着他的肩膀，说他小子看起来机灵，将来一定错不了。天啊，我这是要死啦！”

　　最后梦儿的舅舅得到了十三爷赏赐给的十两银子离开李府，才相信十三爷没有恶意，没有怪罪他。不过此后说是见十三爷一面，那就是一辈子的福禄了，再也不来了，恐怕贵人见多了，折寿。

　　梦儿提心吊胆的数日，等到明白这是十三爷宠爱她，才善待她的家人，这才开心起来，激动地过了几场，每次一旦别人提起这事，她就激动得哭，说是十三爷待她这么好，她一个低贱的丫鬟，无以为报，以后怎么才能报答这份恩情呢！

　　紫香想起往事，便笑道：“苏姐姐，我家十三爷真的是一个怪人。他这么说，就真的是不把你当外人看待。你什么时候想来，也不用客气，直接来就行了。他这个人也不讲那么多的礼仪。在别人看来，呵呵，十三爷还有点傻气呢！你可别多心了。”

　　苏袖儿越听越是害羞，心想这个李十三可真是的。就算喜欢我，可也不能如此明目张胆吧！把我说成不是外人，那就是内人了？哼，我还没答应嫁给你呢！

　　她只好红着脸道：“嗯，嗯，我没多心。”心想没多心才怪呢！

　　苏袖儿主要来还是为了白娘子那个剧本的，她录下来之后，真是越看越爱，拿给几个同行去看，一个个都惊为天人，都说这本子简直是为她量身打造的一样。要是演出去，那一定是红上加红，甚至比一些跟大，更繁华的城里里戏楼，都不逊色。说不定她就能盖过那些大戏楼的花旦呢！

　　苏袖儿受到鼓舞，在家里寻思了两天，终于憋不住，就亲自来拜见李十三了。想要他同意拿出去演戏。

　　苏袖儿说是没带礼物，可是送给紫香那些丫头的首饰，可是一件不少，一个个都十分贵重，和郡主赏赐比起来，甚至更加的精巧贵重，一看就是精心挑选的。

　　紫香最喜欢的花旦就是苏袖儿，收了礼物，寻思着怎么回礼，此事和李冲商量一下才行，一边亲热地招待苏袖儿，一边让下人准备好宴席，要好好的招待苏袖儿。


卷四


第一章 刁难

　　盛夏转眼过去，早晚开始转凉了。

　　此时李冲站在一艘大船之上，迎风眺望着远方。河水十分平静，从收粮的地方运到益阳，只需要三日的航程。前面不远处，就是一道河道关卡，是河道收费关卡。这些河道收费关卡是属于一个叫做河道运作商会的部门。由衙门授权给十大贵族。是一个半官方，半私人的协会。

　　自从苏袖儿那日得到李冲的首肯，准备把《白蛇传》搬上表演之后，苏袖儿陆续拜访过三次，让李冲十分烦恼。

　　苏袖儿可是益阳许多人心目中的梦中情人，容貌又美，地位又高，可是李冲却不想这么早成亲。自从他的天道修炼越来越精进，他对于以后的生活有了明确的目标，那就是苦练天道，追求神秘未知的世界。

　　等十来天之后，李家都搬入了郡主的府邸，这样一来，李冲才算是和苏袖儿断了联系。

　　此时李家米店的粮食已经销售一空，因为比别的店铺便宜一文钱，许多的百姓大老远都来，因此再不运上米来，店铺就关门了。李冲因此亲自从乡下购买了粮食，押送粮食回城。

　　渐渐来到了河道收费关卡前面，一堆大船在排队等候缴费。运河宽大约百丈，这里设置了关卡之后，要是不放行，便不能通行。许多船都派了人去缴费，大船就在运河边上排队等候，可是有一些带有特殊标志的船只，畅通无阻，直接就过去了。

　　李冲此刻来到收费站的大船上，身边跟随的是常年跑船的李三河。

　　李三河一直管着李家河道运输这一块，李家有十八条大船，自从上次卖掉之后，后来又重新购得十只大船，李家伙计和人马都在，以前的关系也都在，熟门熟路，再把河道运输搞起啦，十分容易。

　　今天这是李家的货运船只重新开业的第一次运输，李三河便亲自来跑了。若是以前的话，都是船上有重要货物，他才跟着压货。

　　李三河先李冲一步，走到了收费地点，对里面的一个头目模样的大汉叫道：“赵站长，好久没见啊，一向可好？”

　　那赵站长吃得脑满肥长，本来睁着大眼，要堆起笑容，可是忽然忍出了李三河，便脸色扳了起来，扫了李三河一眼，皱眉道：“咦，李老板不是歇业了跑路了吗？怎么又重操旧业了？”

　　李三河一听这家伙的口气，就知道要重新建立关系，这次非得多出血本不可，笑道：“哈哈，我们主子原本想要做一项别的大生意，因而便把以前的客栈关闭了。现在我家主人又是升了官，又是做了一笔大买卖，资金充足的很，因此把以前丢掉的生意，又重新捡了起来，以后还要麻烦赵站长多通融啊！”

　　赵站长以前要是一听多通融这些暗语，就知道私下里对方会有重礼相送，但是此刻却脸色不变，冷冷地说：“公事公办而已，有什么可通融的？既然是老熟人，那么先缴费，不用排队了，也就只能这点帮上忙了。”

　　转身让一个头目去检查李家的大船，都运送什么货物，再好定价收费。

　　本来要是按照以前的规矩，李家都是老客户了，李家又是三等贵族，都有一套收费的标准，可是这个赵站长要重新检验货物定价，看来要公事公办啊！

　　李三河回头望了一眼李冲，看到少主人没有任何表示，便急忙上前，把准备好的五十两银子，往赵站长怀里一塞，笑道：“这是兄弟的一点心意，至于货物嘛，都是我李家米店的粮食，收不了多少钱的，您看赵站长您这么大的官，一句话就完事了，还用麻烦去看什么货物啊？以后常来常往，还要像以前一样运货呢！总是查看，那多麻烦啊，还是按照以前的老规矩好了。”

　　赵站长竟然用手一推，把李三河的银子给推回去了，正色道：“你这是干什么？难道你想贿赂我？告诉你，本人铁面无私，最不爱吃的就这一套。对了，听说你们李家的米店卖的粮食都很便宜啊。定然是河道运输的费用太低，被你们给逃过了，你们才有这样的暴利，妈个把子的，你们这是把我们河道的钱，去填补那些死老百姓啊，要都是像你们家这样，逃税漏税，我们河道的人马，都去喝西北风啊！王三，还不去那船看看，到底有多少货物。该收费多少，可是以一分都不能少的。”

　　两个收费站的人员去了，片刻就回来，大声说了一串数字，反正就是说货物很多，按照规定，要收费三千两银子。

　　李三河脸色铁青，憋着怒气道：“赵站长，你心里清楚，我们家老爷，可是七品官了，比以前可是大了不少。我们家少爷，也是印士，也是七品官啊！”

　　赵站长肥大的厚脸一耸动，怒道：“李三河，你这是在威胁我？他妈的，你们家老爷是多大的官，关我鸟事，老子就是河道收费的，就是天王老子来，也得按规矩收费。”

　　李三河在自家少爷面前，丢了这么大的脸皮，多年打交道的老朋友，现在摆明了故意刁难，没把他给死了，看了看李冲，不知道怎么办才好了？

　　三千两银子啊，要是交了这么多，这一趟算是白跑了，就算三文钱一斤的粮食卖出去，能回本也不错了。

　　李冲一直在那里冷眼旁观，看到事情发生到现在，才走上前，对那赵站长说：“你说的规矩，到底是谁的规矩？按照道理，你们这收费站，早就应该废除了。”

　　赵站长肥脸带着怒色，怒道：“你是何人？毛都没长齐的毛孩子，也敢出来和大人说话？废除不废除，是该你说的话？这是十大贵族的协会，连朝廷都批准的，你敢出来废话？”

　　李冲微微一笑，“呃，算我说的是废话。那我问你，现在那些船只，为何不收费就放心了呢？为何单单的要我们这些船只的费用？”

　　赵站长哈哈大笑，然后露出讥讽的笑容，“小毛孩子，你懂什么？那些船只一般都是十大贵族的船只，自然不用缴费了。还有一些是城主啊，副城主啊，税务房的老爷啊，总之都是大有来头的人物，当然不用缴费了？”

　　李冲霍然变色，勃然大怒，大骂道：“好你个混蛋王八蛋，那些狗官的费用你不敢收，就敢来收老子的。老子是那么好欺负的。你给我去死吧！”

　　李冲怒骂的同时，本命小印霍地从印海之中发出，照着赵站长的肥大的猪头，就是狠狠地来了一下，顿时赵站长发出一声惨叫，脑袋顿时肿了起来，真成了一个猪头了。


第二章 挡我者灭

　　李冲发出本命小印，也没用印术，直接就用本命小印把赵站长打了一个跟头，他硕大的脑袋顿时就红肿了起来，他被李冲突如其来的发飙给吓傻了，片刻之后，才发出一阵惊天动地的嚎叫，“你这个混蛋，胆敢打老子，你不想活了，兄弟们，都给我抄家伙……”

　　顿时整个收费站的船上就乱了，那些人纷纷叫骂着，都挥舞着武器，朝李冲冲了过来。

　　李冲轻蔑地扫了他们一眼，瞬间发出无数的火球，那些收费站的武者，还没等靠近他，就纷纷身上着火，有的头发烧着了，有的衣服烧着了，火势严重的，立刻跳到运河里去了，这才把命保住。吓得呆掉了，醒悟的慢的，看到别人跳河，这才明白过来的，伤势就十分严重了。

　　李冲对这些平时养尊处优，就知道吸别人血汗钱的兔崽子们，这还是手下留情，不想要了他们的性命，这才没有痛下杀手，否则就但凭火球术，就足以把他们全都毁掉了。

　　赵站长这个时候才知道害怕，趴在地上，惊恐地道：“你是李十三，你是抄家灭门李十三？”

　　李冲淡淡地笑道：“哦，你现在终于知道我是谁了？不错不错，我问你，你是不是觉得老子容易欺负，所有就专门欺负老子？你说老子的费用，还用不用交了？”

　　赵站长看着李冲面带微笑，可是在他眼里却如同看到了恶魔一般，李十三杀人不眨眼，他又是刑事房的头目，被他杀了，说是拘捕反抗，被他杀了，死了都白死。别说他了，就是二等贵族的邓弘，死了都是白死，邓族那么强大的势力，都没能奈何得了他，他如何能惹得起？哭丧着脸哭道：“十三爷饶命，十三爷饶命啊，小的只是奉命行事，上头说你李家粮食买的低，定然是河运费用给的少，因此才让小的提价，这都是上的意思，您可不能怪我啊！”

　　李冲冷哼一声，“你嚣张惯了，一个走狗罢了，还不值得污了我的手。”本命印发出，把他打到水里去，然后开始在收费站的大船上放起火来，大声喊道：“这些收费站，就知道乱收费用，按照道理，早该费了，今天竟然敢惹到老子身上，算你倒霉。都给我毁了吧！”

　　无数火球发出，不到片刻的功夫，整个大船就烧了个干净。

　　那些旁边看热闹的各路船家，都目瞪口呆，然后又忍不住大声叫好，“老子早就想烧了这些混蛋的破船了，停在这里，只知道收费，耽误时间，欺负我们，这个李十三烧的好啊！”

　　“恶人自有恶人磨啊！今天这个赵站长可踢到铁板上了，欺负谁不好，欺负李十三，那可真是瞎了狗眼。”

　　“那是李十三啊，果然十分年轻啊，这次可得认清楚了，以后省得无意之中得罪了。”

　　……

　　众人议论纷纷，不过拍手称快的占了绝大多数，尤其是那些还没缴费的，捡了大便宜，心里高兴得无以复加。

　　李冲看着大火烧光了整个收费站，这才指挥大船出发，朝前面继续进发。

　　围观整个过程的各路船家，那些交了费的都心痛不已，没有缴费的都高兴坏了，索性就跟在李家的大船之后行业，李家的大船停下休息，他们也停下来休息，李家的大船前进，他们也跟着前进。甚至许多船家，都派出小船，把自己家在前面过去的船只，都给叫住，让他们等着李冲的船只，然后跟在后面，一个个都想着捡便宜。

　　许多觉得不可能再拣到便宜的船家，也抱着看热闹的心情，不着急赶路，而是紧跟这李冲的大船，看到下一个收费站，李家的船只会受到何等的待遇。

　　过了一日，又遇到了一处收费站，这次李家的大船后面，浩浩荡荡的跟随这几百只大船，这等声势，看起来十分壮观，那河道收费站里的人员远远地看到这幕，都十分震惊。

　　这河道收费站早就接到了消息，当李冲和李三河进到了里面，只见里面戒备森严，四队武者列队守卫，居然有一百人之多。一个小小的收费站能有这么大规模的阵仗，可是十分少见，里面气氛十分紧张，尤其是见到他来，里面的那些收费的人员，立刻骚动起来，本来一个个都躲得远远的，看到他来，竟然更往后退，就差掉到河里了。

　　李冲身后那些船家，都跟在他身后二十来丈的地方，远远地看热闹。不过这样却好似李冲带着庞大的人马，来到了河道收费站一样。

　　此时在船舱的大厅里，一个五十多岁的老者，头发间杂一些白发，不过目光如鹰，十分锐利，他坐在一个椅子上，身边有四五个人围着他服侍着，样子都十分巴结。

　　老者扫了一眼李冲主仆，然后对后面那些船家喊道：“尔等难道是和此人前来河道收费站闹事的吗？”

　　这一声断喝，立刻把那些船家吓坏里，其中有几个身份高贵的，低声道：“啊，原来卓老来了，这下子李十三恐怕有危险了。”

　　“天啊，竟然惊动了卓老，这次咱们是跟着捡不到便宜了。”

　　“卓老可是老牌印士，据说达到了五品，身经百战，印术高深，这下子李十三要倒霉了。”

　　“我看也不一定，李十三据说能够打败四品印士呢！”

　　“那是你消息不灵通，据说李十三打败卢铭，那是用偷袭的战术，真正的实打实的，他可不是对手。卓老可是拼出来的名声，又是五品印士，这个小子今天要栽啊！”

　　这些船家一边议论，一边远远的退开了，这样一来，大厅里就剩下了李冲和李三河主仆，显得势单力薄，不足为惧了。那些河道收费站的人松了口气，产生了许多的信心。

　　卓老也十分满意他警告之后的效果，看了一眼李冲，然后慢慢站了起来。

　　“小子，听说你毁了我们上一家的收费站？你可知道，就算你是朝廷的官员，可是做出这等违法的事情，朝廷也不能容你。我们河道运作商会，更加的不会饶你。”

　　“你是谁啊，凭什么和我说这些话？上家河道收费站敲诈我，敢明目张胆的抢我的钱，我毁了他们的贼窝，算是便宜他们了，一个人我都没杀，我可是后仁慈了吧？哈哈！”

　　李冲哈哈大笑起来。

　　卓老变色道：“老夫乃是河道运作商会的名誉副会长卓长弘，幸好昨夜路过此地，才知道发生了这件大事，因此今天在这里特意等你。你毁了我们河道运作商会的收费站，还口口声声说是抢劫你，你真是血口喷人。我们这些收费站，都是朝廷准许的，有朝廷的备案，你竟然枉法，现在赶紧给我认错伏诛，到了朝廷大堂之上，还可以减免一些罪行，否则，哼，今天我就要把你擒拿下，送到衙门里。”

　　李冲勃然变色，怒骂道：“卓长弘，你在放屁。朝廷曾经准许成立河道运作商会不假，可那是一百年前了，合约上说是只容许收费八十年，现在都过去了二十年了，你们这些收费站，现在就是违法的，就是强盗行为。老子乃是刑事房的刑事郎，堂堂的七品官员，你们竟然敢用莫须有的条文，胆敢来敲诈我，我看你们是不想活了。老家伙，我现在问你，你是不是想要违抗朝廷？”

　　卓长弘想不到李冲竟然嘴巴这么狠毒，一下子被说得哑口无言，不过他也是老奸巨猾的人，转念便道：“好小子，真是胡说八道，我们河道运作商会虽然按照以前的合约，的确是二十年钱就改废除了，不能收费，可是我们河道运作商会，这二十年来，所承担的职责也变了啊，现在所收的费用，都是用来维护益阳这段运河的。否则要是不维护的话，运河早就堆满了泥沙，不能再航行了，这样可就相当于断了我大云朝的一根龙脉，你小子竟敢说我们河道运作商会是违法的，是强盗？你小子真是胆大包天，就是周城主，也是给我们河道运作商会每年都颁发奖励，你小小的毛孩，胆敢干预国家大事。赶紧给老夫跪下，否则有你好看的。”

　　“去你妈的。无耻老贼。”李冲这下子可给气坏了，破口大骂，“你怎么不去死啊，说的话可是冠冕堂皇，现在的收费，比二十年前，收费还要高一倍，维护益阳这段运河，那是应该朝廷自己拿税收补贴，而且每年也都有大量的费用补贴，用得着你们河道运作商会来管这事？你们收的那些庞大的费用，一年都够重新开一条新运河了，你们把这些老百姓的血汗钱给贪污了，竟然还有脸说是为了修补运河。我去你奶奶的。今天老子不灭了，老子就不是李十三。”

　　李冲给这个道貌岸然，打着官腔的老油条给气坏了。

　　这些当官的，一个个嘴上的大道理一套一套，说的比乌龟都圆，可是剥削起钱财来，那是一年比一年狠毒。老百姓就是绵羊，也反抗不了，他们就使劲地剥削，一年比一年收费高，越来越肆无忌惮。连粮食都给搞的那么贵了，不仅垄断运输，还垄断买卖。李冲这个气啊，一下子发出了佛莲怒。

　　金刚怒目这个词真好，连佛都怒了，这些吃人的家伙，都去死吧！


第三章 大战

　　李冲愤怒地祭出了本命小印，化作一座莲花台，朝卓长弘飞去。

　　在半空之中，莲花台十来朵花瓣突然纷纷飞出，化作十来只火莲朝卓长弘烧去。

　　李冲一上来便施展了最厉害的印术，对方可是一个修炼多年的老牌印士，李冲从郡主那里得到过资料，知道这个人是五品印士，虽然他现在是一名四品印士了，比之前强大了许多，有信心挑战这个五品印士，但是毕竟和对方相差一个等级呢，他可丝毫不敢大意，一上来就用上了最强的攻击。再说他心里怒火燃烧，正好施展【金刚怒目印】中佛莲怒这个绝招。

　　卓长弘看到李冲的突然袭击，一点也不慌张，眼睛微微一缩，露出一丝寒芒，猛地印海之中，早就蓄势待发的本命印也霍地飞出，演化出无数冰锥，足有上千的手指粗细大小的冰锥，但这锋利的寒芒，猛地朝火莲冲去。

　　火莲和无数的冰锥在半空之中猛烈地碰撞起来，火与冰来了一个猛烈的交战，各自带着庞大的能量，轰动撞击在了一起，顿时半空之中，雾气迷茫，在火莲的强大炙热之下，无数冰锥都被烤得变成了云雾，但是火莲也在无数的冰锥的消耗之下，变得越来越小，最后失去了光芒，变得灰色一片，失去了光彩和火焰。

　　李冲变色道：“哼，你还算有点本事。不过看我修炼的绝招。”说完本命印演化万千，数十只金色的大棍，在半空之中浮现出来，金色的大棍，一丈来丈，碗口般粗，猛烈地朝卓长弘打去。

　　卓长弘收到消息，知道李冲的各种印术，知道佛莲怒是李冲的最强的印术，但是看到如此威力惊人的金色大棍，脸色顿时变了，喃喃地道：“好小子，竟然有绝招。”心里虽然十分震撼，但是他也施展出了修炼数十年的印术锋芒冰箭。

　　卓长弘有个外号叫做无敌冰箭。他修炼的印术，偏重于冰系印术，拥有强大的寒冷效果，那些冰箭一尺多长，看起来好像不太强大，但是卓长弘竟然能够一举修炼出六千多只冰箭，如此庞大的数量，好似一朵黑云一般，密密麻麻的出现，虽然李冲的伏魔棍十分威猛，但是在六千多只冰箭的猛烈攻击之下，还是寸步不前，被庞大的冰箭死死的给包围住了。

　　李冲见到卓长弘的冰箭数量又多，威力又猛，虽然许多的冰箭都被他的伏魔棍给扫得破碎，打落了一地，但是那些冰箭好似无穷无尽一样，前仆后继的包围而来，渐渐的杀了许久，那些冰箭一点减少的意思都没有。

　　李冲哼道：“号称无敌冰箭，果然有些本事，不过我就不信你能够拥有无穷的冰箭。杀，给我杀。”

　　他把那些失去了印气的本命小印收回到印海之中，又继续祭出新的本命小印，演化出伏魔棍，“开，给我开。”

　　李冲怒吼着，指挥着伏魔棍猛烈地朝卓长弘冲，一路上的冰箭，在他强的伏魔棍之下，纷纷陨落，李冲疯狂地施展伏魔棍印术，猛烈地攻击着。

　　“群魔乱舞，看我佛家斩妖除魔的手段。”

　　李冲的伏魔棍在半空翻滚劈，打，砸，刺，捅，施展了种种招数，把那些冰箭砸落在地。

　　此时二人陷入到了苦战之中。这个时候，收费大船上的那些武士，一个个看到有便宜可占，都醒过味来，看到有机可乘，要是把李十三给打败了，立下了大功，那么肯定会的到无数的赏赐，他们看到便宜，三三两两开始朝李冲身边移动，想要找机会偷袭李冲。

　　李冲早就一边战斗，一边观看着周围的异动。

　　李三河在他发出战斗的信号之后，就跳船逃命去了，李冲早就告诉过他危险，他十分机灵，没等敌人有所反应，就先跳到了河里，他自小就善于游泳，否则也不会跑河运了，到了水里，他一口气潜回到了自家的大船，让全船开始戒备，准备大战，又带着一队护卫，去支援十三爷。

　　这时李冲看到那些武士的异动，心里冷笑，等到三个武士，忽然发动偷袭的时候，他猛地施展了飞羽遁，一下子窜了出去，一边继续施展伏魔棍和卓长弘缠斗，一边在大船里开始四处游战。

　　他发出火莲怒，火莲威猛无比，那些武道修为很低的护卫根本抵挡不住，一个火莲过去，便烧得重伤一个，而那些武道厉害点的，李冲发出的火莲被挡住之后，他也继续硬冲，而是巧妙地指挥火莲，朝旁边的门窗，桌椅，账本，家具等烧去，片刻之后，大船里便四处开始着火了。

　　卓长弘见到这情况，大骂李冲无耻，本来在和李冲的较量之中，他占了上风，李冲的伏魔棍虽然厉害，但是他的冰箭更胜一筹，把李冲的印术封锁的死死的，让李冲一点便宜也没占到，他准备在消耗一会儿，就开始展开反击，哪知道那些护卫们捣乱，没有他的命令，这些人竟然去偷袭李十三，这下子李十三施展出了印武，在大船上四处逃窜，他就很难轰击李十三了。

　　要是普通的印士，没有印武士的保护，那么近身搏斗的话，会十分的吃力，是一大弱点，但是李十三可不同啊，他竟然和世家，门阀子弟一样，也会印武，卢铭是修炼天才，师父是世家大族的高人，他也修炼了印武，但是李十三比卢铭更加的厉害，更加的天才，这印武更是匪夷所思，身法快速的惊人，和那些武者相比，一点也不损色。

　　这个时候，卓长弘开始了反击，无数冰箭一边抵挡李冲的伏魔棍，一边朝李冲射去。但是李冲展开了遁术，开始到处跑，而路上都是收费站的护卫们，李冲又利用身法，让这些武者替他抵挡卓长弘的冰箭，这样一来，本来大占上风，开始反击的卓长弘，这些冰箭竟然毫无用处，到处被李冲引得攻击自己人，让他束手束脚，根本不能使用全部的本事对付李冲。


第四章 不战而胜

　　卓长弘抵挡住了李冲的开始猛烈的攻击，看到消耗了李冲的许多本命印，便准备开始反击，可是还没等到他反击，就见李冲猛地冲到了大船之中，四处施展火莲，不是伤人，就是放火。

　　李冲到处乱走，凡是遇到他的，他就来一朵火莲，躲不过去的就被烧成重伤，滚地开吃惨叫，聪明反应快的，就跳船到和河里避难。躲过他火莲攻击的，李冲也不再浪费火莲追杀，而是驱动火莲烧着船上的桌椅，窗户等等，这样只过了一会儿，整个大船就烟火漫漫了，四处都是惨叫声。

　　本来那些准备袭击李冲的武者，一个个根本就追不到他的身影，越是大叫围剿，越是互相妨碍，追不到李冲。

　　李冲的飞羽遁真是身法奇妙，他把印字打入自己体内的各处穴道，然后身法施展起来，就是那些武者，也都追之不及，卓长弘看到大船上这些凄惨的一幕，一群人都在追杀一个人，可是这个人身法奇妙，好似鬼魅一样，在大船上到处乱窜，可是这么多人竟然就是拦不住他。

　　卓长弘真是欲哭无泪啊，他的印武也会一些，但是比卢铭都不如，和李冲相比更是差得远了，尽管他印术比李冲强，但是此时大船上到处都是自己人，根本施展不了印术，去诛杀李冲。

　　李冲还指挥着伏魔棍对他进行袭击，虽然一点也构不成威胁了，现在卓长弘的强大冰箭占据绝对上风，但是就像是癞蛤蟆跳到脚面上——不咬人它恶心人。这些伏魔棍一直在不停地缠着他进行偷袭，他也不能肆无忌惮的全力去追杀李冲。

　　他想锁定李冲，可惜却没有神奇的遁术支撑，跟随着那些武者一起围剿李冲，可是越来越来，大船的火势越来越大，伤亡也越来越多，但是想要擒拿住李冲，却是一点办法也没有。

　　李冲把大船弄得四处冒火，看看情况也差不多了，再继续烧下去，不救火的话，大船就得毁了，他当然心里十分乐意把这个收费站也烧掉，但是他怕逼急了卓长弘，卓长弘带领这些护卫，去他的大船上厮杀去，虽然他也不惧，但是恐怕他的大船，也会损失惨重，现在弄得敌人十分狼狈，也该差不多可以收手了。

　　杀敌三千，自损八百的事情，李冲是不做的。他看到火势猛烈，够这些人救一阵子了，便哈哈大笑，对卓长弘喊道：“强盗，今天这是小小的教训你们一下，看你们还敢再朝我们抢劫不。要是下次再朝我们要钱，我就彻底的把你们的狗窝烧了。”

　　他身形一顿，一下子飞到了一个桅杆之上。

　　卓长弘大骂道：“李十三，你这个混蛋，你别走，敢和我真刀真枪的大战一场吗？”一边说着，一边愤怒地朝李冲发射冰箭。

　　李冲发出火莲，半空之中，突然三十六朵火莲发出熊熊的火焰，瞬间就把卓长弘发出的冰锥给烧毁了。

　　李冲傲然道：“卓长弘，别以为你年纪大，又是五品印士，老子就怕了，告诉你，小爷根本不怕。今天是给你一个教训，赶紧派人救火去吧！大船还能保住，要是想继续寻找老子的晦气，那么老子就烧光你的贼窝。是战是和，看你的意思了。”

　　卓长弘咬牙切齿地骂道：“小贼，我饶不了你。”还待继续去追上去战，此时旁边一个文人打扮的中年人，喊道：“卓老。这小贼狡猾，暂时还是先饶了他把，等以后有机会，卓老您再杀他不迟。现在要是不救火的话，恐怕这里也会被烧毁一空了。”

　　卓长弘怒道：“毁就毁了，过后我会请上面派下大比的费用，重新修建更大，更豪华的驻地。”

　　那文士急忙拉着了卓长弘，在他耳边道：“会长，您可千万不要如此啊，如果传了出去，您连一个收费站都没能保住，您的几十年的名声，可就全毁了啊！这个小子实在太狡猾了，他真实的本事远远的不如您，要是在一个好的场地，他早就伏诛了，但是砸大船上，还有这么多的人，以他的狡猾，今天您可杀不了他啊，何不改日杀了此人，再报今日的大仇呢？”

　　卓长弘素来敬佩眼前的这人，此人名叫常贵，是他的谋士，虽然武道和印术都不高，但是计谋过人，他一向都十分听从常贵的，此刻被常贵拉住，看到常贵衣服也烧掉了半边，半边焦黑，像是一个乞丐一样，也冷静了下来。

　　他开始一听说李十三毁了前面的收费站，心里憋着一股怒火，想要把这个嚣张的小子灭了，扳回河道运作商会的名声，随便自己也立下大功，以后在河道运作商会地位会更加的巩固，最后能把那个副字去掉，成为正的会长，虽然是名誉会长，不参与河道运作商会的具体运作，油水没有多少，但是立下的大功的话，那么就能得到不少的奖励。

　　他的十二姨太有一个外甥，二十多岁了，一直游手好闲，十二姨太想让他给安排一个职位，他就想把那小子安插到河道收费站。可是收费站里人满为患，要想进来，十分的难。他要是立了大功，那么和会长一说，此事定然能成。哪知道他立功心切，忘记了这里面的风险，又和李十三打的难解难分，心里充满了愤怒，失去了理智，忘记了其中的风险。

　　这次收费站要是在他手里给毁了，那么以后他就别再想当这个名誉副会长了，每年那三千两银子的薪水，可就泡汤了，甚至他的死对头，肯定还会嘲笑他，想到他的死对手一脸嘲笑的表情，他一下子清醒了。

　　绝对不能让收费站毁了，那么他的名声损失可就大了。他可不像年轻人，还有以后翻身的机会，他现在年纪不小了，一辈子建立起来的名声，不能就这么轻易的毁了。他顿时有了计较，对李冲喊道：“小子，今日先饶你一命，等到下次我没有了累赘，定然饶不了你。”他接着又朝忙乱的那些护卫们喊道：“众护卫听令，现在全部给我去救火，救人要紧，这个狗贼，等本会长以后找机会再诛灭。为了众位的人生安全，我们先救人要紧。”

　　那些护卫看到李冲跑到桅杆上，有的还准备爬上去，有的聪明的则在那里呐喊，就是不上去。

　　开玩笑，人家一个印士，一个印术发下来，你一个武者，还想爬上去送死？

　　听到卓长弘的命令，这些护卫们顿时都撤离了对李冲的包围，都去忙着救火，卓长弘的手下有的喊道：“卓大人心地善良，宅心仁厚，关怀着我们这些人，为了我们的安全，甚至放过了敌人，卓大人威武，卓大人好样的。”

　　顿时一些善于拍马屁的武者也都跟着喊了起来。

　　李冲看到下面的情况，早就明白了卓长弘打起了退堂鼓的主意。这些武者都是混饭吃的家伙，平时看起来耀武扬威的，真正的遇到大战，根本都是乌合之众，连他身边的小丫头们都不如，一个个笨手笨脚，又都贪生怕死，根本都是废物。

　　李冲轻蔑地骂道：“你们这些蛀虫，记住，以后再要在河道上横行霸道，到处乱收费，老子下次就不会这么好心，放过你们了。下次就会把你们全都烧光。好，既然你们不打了，那么老子就去了啊！”

　　他飞身跃下了桅杆，来到船炫上，然后几个起落，便去了，身法十分迅速，卓长弘就是想追，也是来不及了。

　　卓长弘心里暗骂这小子真是妖孽。这是印士还是武者啊，竟然能身份这么快，这还是人吗？才不到十六岁的年纪，竟然如此厉害，蓦地，他心里一寒，心想十来天前，这小子好像还没有现在这么厉害，难道在短短的半个月时间之内，他印术又上了一个台阶？天啊，这小子修炼速度这么快，狡猾如鬼，以后还是保住名声要紧，不能再和这小子斗了。

　　他和李冲一番大战，明明感觉实力上占据上风，但是处处被动，根本就伤不了李冲的一根汗毛。

　　这个时候，一个想要巴结的属下来到他身边，看着李冲被他的一队护卫护送回到他家的大船，便出主意道：“会长，我看您印术是那小子的数倍，干脆我们带领所有的武者，去把那小子的大船毁了吧！我们的大船被这小子给毁了一半，这个仇，我们一定要报。以您的印术，一定可以把那小子的全部人马扫光。”

　　卓长弘此刻就想着保住现在的名声和官职了，一点也不想和李冲再继续打下去了。就算他真的可以把李冲的大船也给烧掉，可是那时候这个收费站也得被毁了。刚才李冲都没有下狠手，现在大船上的火势还能够扑灭，大船上有一些珠宝和账本，都十分的珍贵，要是被毁了，那损失可十分的大，现在能挽救回来一些，到时候欺骗上面，就说他奋力才保住了这个收费站，那也是一件大功了，根本没有必要再和李十三这小子结仇。

　　卓长弘脸色一沉，怒道：“你没看见那么多人受伤吗？还不赶紧的救治？这个时候还想着去攻打对方，你还是不是人？自家兄弟的安危，你就能够置之不理？”

　　那个属下顿时知道拍马屁拍在了马脚上了，急忙改口，大声称颂卓长弘心里善良，体贴属下，卓长弘这才变成了笑脸。


第五章 奇人

　　李冲冲破了第二家收费站，站在自己的大船船头，迎风独立。

　　大船扬长而去，后面跟随着的那些大船，也都蜂涌跟上，一个个船上都兴高采烈，欢庆这次航行省了许多费用，对李十三的印象都大大的改观了，都开始赞扬起他来，开始说他的好话来。

　　李冲和卓长弘大战前说的那些话，都说到这些船家的心坎里了。十大家族收费越来越多，越来越嚣张，要是他们有正当理由也就罢了。可是运河超期收费已经二十年了，这二十年来收的费用越来越多，简直就是强盗行为，以前许多的船家联合起来多次，一起闹事，要求十大家族保持的是河道运作商会，停止收费，但是此举收到了十大家族的强烈镇压，死伤了无数的船家，逼不得已，这些船家只要请求少收一点费用，但是十大家族对那些带头闹事的船家，实行收买的手段，分化和瓦解这些船家，实在遇到了态度十分强硬的，就施展绑架手段，把这些船家的家人绑架，威胁船家，这样一来，经过几次冲突，十大家族仍旧牢牢地掌握着运河的收费大权，见到这些船家都没有办法，反抗不了，反而每年收费都在增加。

　　这时李冲一个人，就敢和十大家族斗，而且还说出了他们的心声，这些人怎么能不感激李冲？别说李冲在益阳做的那些事情，还真没有欺男霸女的行为，就算真有，再这个大是大非面前，这些船家也都觉得李冲是一个大英雄，一个大英雄，就算有一些坏脾气，那也是正常的。

　　再说李冲是郡主云采儿的最得力的手下干将。李冲如此蔑视十大家族，如此嚣张地灭了两个收费站，这是不是郡主指使的？这些船家都在寻思着这些事情，几个大的势力，便集中在了一只大船上，开始了商议。

　　一个古铜色皮肤的大汉，声音很大，好像洪钟一样，“我看这个李十三，是一个好汉，昨天他灭了第一个收费站，我还猜疑他是出于私心，脾气嚣张，谁冒犯他，他就打谁。可是今天他说的那些话，摆明了是为了我们船家着想，为了减轻运输的费用，也让益阳的老百姓，能吃上便宜的东西，此人绝对不像外界传言的那么坏。”

　　这个大汉名叫张毛儿，世代渔家出身，因为小时候救了一位贵人，贵人为了报恩，让他跟着他的家族修炼武道，张毛儿天赋很高，又很刻苦，因而成为了一名八星武士，他爱打抱不平，在船家里人缘很好，谁家有困难，他都会尽力帮忙，渐渐的在船家里就有了威信，许多人都拜服他，以他为首。

　　一个书生打扮的四十多岁的瘦弱疤面男子也说，“不错，张兄弟说的对，李十三几次和那些贵族子弟起冲突，伤人杀人的事情是有的。可是别的劣迹，我仔细打听过，真的没有。说他欺负一个卖豆腐的一家，逼迫这家全家死绝的事情，我花了大价钱，派人调查此事，发现此事是编造的。由此可见，李十三在益阳的那些恶名，是有心人故意传播的。目的嘛，我想各位肯定能想清楚。”

　　张毛儿一拍大手，笑道：“哦，疤先生难道早有先见之明，想要和这位十三郎打交道？”

　　另一个穿着紫色丝绸，看起来很富贵的胖老板笑道：“哈，疤先生和我们几个，早就对这个抄家灭门李十三有兴趣了，一直在收集此人的资料。此人短短的扬名不到一个月，但是每一件事情，都是惊天动地啊，益阳要是以后有大变化，那就全在此人身上。我们越是调查此人，越是发现这个十三郎不简单。各位可知道？莲花帮已经被人收服了。如今再也不做偷窃和赌博的生意了。”

　　“啊？竟有此事？你可确定？莲花帮的老大可是赖万儿，最是不怕死的一个人，他身上的刀疤可比疤先生脸上的刀疤可还要多啊！”张毛儿看着疤先生，哈哈大笑起来。

　　疤先生抚摸着脸颊，苦笑道：“惭愧，惭愧，我这刀疤是一个女人留下的。可比不了赖大哥，那可是用命拼出来的。赖大哥脾气硬，在江湖上厮混的久，他佩服的人，我看准错不了。”

　　张毛儿脸色顿时凝重起来，“看来疤先生也收到一些消息了啊！梁老板，你就别卖关子了，快点说说，赖大哥跟了谁了。”

　　梁老板摸了摸肥大的下巴，笑道：“刚才不是在一直提到一个人吗？就是他啦！”

　　“什么？是李十三”

　　张毛儿和其余几人都听愣了。

　　梁老板笑道：“正是。呵呵，不瞒各位，开始我听到这个消息的时候，也是大吃一惊呢！要不是赖大哥亲口证实了这事，我都不会相信的。”

　　众人纷纷追问梁老板，让他说出详情。

　　梁老板便详细地说了这事，说是李十三寻着了赖万儿，和他一起喝酒，并且打赌一件事，就是让莲花帮这些兄弟，不盗窃和开赌场，也能赚到钱。双方就以三日为约。结果李十三拿出了家传的一些秘方，什么糖葫芦啊，凉粉，绿豆糕啊等等，无偿送给了莲花帮，让莲花帮里的那兄弟们去卖，结果十分赚钱，莲花帮的许多人，都靠这个，就能养家糊口了，李十三又给了一些安家费，就这样，赖万儿心服口服，就投靠在李十三的门下了。

　　船里的这些老板，有的没听过什么糖葫芦啊，凉粉，绿豆糕等物，有的吃过的，或者妻妾提过的，就都大吃一惊，“什么？这是李家的祖传秘方？怪不得那么好吃，我家婆娘在我耳边叨咕过多次了。我家那八岁的臭小子，这几天整天就想吃糖葫芦。”

　　这些船家听到益阳的黑帮莲花帮竟然投靠了李十三，一个个都十分吃惊。

　　李十三虽然是刑事房的七品官，但是赖万儿连十大贵族都不怕，又岂会惧怕刑事房的七品官呢？李十三能够收服赖万儿，那绝对不可能是靠武力的。赖万儿这种人，就是死了，也不会低头的人，否则莲花帮也不会一直没有投靠十大贵族，一直是一个很自主的门派了。

　　莲花帮都是许多穷苦的穷人，甚至饭都吃不上的人组成的穷人，这些人根本不怕死，要是有谁敢欺负莲花帮，那么莲花帮会有无数的死士，找他拼命。

　　众人都觉得不可思议，这个李十三，实在是一个奇人啊，竟然把最有骨气，最有勇气，连十大贵族都不放在眼里的莲花帮给收服了，这个人到底是怎么样一个人啊？


第六章 战旗

　　梁老板，张毛儿，疤先生等人都是比较有势力的船家，他们背后都有许多中小船家的拥护，他们结交的也都是益阳的富商，这些富商很多都不属于十大贵族，但是迫于十大贵族的强势，只能缴纳庞大的费用，来保证安全。

　　这些富商很多都是头脑聪明，或者是几代依靠省吃俭用不断积累财富，然后慢慢富裕起来的。他们的钱财来的都十分不容易，依靠拼命，去偏远的地方进货等，靠着冒险，靠着聪明才智，富裕起来的。他们对于十大家族只是依靠靠收取庞大的税收，就获得了比他们多的多的财富，十分不满。他们暗中都在联合，但是苦于和十大家族根本没有办法对抗，所以都在忍气吞声。

　　梁老板，张毛儿，疤先生等人商议了半天，最后觉得李十三是一个值得探探底细的人，如果他背后是郡主在支持，郡主想要把十大家族在益阳的特权取消，那么他们就联合起来，一起支援郡主，这样也许真的可以废掉十大贵族的许多权势。

　　梁老板，张毛儿，疤先生这些商量完毕之后，就派人备了礼物，去李冲的大船上拜见。

　　李冲冲破了两个收费站之后，一直在船上修炼，他现在已经修炼出了三百九十枚本命小印，再修炼十枚，就可以成为五品印士了。他新修炼的印术伏魔棍，和卓长弘的交战的时候，暴露出许多的缺憾，他还需要不断地完善修炼。

　　他坐在一个静室，印海之中，无数印字在进行着组合排列，凝炼出新的本命小印。此时大船缓缓的前行。他在船上，有一种特别不一样的畅快感觉。运河风平浪静，此时天气极好，一点颠簸都没有，坐船十分舒服，对于他的修炼，特别有好处。

　　李冲和卓长弘大战之后，无数本命小印失去了光泽，印气消失大半，需要再继续修炼修补。要是一般人，此时早就在修补那些本命小印，根本没有能力，再新修炼本命小印，但是在李冲的印海之中，那枚神印却起了修复的作用。

　　神印在印海之中，慢慢地吐出无数的印气，包围着那些受到消耗的本命小印，开始修炼起来。

　　神印这样多，对于他来说也有莫大的好处，神印通过修补李冲的本命印，消耗他自身的印气，然后再进行修炼，也是一种锻炼，对于神印是锻炼的机会，就好似武者每天不断地把力气消耗光，才能慢慢地增加力量。神印帮着李冲恢复本命小印，李冲就多了修炼新的本命小印的时间。

　　李冲之所以修炼如此之快，和神印的帮助也有很大的关系。二人一个天赋惊人，一个神奇无比，虽然神印严格的说起来，只是神帝制造出来的一枚废品，但是神帝制造的东西，流落到人间，流落到印气大陆，那么就是神奇无比的宝物，李冲得到了神印的帮助，修炼比别人快了无数倍不止。

　　每次战斗过后，李冲都有许多的收获。李冲用新感悟到的经验，去修炼新的本命小印，这些新的本命印，比以前的本命印，更加要凝炼许多，力量和威力上也要强一些。

　　李冲等到凝聚了六枚本命印，这才站了起来，打开了门，问道：“什么事情？”他早听到门外有人，一直在徘徊，只是不敢打扰他，看来是有事情，但也不是急事，否则就会敲门了。

　　李三河在门外恭敬地道：“少爷，外面有人派送来了许多的贵重礼物，想要亲自拜见您。”

　　李冲接过礼单，又看到这些人的拜帖，微微一点头，“让他们来见我吧！对了，郡主那边的消息，要是来了，立刻告诉我。”

　　李三河恭敬地点头称是。

　　过了一会儿，梁老板，张毛儿，疤先生等人都坐了小船，来到了李冲的大船之上，李冲在船舱里，请众人坐了，笑道：“各位，今天看到我大发神威，各位是不是也想像我这样，杀这些河道运作商会的走狗们一个痛快啊！”

　　众人想不到李冲会这么直接说出这句话，都心里叫好，张毛儿挺起了胸膛，大声道：“不错，十三爷果然大英雄，大豪杰啊，做出了我们做梦都想做的事情。只是可惜我张毛儿武道不高，打不过这些走狗后面的庞大势力，否则我早就像十三爷这样，灭了他们了。不过敌人实力很强大啊，十三爷可有防备？”

　　其余这些人也都纷纷附和。

　　张毛儿看起来像是粗人，可是他说的这句话，里面学问可大了，李冲听的明白，只是此刻他对郡主的心思，也没有把握，他这次运粮，蔓儿等丫鬟一个人都没带，就是准备真到了万不得已的时候，就准备一个人跑路。以他现在的本事，还有神印的帮助，就算打不过敌人，逃走还是没问题的。

　　李冲吩咐仆人给众人送上茶水，笑道：“有什么可准备的？大不了烂命一条，送给十大贵族罢了。他们作恶多端，长久不了的。大丈夫做事，岂有安全无虞的？怕这怕那，还能做什么大事？”

　　一席话把众人都说的低下了头，疤先生是一个书生，读过很多的书，只是因为在家乡失手杀了一个贵族，被朝廷通缉，因此才隐姓埋名，在益阳定居了，他可不是轻易别人几句话就能被打动的，他笑道：“像十三爷这样勇敢的人，世上真不多见了。但是恕我直言，十三爷这样一个人，势单力薄，想要和河道运作商会做对。我看结果最后恐怕会很不好，要是肯赔礼道歉，再送上大比的钱财，也许您这两日做的事情，河道运作商会会看在郡主的面子上，饶了您，您要是硬抗到底，我看那就会凶多吉少。”

　　李冲神态自若，一点也不担心，笑道：“何以见得？我堂堂一个朝廷官员，难道河道运作商会敢派出大批人马。围杀我不曾？”

　　梁老板轻轻转动了一下粗大的手指上的一个玉扳指，皱眉道：“那有何不可？您可是砸了两家收费站，你就算是朝廷官员，这件事情也做不得。河道运作商会就凭这点，就可以给你按一个攻打商业协会，破坏益阳的治安，影响益阳的运输这样一个大罪，就是诛灭了你，也没人会说出什么。”

　　李冲笑道：“我看未必吧！你们且看，我手里拿的是什么。”

　　他轻轻从怀里拿出金黄色的一道旨意，一下子展开，亮在了众人的眼前。

　　疤先生大声念了出来，一字一句，越念越是颤抖，众人听了，一个个毒目瞪口呆。

　　良久之后，船舱里都是鸦雀无声，直到张毛儿忽然一阵嚎哭，才打破了平静。

　　“黑腿子啊，赵麻子，还有冤死的各位兄弟们啊，你们要是在天有灵，听到了没有。朝廷下了命令，要废除河道运作商会了，以后就没有收费站了，你们死也可以瞑目了啊！”

　　这一声嚎哭，顿时让众人都悲戚不已，各自回忆着一些痛苦的回忆。

　　疤先生看到李冲一脸迷惑，便解释道：“张老板年轻时候有几个结拜兄弟，当年日子艰难，生活不容易，他们就冒险偷溜过了收费站，谁知道三次之后，被收费站的人员知道了，竟然把他们一顿辱骂，让他们赔偿十倍的价钱。这几人辩解了几句啊，说是日子太苦，按照道理，河道运作商会这是乱收费，应该对过往的船只，少收点费用。结果河道运作商会竟然说他们煽动闹事，影响益阳的和谐稳定，企图颠覆益阳百姓幸福生活，把这些人竟然活活的打死了。”

　　梁老板也叹道：“是啊，说起河道运作商会，做过的坏事实在太多了。要说哭，我们船员真的很苦。每次一趟下来，都要省吃俭用，带着家里的食物，才能赚一点辛苦钱。河道运作商会坐收暴利，致使益阳的物价飞涨，可惜不了解内情的百姓，还说是我们船员的人力价钱太高了。这些苦力船员，搬运货物上船下船，那都是拿命去拼啊，到了四十多岁，体力下降，就再也干不动活了，回家养老，也多半落得一些疾病，可惜赚的那点钱，只能勉强混个温饱啊！要说每一家，那都是有无数的血汗啊！”

　　众人七嘴八舌的说这些事情，又小心地拿着郡主的旨意，小心地仔细地观看，用手轻轻地抚摸，好似珍贵宝贝一样。

　　李冲看了他们的表情，面色凝重地道：“各位，你们看到了这个梦寐以求的旨意，可是实话告诉你们。这个旨意，能否实行下去，还是两可之间。”

　　众人一个个都露诧异之色，随即慢慢地，才从狂喜之中醒悟过来，都开始议论纷纷。

　　李冲大声道：“郡主给了我这份旨意，可是还有一句话，那就是能否办成这件事情，只能靠我自己。郡主的实力也有限，就算是有心，恐怕也是无力啊！不过她已经把这面战旗交给我了，是否和那些坏人战斗，就看各位的。各位请回吧！我等你们的好消息。”


第七章 默默欢迎

　　梁老板，张毛儿，疤先生等人连夜乘坐轻便小舟去联络一些富商，这些人和他们关系匪浅，他们连夜回到益阳，把李冲的消息传递了给了这些人，消息越传越光，整个益阳都震动了。

　　十大贵族势力庞大，势力渗透到各个行业，但是还是人数再说，也没有商人，河工，苦力等普通人多，这些人之中的一些富商，集中起来，影响也很大，他们得到了李十三怒砸收费站的消息，都很高兴，等到梁老板，张毛儿，疤先生他们说了十三郎手中握有郡主亲自批准的废除河道运作商会的文件，顿时更加兴奋起来。

　　其中许多人都叫嚷着益阳变天了，要跟着李十三一起干，但是其中冷静的人占了大多数。

　　宋奎是丝绸商人，他和在盛产丝绸的甫阳府的丝绸家族有交情，常年运输丝绸，益阳的一般的丝绸生意都是他的。他的家产很多，据说可以堪比贵族家族，他五十多岁，颧骨突出，双目如鹰，在益阳的影响很大，人称宋公。

　　他始终保持着平静，对于那些兴奋的人，高兴的人，都没有跟着参与，而是很冷静地和几个富商悄悄商议着，然后端坐不动，显然有了主意。

　　这伙人各处主意，议论了半天，最后都问宋奎的意见。

　　宋奎喝了一口茶水，等到大家的目光都看向他，他才慢条斯理地说：“以我看，李十三大闹收费站，这是天大的好事。但是大家可要知道。其中可是蕴含着莫大的凶险啊，一个搞不好，就会有无数的人头落地啊！”

　　众人都点头称是，其中有人骂道：“他娘的，这十大贵族实在太霸道了，要不是他们有武者和印士，真拼命的话，我们才不怕他们的。”

　　“是啊，前几次闹事，每次都是死了许多人啊，可惜的是一点也奈何不了十大家族。”

　　“这次有郡主的旨意，我们名正言顺，难道这样也动摇不了十大家族？”

　　……

　　众人都又开口议论起来。

　　宋奎等他们又说了一会儿，才道：“你们也都说了，十大家族的武力实在太强打了，我们虽然人多，可是要真的厮杀起来，根本就不是十大贵族的敌手。别说我们了，就是郡主，也只是给了李十三一个旨意啊，其他的支援有吗？根本没有。我们派出了许多人打听，现在李十三的事情，整个益阳都沸腾了，但是郡主那边，一点动静也都没有。她也在观望啊！她指望我们都去支持她，然后和十大贵族冲突，她想做收渔翁之利，可是我们难道需要白白的牺牲吗？”

　　有人质疑道：“宋公，您这些话我很不同意。郡主的旨意，是取消河道的乱收费，这是对我们有天大的好处啊！我们就是冒险，也是值得的啊，就算牺牲了几百兄弟，为了以后大家的日好好过，这也是值得的啊，难道我们做生意，就不冒风险？不怕风险，还想赚大钱，这个买卖，世上可没有。”

　　宋奎叹了口气，“嗯，你说的不错。但是你们可要知道，十大贵族实力那么强大，印者简直是无敌的存在，哪一次，我们不是白白的牺牲人手？这天，还是他们的，也变不了。现在也是这样，我们人多，根本没有用处啊，倒头来还是白白送死。我看，我们是做不了什么事情的。”

　　宋奎打退堂鼓，很多人气愤地大骂他是懦夫，这些血性的汉子，都决定和李十三要在一起，就是死，也毫不畏惧。但是大多数人还是觉得宋奎说的对，十大贵族要是使出血腥手段，他们根本就抵抗不了，虽然有郡主的旨意，取消乱收费名正言顺，但是一切东西在强大的武力面前，都显得微不足道，十大贵族就是收费，表面上假装遵守旨意，但是背地里就展开屠杀，凡是不缴费的，全都杀死，那么杀了一批人，剩下的就都会缴费了。实力啊，十大贵族出了一些印士，那么就可以在益阳横行不法，无人敢惹。

　　众人商议到最后，觉得只有沉默的抗议，展开无声的抗议，默默的支持李十三，在这件事情上，他们不参与，不表态，但是也坚决不和十大贵族合作，采用这种办法，也算是支援李十三，支援郡主了，至于李十三他们还有没有能力和十大贵族抗衡，就只能静观其变了。

　　与此同时，李冲在运河上，也陆续受到了益阳传递来的消息。

　　李冲把莲花帮给收服了，让他们的帮众，在益阳做一些小生意，与此同时，在益阳探听各种情报，莲花帮的弟子众人，让他们做小生意，他们就可以在大街小巷收集各种情报，这是李冲为何要收服莲花帮的原因。他把莲花帮收服之后，在益阳他就好像有了耳朵一样了，再也不是以前什么都不知道的瞎子了。

　　虽然莲花帮的归附才有短短十日，但是他怒砸收费站之后，益阳各方的反应，还是源源不断地传递到了他的船上，本来还有一天的行程，李冲就能带领船队抵达益阳，但是这日白天，他却选择了慢行，一天过去了，他才走了一小半行程。

　　在益阳城里，有最大的河道码头，码头上建立着河道运作商会最大的收费站，十大家族已经放出话来，要是他敢进益阳，不对河道运作商会做出巨额赔偿，那么就会杀了他报仇。与此同时，十大家族还对郡主云采儿，施展了强大的压力，要求郡主不要包庇李十三，把他擒拿归案，让朝廷公开审理。

　　可是益阳的其他各方势力，暗地里都在叫好，都在支持他，有许多人也都给郡主云采儿传递消息，希望郡主能主持公道，公开支持他。

　　李冲接到这些消息，觉得要是晚点抵达益阳，那么能够聚集更强大的反抗十大贵族的力量，而十大家族也是调集了几名七，八品的印士，声明要不惜一切，也要把他擒下来，现在他在益阳，甚至比以前还要炙热几倍，这些天，暗潮涌动，都是因为他把两个河道收费站给毁了引起来的。

　　现在风雨将至，一直在酝酿一个惊雷，等到李冲抵挡益阳码头的那一日，就将会是一场大聚会，一场盛大的争斗，即将开始。

　　李冲在运河又逗留了两天，这才在这一日清晨，乘船来到益阳的最大的码头。

　　李冲在运河上停留这几天，陆续的船只聚拢在他家的大船后面，都跟随着他，除了一些运输新鲜食物，不能耽搁的船只早赶路去了益阳，其余能等得起的，都聚拢在李家大船之后，好似在跟随他一路向前一样。

　　李冲从得到的消息来看，终究没有人敢明目张胆的支持他，和他一起和十大贵族开战。

　　十大贵族实在是太强了，尽管反对十大贵族的人很多很多，但是他们的实力实在太弱小了，和十大贵族比起来，他们就好像是蚂蚁。十大贵族这只大象，庞大无比，力大无穷，蚂蚁虽然多，成千上万，但是想要打败大象，那是做梦。

　　不过没有人敢明目张胆的支持他，可是无声地支持他的人，非常之多，那些默默的跟随在他身后的大船，都在沉默地宣誓着他们的支持。

　　当有史以来最庞大的船队出现在益阳的码头的时候，整个码头都挤满了船只。这是益阳百年来的第一次，如此众多的船只，出现在这个同一个时刻。

　　益阳码头上也都是大阵仗，十大贵族全部出动，一共有七名五品印士，五名六品印士，两个七品印士。甚至卢家派出了他们的辈分最高的族老卢如峰，一个尊贵无比的八品印士。离大印士只差一步之遥。

　　十大贵族一起这么多的印士出动，也只有在益阳每八年一届的去妖兽禁地去猎取妖兽，才有的大阵仗，而听说李十三回来，暗中决定支持他的庞大群体，都派出了他们最强壮的大汉，来到码头上，迎接李十三的到来。

　　当李冲的大船第一个抵达了码头，李冲从甲板上走到码头上的时候，那些人群开始一波一波的叫喊起来。

　　“济民丝绸庄，恭喜莲花帮主人外出归来。”

　　“青弘珠宝店，恭喜莲花帮主人外出归来。”

　　“万器堂恭喜莲花帮主人外出归来。”

　　……足足有二百多个庞大的商家，此起彼伏，大声叫喊，都在欢迎他回来。

　　李十三看到这一幕，心里微微一动，这些人也都是好人啊，可惜实力太弱，不敢明目张胆的支持我，但是以莲花帮主人的身份来欢迎我，间接摆明他们的态度，这也是他们能做的最大程度了。

　　李冲微微露出笑容，对这些人群弯腰施礼，他这么做的同时，那些人群也都回礼，场面十分壮观。此时十大贵族的人们，脸色铁青，其中一个文士，摇着羽毛扇，眼中露出一股杀气，“哼，这些泥腿子，真是不知道死活。他们要是胆敢明目张胆的支持李十三，我看怎么灭了他们。这些家伙，看来是忘记了五年前，发生的惨案了。不给他们一点教训，看来是不能让他们长记性了。”


第八章 不敌

　　李冲得到众人的欢呼，施礼感谢。

　　一挨众人的欢呼声停止，严阵以待的十大贵族的族人，就有一人高喊道：“李十三，你硬闯我们河道运作商会的收费站，毁了收费船，打伤无数无辜人员，你犯下了大罪，还敢回到益阳？快快束手就擒，否则可别怪我们不客气了。”

　　李冲仰头用下巴对着那群人，目光之中带着鄙视，“你是何人，胆敢口出狂言？我乃刑事房七品官员，你一个河道运作商会，属于非法组织，竟然敢在运河上收费，我堂堂刑事房刑事郎，打击土匪，正好是职责所在，又有错误？你胆敢说要擒拿我，难道你们这群人，想杀官造反吗？”

　　“好小子，果真牙尖嘴利，你是刑事房的七品官不假，但是你身为执法人员，行径竟然和强盗恶霸一样，随意伤人，把河道收费站的正常收费人员污蔑为土匪，这朗朗乾坤，竟然有你这样的执法人员，真是朝廷的耻辱。我们河道运作商会，是朝廷颁布容许建立的协会，为朝廷服务，任何手续和文件都有，已经运作百年了，你一个无毛小儿，竟然胆敢把协助朝廷收费的人称之为土匪，你这是逼良为盗，这是何等可恶的行径啊！”

　　李冲见这人文士打扮，摇着羽毛扇，一缕胡须梳得根根光滑，显然经过了精心打理，一身洁白的长衫，显得十分雅致，容貌也是不俗，可惜目光之中露出凶狠之色，让人一看到他，就想到了衣冠禽兽四个字。

　　李冲眯缝了一下眼睛，“哦，阁下嫌我年纪小，又说我十分可恶，你这派头很大啊，不知道你是哪路神仙啊？管得这么宽。”

　　文士摸了摸胡子，傲然挺立，旁边有个喽啰喊道：“这是我们的河道运作商会的会长，一等贵族的苏族的苏锥石苏会长，他又是河道衙门的六品官员，地位在你之上，你这小子，还不赶紧见礼？”

　　李冲哇了一声，叫道：“啊，好大的官啊，六品呢，比我小小的七品要高好大一截。不过又不是我的上司，你一个河道衙门的，可管不了我刑部的事。”

　　苏锥石怒道：“哼，我是河道运作商会会长，是朝廷认命的，你砸了我们河道运作商会下属的收费站，我岂会放过你？你既然一点悔改的意思都没有，那可就别怪我不客气了。”

　　苏锥石说完就摆出了攻击架势，他打听出消息，据说李十三手里有郡主废除河道运作商会的文书，绝不能逼得李十三当众拿出文书来，那样子十大贵族可就陷入被动了，为了杀鸡儆猴，把李十三擒拿住，关入到大牢里，那就是胜利了。

　　至于以后郡主是否会来搭救，那就是以后的事情，反正要是当众擒下李十三，在那群一直蠢蠢欲动的各个富商面前，有杀鸡儆猴的效果。既然这些富商派人迎接李十三，给他壮声势，那么在这些人面前，把李十三打的一败涂地，那可就彻底的平息这次祸患了。

　　苏锥石是七品印士，足足比李十三高了三个等级，他早就接到了卓长弘和李十三大战的经过，知道李十三现在印术十分惊人，可以和五品印士斗了一个旗鼓相当。可是他不同，他是七品印士，年轻的时候，又遇到过一个世家女子，偷偷教了他一套印武秘籍，他的印武可比卓长弘强大许多了，重创李十三，他十分有把握。

　　苏锥石做出了攻击的姿态之后，看到李冲有了防备，这才祭出了本命小印，喝道：“小子，你敢抗税，今天我就以河道运作商会的会长身份，把你这个恶徒绳之以法。”说完本命小印化作了十八根冰枪，朝李冲射来。

　　李冲祭出本命印，施展佛莲怒，顿时火莲在半空之中绽放，抵挡起十八根冰枪来。

　　此时李冲的印术比前几天又有进步，但是苏锥石可是七品印士，级别比他高了太多，实力实在强大，只见十八根冰枪摧枯拉朽一般，就把他的火莲在半空给击得四散坠地。

　　李十三的大名这段日子在益阳实在是太响了，打败小霸王商显，那可是益阳的一霸，欺压过无数人，可是说让李十三给击败，就给击败了。

　　接着，李十三竟然又打败了卢族的卢铭，此人年纪轻轻，就是四品印士，还去了京城，要砸京城里做官了，可算是益阳的少数几个最有前途的天才，在益阳的名气可比小霸王商显要强上百倍，但是还是被李十三给打败了。李十三一下子成了益阳有史以来最有名的年轻人了。

　　再接下来，李十三就是毁了河道收费站，竟然公开的挑战河道运作商会。河道运作商会是十大贵族的命根子，聚宝盆，他竟然敢去惹这个大麻烦，益阳的许多许多的人，都觉得李十三既然这么厉害，那么他也许还有更出奇的本事，能创造更大的奇迹，也许能和十大贵族抗衡一阵子。

　　可是现在，苏锥石，河道运作商会的会长，一个七品的印士，刚一出手，就毁掉了李十三的看家本领，虽然在场的这些人都不是印者，但是谁强谁弱，相差太过悬殊，他们自然就可以看出来。

　　李十三连一招都抵挡不住啊！在场的所有支持他的人，心底都在叹息这一件事。李十三再如何强大，再如何让天才，可是要是和老牌的印者相斗，还是远远的不如啊！

　　这些人睁大了眼睛，看到李十三第一招就败了，都发出一声哀叹。

　　李冲见七品印士，果然不是此刻的他能抵挡的，身形一展，立刻施展了飞羽遁，就开始逃窜。

　　苏锥石心里松了口气，哈哈大笑，“小子，哪里走，在我面前，还有你逃走的机会？”也展开了遁术，开始追击。

　　李冲的遁术虽然是天级，但是他印术还不十分高强，自然没有苏锥石的印字强大，苏锥石展开的遁术，果然比李冲快了几分，他一边追击，一边朝李冲攻击，这样一来，李冲想要逃走，可就更加的难了。

　　哪知道李冲根本不是朝外逃走，而是朝欢迎他的人群之中冲去。


第九章 有种你来啊

　　苏锥石见了，心叫不好，猛地催动本命小印，霎那之间，一只三丈之长的冰刀猛地朝李冲的后背斩去，这冰刀气势十分威猛，速度之快，好似离弦之箭，追星赶月一般，猛地朝李冲射来，半空之中划破空气，发出一声嘶鸣，可见力量之大，速度之快。

　　围观的人们只觉得眨眼之间，就看到一把巨大的冰刀直插李十三的后背，都摒住了呼吸，有的一下子就惊叫起来，惊呼声刚发出，就看见那冰刀离李十三只有三步之近了，可见速度之快，而此时李冲正在朝人群之中疾奔，根本来不及再施展印术抵御，看到这一幕，所有人都觉得李十三肯定逃不过这一击了。

　　巨大的冰刀无论力量还是速度，以及攻击李十三的部分，那都是必死的一击，所有人都觉得李十三肯定要殒命当场了。那些济民丝绸庄，青弘珠宝店，万器堂等各个买卖之人，都心里忽地一沉，这样一个敢和河道运作商会公开做对的人，又是官府的七品官员，职位很高，这样的一个人，竟然会被河道运作商会公然击杀，以后的益阳，更会无人敢和十大贵族做对了。

　　这些人心里充满了悲凉，有些人忍不住闭上了眼睛，而有些人眼里喷出怒火，怒视着这一幕，心想这又是十大贵族欠下百姓的一笔血债，早晚有一个，一定要把这些腐败的特权阶级全部消灭，让他们血债血偿。

　　而十大贵族的那些人，一个个则洋洋得意，心想这些李十三尽管是哥天才，可惜此人的心有问题，是一个傻瓜，出身三等贵族，不想着往一等贵族努力，不想着分享巨大的钱财和权势，却一心为那些泥腿子着想，这不是有病吗？活该你今日不得好死，胆敢和庞大的十个百年家族做对，这根本不是一个正常人该有的行为，这样的人，就算是再天才，都被狂妄自大给害死了。

　　就在这短短的一瞬间，所有人脑海里都浮现了不同的各种想法，可是接下来发生的一幕让他们彻底的震惊了。

　　只见李冲也没有回头，就在那三丈之长的冰刀尖眼看要接近他的后背的时候，他好似背后长了眼睛一般，忽然迅速地横移一步，就好似会变法术一般，他竟然凭空地移动了一步，然后迅速地消失在了支持他的济民丝绸庄，青弘珠宝店等人的人群之中。

　　苏锥石的大刀猛烈地朝人群之中射去，不过苏锥石毕竟是七品印士，果然名不虚传，印海骤然一动，那冰刀便快速地飞到了半空，从一群人的头顶擦着头皮而去，情况惊险至极。

　　人群轰地一声，都震动了起来。

　　眼前发生的这一幕实在是太神奇了，让他们顿时感到了不可思议，难以置信，许多人啊，啊地发生各种吃惊的声音，顿时整个码头都纷乱起来。

　　李冲冲到人群之中，便躲了起来。那些支持他的人们，自然把他保护起来，一下子他就消失在人群之中。

　　苏锥石万万想不到他竟然会在这种情况之下失手，方才就算他在李十三那段距离受到攻击，他也难逃一死，可是李十三怎么能逃走呢？而且能凭空移动横移一步，这简直超出了他的想象和认知，要是以前有人告诉他有人可以在向前奔跑之时，可以横移一步，他绝对会说那人是骗子，是白痴，怎么可能说出如此不着边际的话。但是现在李十三在他的眼前表演了这一幕，他一下子傻了。

　　过了一会儿，旁边人群之中发出的巨大的议论声和惊叹声，才把他从梦里惊醒过来。

　　不管如何，今天一定要拿下李十三，不死也要剥下他的一层皮，否则十大贵族的脸面可就没有了，而且以后人人都敢抗税了，那么河道上巨额的利益，可就再也得不到了，这样的事情绝对不能开了先例。

　　苏锥石咬牙怒道：“李十三，你小子给我出来，你竟然敢逃走，你真是一个懦夫。一个胆小鬼……”

　　李冲在人群之中喊道：“苏饼，你有种来追我啊，吹什么大气，你才是胆小鬼，老子又没走远，你有种来啊，看我怎么收拾你。”

　　苏锥石这个气啊，一向装出来的文雅和风度早就消失不见了，被酥饼这个外号更是给气得差点晕过去，怒道：“无耻小贼，你不敢和我交战，躲了起来，还敢胡言乱语，敢骂本会长，你是早死啊！”

　　李冲叫道：“你才找死呢，你个胆小鬼，大酥饼，老子就在你身前，你不敢来交战，赶紧给我滚，有多远滚多远，还在那里吹什么大气，你一把年纪，都活到狗肚子里了吗？”

　　苏锥石给李冲骂的心里充满愤怒，可是他还真的不敢冲到人群里去抓李冲，因为一个印者，毕竟不是武者，冲到人群，那群人可是一直仇视十大贵族的泥腿子，要是偷袭他一下，他根本承受不起。再说就算不偷袭他，他施展印术，要在人群里造成误伤，激怒了这些人，这些人起来造反，那么后果将会十分严重，虽然十大家族实力很强，但是要诛杀几百人，也会是震惊全国的大案，那时候有益阳郡主在背后捣鬼，说不定把十大贵族取缔了，全部诛灭也说不定，就算不是如此，朝廷给十大贵族一个警告，那也是难以承受的。

　　十大贵族只想诛杀一些带头闹事的人，不想株连太光，所以他才不敢去人群里去，他大声喊道：“众位各家店铺的兄弟们，你们欢迎的这个莲花帮的帮主，是一个无耻败类，你们都不要包庇他，给我闪开，让我擒拿这个无耻小人。”

　　“苏会长，我们现在只是在看热闹啊，你让我们走开，我们去哪里看热闹？”

　　“苏会长，我们躲开了啊，你快进来抓他啊！”一些人故意让开一条路，让苏锥石进到人群里。

　　“苏会长，这个人在这里，您快来抓他啊！”

　　“苏会长，我们没有包庇他，您快来，我们找到他了。”

　　好几个地方同时叫喊，找到了李冲，让苏锥石进入人群交战，苏锥石这个气啊，真是左右为难。


第十章 恶势力很大

　　苏锥石就算是在人群里找到李冲，交战起来，也要顾忌周围的人，不能施展全力攻击，李十三又有匪夷所思的身法，他毫无把握能占到便宜，他脸色铁青，十分为难。

　　李冲在人群里看到苏锥石的窘境，窜到一根栏杆上，露出身子，大声叫道：“苏饼，小爷在这里呢，你来抓我啊！”

　　苏锥石堂堂七品印士。又是河道运作商会会长，这可是一个极大的油水部门，平时耀武扬威，要风得风要雨得雨，平时常人见他一面都难，此刻在数千人面前却被人胡乱叫这个外号，大加侮辱，顿时让他大感丢了颜面，再说其余的一等大贵族都在旁看着他呢，他一个堂堂的会长，还处置不了一个小小的印士？

　　苏锥石脸色紫涨，彻底被激怒了，奋力冲入了人群，大喝道：“无关人等给我闪开，我要捉拿这个可恶的小子。”

　　哪知道那些商家大汉，一个个都大叫着假装躲闪，但是有意无意，都把他的前进道路堵住，甚至有的身子一歪，朝苏锥石撞去。

　　苏锥石大怒，一个印术发出，好在他也知道不能伤人，只是使用了一招木藤术，几根长藤一样的枝蔓，把那大汉缠住，然后丢到一边。

　　人群看到他如此厉害，都变了颜色，但是想让他们轻易推开，万万不能，再说他们看到苏锥石不敢伤人，便更加大胆。这些人平时都受到十大贵族的欺压，敢怒而不敢言，此刻有一个大英雄敢和十大贵族斗，他们不能直接帮助战斗，难道间接的阻挡敌人还做不到？一个个都把路给挡住，坚决不让。

　　苏锥石见到这群人真是顽固不化，冷笑一声，加大了木藤术的威力，见人就卷，想要冲出一条道路，同时喊道：“李十三，你这个小贼，有种你不要逃跑，给我出来。看我怎么收拾你。”

　　李冲在人群里乱窜，展开遁术，一边跑一边骂，“你这个狗强盗头子，河道又不是你们家的，八十年合约早就到了，你们这个狗强盗，还霸占着河道不放，小爷就不给你们这些强盗钱，你能把小爷如何？”

　　苏锥石怒骂：“小贼，休得胡言乱语。”

　　旁边那些益阳的各个商家的人们，李冲的话说到了他们的心坎里了，一个个顿时都挑起火来，纷纷议论，“这哥酥饼果然是强盗头子。”

　　“河道运作商会就是强盗会。”

　　“我们也应该不交过路费。”

　　渐渐的声音大了起来，有些人躲在人群里就大喊起来。

　　“坚决抵制强盗税收。”

　　“河道运作商会都是强盗。”

　　“无耻的压迫就会有勇敢的反抗。”

　　最后声势越来越大，群情激奋，一个个都拉起手来，把苏锥石的路给挡住，怒吼道：“河道运作商会滚出运河，不许再乱收费。”

　　“狗强盗滚出益阳。”

　　“停止乱收费。”

　　“取消河道税。”

　　“取消河道运作商会。”

　　这些人激动起来，声势十分惊人，苏锥石根本追不到李冲不说，此刻见到这些人胆子越来越大，竟然敢从小声的议论，到现在的大声说出来，脸色惨白，心里也有些害怕起来。

　　苏锥石最怕的就是激怒这些商家们的集体反抗，这样事情就会闹大，不好收拾，但是他也早就做好了准备，看到这些人明目张胆地喊出这些口号，顿时脸色一变，飞身退出了人群，不再追击李冲。

　　苏锥石回到十大贵族的阵营，来到一个七十多岁的老者身前，恭敬地上前耳语了几句，他立刻犹如得到了主心骨一般，气势又再嚣张起来，对带来了武者和印者喊道：“众位听命，现在开始收税，你们也看到了，现在有人胆敢抗税，真是胆大包天。有胆敢抗税者，就地诛杀。此事我已经请示了十大贵族的临时元老会，获得了批准，各位听我号令，就给我动手，不得有误。”

　　说完不再理会李冲，而是指挥武者和印者组成的军队，开始占领码头的要地。然后又命令河道运作商会的一些人员，开始对那些来到码头的船只收税。

　　那些商家人员，都被苏锥石指挥的武者和印者组成的军队驱除，不听话的就是一顿毒打，这些武者和印者都十分厉害，这些商家的人马虽然都是孔武有力的大汉，有的也是武者，但是和十大贵族的精英军队比起来，可差的远了，顿时哀号声一片，一会儿就倒地一片，剩下的带着愤怒和叫骂声，都逃远了。

　　李冲看到这样的情况，心里十分愤怒，可惜的是他人单力薄，有六个印士和十二个武者组成的一队人马，朝他包围，他也只好四处逃窜，不让他们给包围。

　　眼看着苏锥石指挥人员，开始收税，那些船家一个个都面色如土，乖乖地把税收了，交的慢的，甚至挨上一顿毒打。

　　这次码头上税，说是弥补以前两个收费站的未受税费，要的价钱极高，那些不满者，拿不出钱来的，那些护卫上去就是一顿毒打，尤其是李冲的大船，更是被一群人马包围，把里面的货物全部都给抢光，李家的人马敢反抗着，更是下狠手毒打。

　　李冲在远处看得真切，心里在滴血一般，敌人这股恶势力实在是太强大了，单凭他一个人，根本就不是敌手。他想要联合起来的这群商家，也都是蚂蚁一般，不是大象的对手啊，实力上的差距，不是靠其他的东西能弥补的。

　　李冲怀里拿着郡主的旨意，可惜在十大贵族的暴力面前，根本一点作用也没有。别说没有拿出来的机会，就是拿了出来，又能如何？人家就凭野蛮不讲理的强大实力，拒不承认，根本就奈何不了。

　　“十大贵族，你们真是太可恨了！”

　　李冲眼里喷着怒火。

　　但是让他更加愤怒的是，李家的大船被抢劫一空之后，被点燃了大火，火势很大，眼看李家的大船就要被烧毁了。

　　河道运作商会的那些人，一边放火，一边大笑着，李家的那些人马，都在岸边哭号着，有的敢上前阻挠的，都被劈头盖脸的毒打。

　　李冲看到这一切，可是偏偏无能为力。


第十一章 指天立誓

　　李冲看到十大贵族仗着强大的势力，肆意欺辱李家的仆人还有那些商家，心里悲愤异常，十大贵族实在太嚣张了，根本不在乎他背后的支持者益阳郡主，不把她放在眼里。怪不得云采儿只是答应给他旨意，却不给他兵马。真要和十大贵族冲突起来，她也未必能占到便宜，反而名声大损。

　　李冲扫了一眼正在悄悄逼近他的六个印士和十二个武者组成的一队人马，怒目道：“你们这些禽兽，毫无人性，今天这笔账，先记下来，以后我会让你们还债的。”

　　一个首领印士听了冷笑道：“李十三，你到了现在，还在执迷不悟啊，本来以你的资质，你们李家好不容易出了一个印士，乖乖的加入我们十大贵族，好处少不了你们家族的，可惜你这个人脑子怀里，竟然要为那些泥腿子出头，现在闹到这步田地，就算是郡主出面帮你，我们十大贵族也不会买账。这一切都是你自己造成的。看在郡主面上，你们李家的仆人，我们都没有诛杀，否则就算杀了也是白杀。你乖乖地回到郡主身边去，老老实实做你的小官去吧！以后跟着郡主，也少不了一场富贵，不过在益阳，是没有你存身之地了。”

　　李冲嗤笑道：“怎么？你们就想把我驱除出益阳？你们可有这本事？”

　　那首领印士怒道：“小贼，给你脸你还不要脸了，看到你我们就杀你一次，直到把你杀出益阳为止，我看你在益阳怎么呆。”

　　一挥手，顿时那队人马汹涌朝李冲围去。

　　李冲指着苍天怒，咬牙切齿地道：“苍天在上，我李十三指天立誓，必在一年之内，诛灭益阳十大贵族，还益阳一片真正的适合百姓居住的和谐之地，而不是贵族的稳定和谐，享乐腐败之地。”

　　此时李冲是用了【骇虎吼印】吼了出来，码头上所有人都听得真切。

　　那些商家一个个都呆住了，望着李冲的身影，都露出感激和敬佩之情，还有带着对十大贵族的愤怒。

　　但是这些普通的百姓，就算是再怎么愤怒，集中所有的力量，也不过是一群蚂蚁。要想抗衡大象，那是不可能的。真的要想推翻十大贵族的邪恶统治，只有寄希望于强大的，肯为他们出头的印者。而李十三就是他们的希望。

　　有些人激动地喊道：“李十三威武，李十三必能成功。”

　　一个声音响起，那些十大贵族的士兵们大声制止，并且用武器殴打，但是更多的声音响了起来。

　　“李十三威武，李十三必能成功。”

　　“驱除十大恶族，还益阳纯洁天空。”

　　“李十三是益阳的大英雄。”

　　这些百姓和商户，不能和十大贵族抗衡，但是愤怒之下，为李冲壮胆吼上几句，是他们能做到的。尽管人群受到了殴打，但是声音并没有停止。

　　李冲看到这一幕，感到身上热血沸腾，有一种热血在身体里肆意流淌，好像要喷发出一般。

　　就在这个时候，印海之中的神印突然道：“走吧，再不走就有危险了。”

　　李冲看到那队士兵一直没有出手攻击他，而是悄悄地布置着包围圈，便大喝一声，“诸位兄弟，过些日子再见。”大喝一声，飞身而去。

　　李冲身子在码头上东转西转，好似游蛇一般，那些士兵和印者根本就来不及阻止他，眼看着他的背影，消失在了码头上。

　　苏锥石望着李冲消失的背影，对那头发发白的老者道：“尊长，您看，让着小子逃走了，这小子印术高强，恐怕有莫大的后患啊！”

　　那老者轻轻一笑，“我这是故意让他走的。毕竟在大庭广众之下，诛杀此人，郡主不会坐视不理的。这小子和郡主的关系匪浅啊！”

　　苏锥石眼睛一亮，“您老的意思是？”

　　老者轻轻摸了摸白色的胡须，笑道：“他能逃过老夫的手掌心吗？一切都在我掌握之中。他身上的气味我早就收集了，无论他逃到哪里，我都能追寻得到。只要他不逃到郡主府邸，我就可以杀了他。”

　　苏锥石开始眼睛大亮，以为必定能诛杀李十三，这个李十三实在太可气了，可是听了老者这么说，又有些泄气地道：“啊，这个混蛋小子肯定会逃到郡主府邸去躲避去了啊！”

　　老者冷傲地道：“哼，我在路上已经留了预备人马，他那么容易就能去郡主的府邸？除非郡主派出厉害的印士接应，我们不能明目张胆的和郡主撕破脸皮，否则，哼，这小子难逃我们的掌握。”

　　苏锥石立刻赔笑道：“尊长算无遗策，果然非同寻常。小的怎能忘记您老的外号叫做‘手握乾坤’呢，有您老在，一切都在您老的掌握之中啊！”

　　老者对苏锥石的马屁实在满意，微微一笑，“不错，你今天做的还算不错，虽然有不小的疏忽，但是这个李十三也不是那么好对付的。”

　　苏锥石一听疏忽两个字，冷汗立刻下来了，这个“手握乾坤”，是陆族的一名长老，名叫陆传机，八品印士，在十大贵族的圈子里，十分有名，份量很重。虽然只是八品印士，距离大印士只有一步距离，十大家族的八品印士算起来也能有十多个，但是陆传机号称八品印士之首，除了十大贵族的两个大印士之外，最厉害的就算他了。今天这次他能亲自出马，就是看到李十三实在太难对付了，因此他亲自压阵了。

　　陆传机此时在十大贵族遇到外敌的时候，被临时授予了指挥十大贵族人马的特权，权力很大，此时要是寻他的错处，那么他的河道运作商会会长的职位要是丢掉，那么对他，对整个苏家都是一大打击啊！

　　苏锥石想到这里，浑身立刻冒汗，急忙道：“尊长，晚上小的，设了晚宴，款待您老，还有新进从外地购买的一些歌姬，人人都有绝活呢！”

　　手握乾坤陆传机顿时笑容温煦了不少，“呵呵，你这小家伙，想要美色诱惑老夫啊！”

　　苏锥石立刻谄笑道：“尊长说笑了，小的知道您老见多识广，真心想要您去指点一下那些新来的歌姬，您老什么没见过？什么不懂得啊，有您老亲自调教一下那些歌姬，她们定然会更加的出色的。”

　　陆传机自傲地道：“那是当然，老夫这一大把年纪，岂是白活的。今晚我就给你一个面子。”

　　苏锥石立刻心花怒放起来，会长的职位看来是能保住了，到时候再送一大笔珍宝，定然把陆传机糊弄得心满意足。


第十二章 潜沉

　　李冲飞遁出了码头，在一处山头上站定，远远地望着码头，眼里喷着怒火。

　　十大贵族实在是太嚣张了，太霸道了。这就是明目张胆的抢劫啊。看着人群被十大贵族武者和印者组成的卫队欺辱，他心里全是怒火。

　　李冲的牙齿咯咯的响着，头一次，他感到了全身充满了火焰，好像要烧起来一般。

　　他真想和十大贵族的这些败类大战一场。可是现在他的实力还不强。根本打不过他们。

　　这时神印在他印海之中忽然说道：“哼，你现在就算再愤怒又能如何？你本事没有他们大，就算拼命也是白给。不过躲起来好好修炼，成为比他们强大的强者，这才有资格报仇。你失去了冷静，此刻身体都已经失去了平衡，再这样下去，不用敌人伤你，你自己就废了自己。”

　　李冲听了这些话，慢慢冷静下来，自失地一笑，“多谢你提醒。我知道该怎么做。我一定会回来的。”

　　忽然李冲朝不远处的一片树林喊道：“谁？出来吧，不用躲藏了。”

　　人群里走出一群人马，为首的竟然是郡主云采儿，身边其余是道士宁风子和武师棠磨等黑衣卫。

　　云采儿来到李冲面前，微带歉意地道：“对不起，我不能在你需要的时候，出来帮助你。这是我的错。”

　　李冲冷峻的脸上慢慢地露出苦笑，“郡主能亲自来看我，足敢恩情，我也知道郡主心里才是最愤怒的。可是敌人实在势大，郡主也不得不避其锋芒。您的委屈还在我之上。我怎么好会怪你？”

　　云采儿叹道：“我若用霹雳手段对付十大贵族，朝廷肯定不会许我，豪族，世家更是唯恐此事会扩大到他们头上，也会强烈反对。那时候就算是皇上想要保我，也不能够了。何况我要是放开手脚，对付十大贵族，神力王也会派出强敌助阵。真想扫灭这些蛀虫，实在是很难啊！”

　　李冲点了点头，心里充满了自信，“我知道郡主的难处。给我一年时间。我会让整个益阳不再受这些强盗支配的。”

　　云采儿见李冲面带微笑，显得十分的笃定，不知道他哪来的如此自信。虽然李十三是一个修炼天才，但是他只有十五岁，就算是修炼再快，想要和百年贵族相抗衡，也得几年时间。他竟然说一年时间？这是什么意思？

　　李冲望见云采儿有些迷茫，美丽的大眼睛有些疑惑，笑道：“我既然敢去热十大贵族，自有我的道理。现在对我来说，他们是很强大，可是再过一段时间，我对他们来说，才是真正的强者。这些人至死不悟，霸占着不敢得到的百姓利益，上天是不会如此偏心的。天道为公，既然我诞生在这世上，这世上便再无十大贵族。”

　　李冲说完，忽然印海一动，无数本命小印化作一股强大的火焰喷到远处一颗巨石上，片刻竟然把一颗十来丈高的巨石烧得炸裂成几半。

　　“十大贵族，便如此石。等我再次在益阳出现。就是十大贵族覆灭之时。郡主，我父母亲人，就拜托您照顾了。”

　　李冲掷地有声，朝云采儿一拱手。

　　云采儿惊道：“十三郎，你这是要去哪里？不跟我回去吗？你这样一个人在外，可是十分危险的。十大贵族不会放过你的。跟我回到我的府邸去，他们就不敢动你了。”

　　李冲摇了摇头，“我要去外面修炼。短则半年，多则一年，我就会回来。郡主请放心好了，十大贵族想要擒拿我，没那么容易的。郡主保重。”

　　李冲又朝方公公，宁风子和武师棠磨等人告辞，这才如风一般去了。

　　楚狞站在人群之中，看到李冲潇洒而去，心里不知道是什么滋味。

　　他是阀门楚家子弟，本以为是天才人物，十分了不起了，可是看到李十三竟然小小年纪，也修炼成了四品印士，而且印术十分强大，在京师都小有名声的卢铭，都被他给打败了，他自诩比卢铭还要逊色一些，更加不是敌手了。他心里充满了挫折感。

　　阀门之中的最杰出子弟，都是在四大阀门之间互相婚配，连皇家女儿都看不上眼，楚狞是楚家的第二等人物，匹配皇家公主，郡主最为合适。但是他千里追寻云采儿，却被一个当地的三等贵族子弟给比下去了，他心里十分不是滋味。

　　看到李冲毅然决然的样子，一个人想要打败十大贵族，这可是有天大的胆子和豪气啊，别管以后李十三能不能做到今日的豪言，但是这份豪气，就足以打动云采儿了。

　　此刻楚狞看到云采儿痴痴地望着李十三远去的背影，知道就凭着李十三的热血和豪气，他就给比下去很远了，在云采儿的心里，他一点位置都没有。

　　“哎，是该回去好好修炼了。以前以为凭着我是楚家子弟，到哪里都会受到欢迎呢！可是这次出来才发现。别人会因为家世尊敬我，但是要想凭借个人的实力赢得真正的尊敬，我还差的远。这次回去之后，我也要加倍的修炼，再不能像以前那样。以为修炼一点，比别人强就行了。这世上有如此之多的天才，又都修炼如此刻苦，我再不能浪费光阴了。李十三这次潜沉修炼，将来重现出现，定然会让人大吃一惊。我也不比他逊色。一定不会输给他。”

　　楚狞想到这里，也来到云采儿身边，“郡主，我来益阳也有些时间了，我想现在我也要走了，将来再见到你的时候，希望你能改变一些对我的看法。”

　　云采儿微微皱眉，然后聪明如她，便明白了他话里的意思，随即眼睛一亮，笑道：“嗯，你是楚家子弟，家族竞争也是十分激烈，你不比你族里的兄弟逊色，只要你肯下苦功，将来后来居上也说不定呢！”

　　楚狞眼睛一亮，“后来居上？呵呵，这话说的好，希望将来等到那一日，你能为我庆祝一番。”

　　云采儿笑道：“那就一言为定。”

　　楚狞哈哈大笑，一挥手，也带着手下离开了。


第十三章 修炼

　　朦山山高六百米，是益阳城外百里的一座山峰，山虽然不高，但在当地还是很有些名气。朦山林木茂密，风景秀丽，黄鼬、貉子、狐狸等野生动物出没，甚至还有猛虎，野狼，普通人是不敢深入其中的。只是在山边养了许多的茶园。

　　朦山盛产名茶，其中《善夫经手录》中记载：束帛不能易一斤先春蒙茶。可见蒙茶的珍贵与名气。因为蒙茶出名，因而山边多是茶园。但是深山之中，常人却望而却步。

　　李冲越过这些茶园，来到了深山之中。顺着山势而上，穿过数片浓密的树林，来到半山腰的一处大瀑布之前停下。

　　朦山瀑布多，不过之前的水流都很小。此时经过半日的跋涉，此刻天色已经渐渐暗了，李冲把衣衫除下，找了一个隐秘的石缝放好，然后来到瀑布下的小湖之中。

　　他一个猛子扎入到湖水之中，清凉的湖水顿时让他感到浑身爽快。此时精神也得到了休憩，心中的愤懑消失不见。他畅快地游了一会儿，然后来到瀑布下坐好，开始修炼起来。

　　无数本命小印都出了印海，在瀑布的水流之下开始锤炼，李冲让本命小印直接和水流抗衡，锻炼本命小印。

　　这样修炼了一个时辰之后，他开始把本命小印演化成火球，开始和瀑布抗衡。

　　尽管他的火球十分的大，火势很猛，但是瀑布川流不止，永远不会停息一般，他把水流截断，凡是接近他的火球的水流，一部分被阻挡流到别处，一部分被火焰烧成了水雾，但是由于水流不止，见过了半个时辰，李冲终于感到了印气不足，本命小印开始失去了劲道，火焰也渐渐的减少，终于抗衡不住水流了。

　　他咬牙坚持，知道筋疲力尽，这才收起了本命小印。

　　他的本命小印全都变成了灰色，暗淡无光，不过回到印海之后，他开始修补。同时神印也自动帮助他修复，同时对于神印也是一种锻炼。

　　就这样到第二日天亮，李冲闭目只休息了两个小时，其余时间都在修炼。

　　清晨第一缕阳光射来，山林中鸟鸣鼎沸，让李冲感到格外的一种幽静，望着高山峡谷，山泉溪流，心里十分的惬意。他在溪流里抓了几条小鱼，剖洗干净，撒上带来的佐料，就那么直接的吃掉，然后继续修炼。

　　印者可以数日不食，也不会影响身体，但是适当的吃些食物，对于他这样的年轻印者，十分有好处。

　　李冲进补完毕，就又开始修炼，不过才修炼了一个多时辰，神印就突然在印海之中示警。李冲急忙潜伏到水中，过了片刻，就传来轻微为的脚步声。只见两个年轻武者，悄悄地潜伏身形，来到了瀑布边上。

　　两个武者一边寻找岩石，树丛掩护，一边悄悄前行，一看就是训练有素的高手，到了小湖边，仔细查看了一番，没有发现动静，这才在湖边洗了一下脸，其中长脸年轻武者道：“真是倒霉。夜里就被派来到深山之中，人没寻到踪迹，野兽倒见了两只。”

　　另一个高个子武者摇头叹气道：“我倒宁愿见到那老虎，也不愿意见到李十三。这家伙不是人啊，小小年纪，印术就十分高强。我们就怕寻到他了，也只会被当作牺牲的小卒，等我们通知援手到来，我们可能早就身首异处了。”

　　长脸年轻武者脸色也跟着变了，“是啊，我们可要小心一点，宁可慢一点，找不到人，立不了功，也不能把小命丢掉。”

　　高个子武者道：“不错不错，陆尊还吹牛说能扑捉到李十三的踪迹，可现在还不是派我们这些印武士来侦查？”

　　二人聊了几句，在湖边歇息了一会儿，又朝森林里去了。

　　李冲脸色难看，从湖水里上岸，穿好了衣服，心想着十大贵族果然十分阴险，看来是一路跟踪他来到了朦山了啊，正好在这处人迹罕至的深山老林里把他解决，想的可真好。

　　李冲哼了一声，对刚才那两个武者，也没有放在心上，这两个小喽啰，要是灭掉了，会打草惊蛇，暴露了行迹，他看了一眼地形，便朝密林里行去。

　　李冲专门朝难走的路走，路上遇到野兽，也不伤它们的性命，只用【骇虎吼印】把它们惊走。

　　他在深山之中穿行，朦山方圆百里，虽然不算大，但是在百里之内的森林里寻一个人，那可如同大海捞针一般的。他想要安静地修炼，等到印术大成的时候，再找十大贵族报仇。


第十四章 伏击

　　李冲潜入密林深处，这里猛兽出没，杂草丛生，十分难行。走了半日，树木越发高大，都是数百年以上的老树，枝叶茂盛，树木高大，树下又都是各种藤蔓杂草，等闲人十分难以来到此地，他便藏到一颗高大的树木上，开始修炼了起来。

　　李冲知道他的本命小印比别人都强大许多，毕竟八千印字，大圆满境界的本命印，可不是其他印者所能比拟的。但是敌人品级高，很好地弥补了本命印的不足，只有实力，强大的实力，高等的品级，才是一切的根本。差距一个品级，本命印就差距很多，数量上的优势，足以弥补质量的不足，因而李冲决定狠命冲击品级，印术暂时不修炼了。此时外面有许多的敌人在搜索他，也不适合修炼印术。

　　李冲印海之中的无数印字，开始聚拢，组合，演化，然后衍化出一枚新的本命小印。

　　在印海之中，无数印气包裹着新的一枚本命小印，在逐渐成型。他端坐在一个树杈之上，身形稳如泰山。两腿如同磐石一般，身形好似树干一般，长在了大树上似得。就算目力极好的人，也极难发现树上竟然还有一个人。

　　可是李冲修炼了两枚本命小印之后，印海之中就起了波动，有两三个人的脚步声，似乎朝他的栖身之地行来。

　　李冲霍地睁开眼睛，轻轻站起，靠在树枝之上，眼中精光四射。在修炼的时候被人打扰，是十分不舒服的事情。此刻他心里十分郁闷。

　　渐渐三道人影出现在了视线之内。只见三个武者，在丛林之中，排成品字行，小心翼翼地潜伏前行。

　　李冲眉头紧锁，这些武者出现在这里，应该不是意外。看来敌人对他隐藏的地方，有一个大致的轮廓，否则不会如此之快，就来到这里。

　　朦山的原始老山林很多，这些武者在此地出现，又如此小心翼翼，看这架势，就知道他在附近。

　　李冲悄悄地和神印交流，神印嗤道：“哼，这是印海搜魂之术，你被人锁定了。不过此人印术不高，否则的话，就会直接找到你隐藏的地点了，不用费这么大力气，还让武者来搜寻。”

　　李冲露出一丝杀气，“哼，十大贵族不想放过我。不想给我修炼的时间，难道以为我好欺负的吗？我就杀了这三人，然后远遁千里，我看他能追得上我？”

　　神印道：“嘿嘿，既然他们送上门来，你不如索性就大杀一场。在战斗中修炼于成长，也是一种快速修炼的方法！”

　　李冲皱眉担忧地道：“可是敌人的印者不少啊！”

　　神印得意地哼了一声，“放心，有我帮助，这些人奈何不了你。放心大胆地去做吧！”

　　李冲眼睛一亮，喜道：“好，那就多谢印兄了。”

　　他身形一矮，便悄悄地溜下了大树。

　　三个武者，相隔二十丈，互相依偎犄角，彼此照顾，一旦一个遇险，另外两人便可以立刻相助。三人慢慢地行进，小心翼翼，心里十分害怕。他们都知道李十三的事迹，李十三一个人，伏击过印武士的事情，整个益阳都知道。

　　此刻在十分适合藏匿的原始老林里，想要搜寻他，更加的危险。不过有命令在身，这都是必须得做的事情。作为印武士，要是一旦逃跑，名誉扫地，那么就会生不如死。没有人会再重用，辛苦修炼的武道可就白费了。

　　三个武者一边小心地搜寻，一边祈祷运气不要那么糟糕，遇到李十三。可惜的是事与愿违。

　　李冲决心给十大贵族的人马痛击，有了神印撑腰，心里十分的笃定。一旦想要动手，那么就会下狠手。

　　他悄悄地跟随在三人左右，看着他们的行进轨迹。突然最前面的一个高个武者，猛地挥出长刀，怒吼一声，奋力的劈去，接着一声刺耳的鸣叫，随后的两个武者都是一惊，却听见前面那高个武者放声笑道：“哈哈，原来是一只猢狲，吓了我一跳。”

　　后面两个武者也都松了一口气，其中一个年轻的武者嘘了口气，“吓死我了，我还以为……”

　　就在三人精神放松的这一刻，李冲一下子就把握住了这个机会，他把早就准备好的本命印，瞬间变作了木鱼杵，化作了数道白光，分成三路，分别朝三人杀去。

　　三人还在刚才的事情之中，根本想不到会在这种情况下受到袭击，那个年轻武者和不远处的中年武者，根本只来得及用武器挡给一两根木鱼杵，身形连闪避的机会都没有施展出来，就被其余的木鱼杵给砸到脑袋上，顿时血流如注，脑顶深陷，被直接砸死。

　　在前面开路的那个高个武者，因为距离最远，兼且他武道最高，是一个八星武士，否则也不会让他在前面开路，他警觉到危险，使出长刀抵挡，同时一个鱼跃，窜到旁边的草丛之中，竟然躲避开了李冲的这次偷袭。

　　李冲赞道：“好，武道不错。”

　　他把所有的木鱼杵，一起集中起来，追着高个武者开始猛烈的袭击。

　　高个武者知道根本抵挡不住，也不用长刀再抵挡了，而是展开身法，想要逃命。同时他用体内的印字，通知了他的印士。希望他的主人印士，带量其他的人马，火速赶来，救他一命。

　　不得不说山林里的地形，十分适合逃窜，到处都是齐腰深的草丛和高大的树木。躲藏好了，便不容易被找到。身边也都有许多障碍物，利于掩护。但是坏处是前进困难，不能快速的逃走。

　　高个武者要是利用山林里的地形，那么就能够躲避一时，等待救援。可惜的是他被两个同伴的凄惨死亡给吓傻了，只想尽快地逃走，不知道利用地形掩护，躲避李冲的攻击。这样一来，虽然有树木和草丛掩护，但是他只是知道往远处逃，完全没用利用身边的树木躲避李冲的木鱼杵的袭击，这样一来，他行动缓慢，哪里又印者发出的印术快呢？等到一个木鱼杵攻击到了他的左肩一下，顿时他就失去了平衡，接下来的更多的木鱼杵铺头盖脸的砸来，他根本抵挡不住，也一命呜呼了。

　　李冲看了一眼他的尸体，便展开身形，继续朝密林深处前进。


第十五章 危险

　　高个武者贵为七星武士，并非不堪一击，又在丛林中复杂的地形，本来可以抵挡一阵子。但是在李十三威名之下，又亲眼看到两个同伴惨死，丧失了斗志，这才片刻之间，就被杀死。

　　就在李冲离开这片森林两柱香的时间，两个印士带着七个武者，赶到了这里，等待他们的是三具还有体温的尸体。

　　七个武者都露出悲伤之色，显然死的三个武者，和他们关系匪浅，多半都是一个家族之人，七人都望着那两个印士，其中一个武者喊道：“商大人，您可要替他们三人报仇啊！他们死的实在太惨了。”

　　为首的印士疾步来到尸体旁，看着周围的地形，然后手一指，立刻有三个武者，当先带路，疾奔李冲消失的方向追去。

　　九人排成一个队形，朝李冲追去，可是他们才刚消失，在一颗大树上，一颗拳头大的小印，便飞了起来，缓缓地跟随在他们身后。

　　李冲没有权力飞遁，而是不急不缓，犹如闲逛一般，朝地势险要的地方行去。

　　刚才神印传递来的消息，有九人在追击他，离他很近，要是正面迎战，他根本毫无胜机，但是偷袭的话，多半有机会给予敌人重大的打击。

　　李冲一边观察着地形，头脑之中一边飞速地想着对策。

　　转过一片树林，蓦地一大片瀑布出现在眼前，轰隆的水声在树林深处便听到了。

　　瀑布下面是一条巨大的河流，瀑布高达五，六十丈，水声轰鸣，水势很猛。

　　李冲站到瀑布边上，向下看去，只见河流上面水汽朦胧，根本看不到河面，看着周围的悬崖，他心里有了计较。

　　他返回树林，在树林里故意留下了痕迹，撞歪了一根树木，然后来到瀑布边的一个岩石之后。李冲抓紧布置着，然后潜伏了起来。

　　过了大约一刻钟的时间，追击的九人来到树林中，其中为首的那个商族的印士，看到树林中的异常，顿时一脸兴奋，“那小贼就在前方了，大家快点。”

　　他们没有半点停留，蜂拥朝瀑布涌来。

　　在距离瀑布二十丈远，商姓印士通过印字，和其余的七个印武士做了沟通，七人都分散开，朝瀑布边上的岩石堆围了过去。

　　商姓印士身边是一个年轻印士，名叫商余，只是一品印士，是商族的新秀，这次是跟着叔叔商重阳，七品印士，来到这里想要见识一番的。

　　商重阳是商族的一位重要人物，自从李冲把小霸王商显给大白之后，商族成为了益阳的笑柄，商族一直想着报仇。这次围剿李冲，商族派出了重量级人物，商重阳就是其中之一。他立功心切，追击也是最快。

　　眼看到就要把李十三给围住了，商重阳心里十分振奋。此刻他头上无数本命小印盘旋着，随着做好袭击的准备。

　　七个印武士则朝岩石围去，想要来一个包围。

　　哪知道七人刚刚形成包围圈，异变突起，忽然之间，悬崖下飞起一道人影，跃到半空之中，接着那道人影发出了三十六根木鱼杵，朝离悬崖最近的三个武士攻去。

　　三个武士背对和侧对着悬崖，根本想不到悬崖这边的半空突然出现一道人影，等听到同伴发出一阵惊呼，觉得事情不妙，急忙一边使出武器抵挡，一边突地身形一挫，硬生生地后退了半步。

　　别小看这半步，往往这半步十分恰到好处，出人意料，让敌人想不到，会起到救命的作用。三人也都是身经百战之人，这半步退的十分巧妙，反应又快，拿出大刀，长剑还有双锤，正好抵挡住了木鱼杵的攻击。

　　可是那些木鱼杵又多又猛，三人使出了全部的莽牛之力，这才堪堪抵挡得住。但是一个个都使出了吃奶的力气，甚至有两人身上挨了一击，受了重伤，但是能够保住性命，也算十分不错了。

　　哪知道三人还没等高兴，就看见三朵火莲朝他们袭击而来，三人都听过李冲的一切事迹，顿时都面如土色，这下无论如何也是躲避不开了。

　　转瞬之间，三朵火莲就到了身前，三人发出凄惨的叫声，接着火莲就把三人给吞没了，片刻就烧成了一团黑灰。

　　商重阳看到此刻的情景大怒，他一直准备着，看到他的印武士突然受到袭击，他也立刻就发动了攻击，三道风鸣刀带着刺耳的鸣叫，朝李冲飞了过去。这风鸣刀起到扰敌的作用，杀伤力不大，但是他为他接下来的杀招做准备。

　　可是他看到李十三竟然根本不管这风鸣刀，而是继续痛下杀手，发出了火莲，去烧那三个印武士，此时他完全来得及发出印术，替三人抵挡一下，让三人脱离危险。但是他看到两个印武士已经在第一波的攻击之下，受到了重伤，以后要养伤需要话费不少，而且已经成了废人，安顿起来，也要花一大笔钱，最关键的是此刻李十三防守空虚，要是救这三人，就是去了攻击李十三的最好机会。因此他犹豫了一下，没有去救他的三个印武士，而是又发出了一招【万火焚心】。

　　只见无数的小火球，足足有几千枚之多，蜂拥朝李冲冲去，好像是离群的蜜蜂，看到了敌人，这么多的火球，铺天盖地的朝李冲烧去，半个天空，都是一片红云一般。

　　商重阳嘴角带着讥笑，同时怒吼道：“小贼，你杀了我三个印武士，你给我去陪葬去吧！”使劲催动着火球，朝李冲围去。

　　此时风鸣刀发出奇异的鸣叫，扰乱了李冲的心神，这个时候他刚刚发出了两道印术，杀了三个强敌，但是此刻敌人的七品印士发出了如此强大的印术，他身在半空之中，前路已经彻底的被堵住了，根本没有机会回到了悬崖之上。

　　李冲本来就故意在岩石圈那里故意设置了险境，好像他埋伏在那里一样，其实人藏在悬崖下面。他突然从悬崖的峭壁上跃出，这下子重伤了三个敌人，但是此刻人在半空，受到了敌人的强大的印术的袭击，而他的本命小印已经发出去了很多，留下来的本命小印，又岂是一个七品印士的敌手呢？他根本就没有躲避的机会了。难道他就要丧命在这片悬崖之上？


第十六章 脱逃

　　李冲在悬崖下的峭壁上藏身，布置了陷阱，敌人果然上当，他借着机会，跃到半空之中，发出印术，一下子就击杀了三个厉害武者，不过随即人在悬崖的半空，而敌人商重阳，一个七品印士，发出绝招【万火焚心】，数千的小火球喷薄朝他袭来，他根本没有机会回到悬崖上不说，想要躲避这股强大的，蜂拥而来的火球群，也是难以办到。

　　商重阳看到李冲陷入到了绝境之中，心里得意，他刚才狠心不救他的印武士，就是想要借这个机会，击杀李十三，印武士牺牲了，可以再招，但是击杀李十三的机会，可难再寻到。他对李十三一点轻视的意思都没有。虽然他知道李十三也就是四品的印士，但是他诡计多端，遁术神奇，可不能等闲视之。

　　商重阳以为到了现在这个地步，李十三就算有三头六臂，也不能躲避他的袭击了。哪知道事情大出他的意外。

　　李冲根本没有使出最后的本命印，化作印术抵挡，而是突然转换体内的印字，身子一沉，突然之间便往悬崖下急坠，顿时商重阳的【万火焚心】就扑了一个空，他千算万算，也想不到李十三竟然会自寻死路，往悬崖下面冲去。

　　等到商重阳想改变火球的方向，追击李十三的时候，李冲已经落下悬崖十来丈了，根本来不及再追杀了。

　　商重阳和剩下的四个武者，都站在悬崖边上，眼睁睁地看着李冲迅速地坠入到云雾弥漫的大河之中。

　　一个武者道：“天啊，这小贼竟然不想活了，这么高达百丈的悬崖如此下坠，就算底下是湖水，也够他受的。要是运气不好，撞倒突出的岩石，恐怕立刻就会丧命。”

　　另一个四十多岁的武者，皱眉道：“我们都是武者，体魄强大，但是这么高的悬崖跳下去，也会受重伤，但是李家小贼主动跳下去，恐怕有神奇的印术能够保护他吧？商大人，是否如此？”

　　商重阳脸色不断变幻，良久才道：“想办法下去寻找他的踪迹吧，若是我的话，恐怕还不如你们武者呢！不过这个小贼狡猾异常，他分明早就算计好了这一切，故意跳崖避难，定然有办法脱险。”

　　商重阳一边通知其余的人马，一边带着剩下的四个印武士，想办法绕到悬崖下面。

　　死了三个武者，其余四个印武士很悲伤，商重阳也假意是十分悲伤，跪拜祷告了一会儿，便和剩下的四个印武士继续追踪李冲。

　　等到他们经过一个时辰，来到悬崖下的时候，只是看到河水湍急，云雾弥漫，运足目力，也只能看清楚几十丈远，可是搜索附近河道，根本就没有李冲的尸体。

　　商重阳咬牙切齿地道：“果然让这小子跑了。”

　　他死了三个得力的手下，吃了大亏，又根本没有伤到李十三的任何毫毛，顿时让他十分愤怒。他心里又充满了嫉妒。李十三才区区的十五岁，竟然印术这般厉害，也不知道施展了什么神奇的印术，竟然从这么高的悬崖上跳下还没摔死。而且下来的时候，开始还是加速下来，就是这样，周围没有任何血迹，看来他早就逃走了，真是岂有此理。

　　商重阳又是嫉妒又是愤怒，杀死李十三的心思更加的迫切了，这可是一大劲敌啊，他这大年纪的时候，连李十三的一半印术都达不到，要是再给这小子几年时间，别说整个商族了，恐怕十大家族都没人能制服得了他了。

　　商重阳痛下决心，砍了几根树木，临时做成了木筏，顺流开始搜索。

　　再说李冲在悬崖上加速跳下之后，在半空才提气降慢速度，可是人在半空，他的印术有限，下降的速度还是十分的快速，要是照这样下去，不死也得重伤。不过在这危机的时候，神印从印海之中出来，化作大鸟一般，抓住李冲的后腰，尽力把下降之力，转化成朝前的俯冲之力。

　　神印虽然也不能完全化解下降的巨大力量，但是有它帮助，李冲在降落到水面上的时候，滑行了十来丈，这才冲进到了河水里。不过这样一来，已经消掉了大半的下降的巨力，李冲斜斜的冲入水里，根本也没有受到多大的撞击。

　　李冲在水里斜斜地冲出了几十丈，才在水中缓缓停下来。他从河水里游了上来，随着湍急的河流，往下游飘去。

　　漂流了很久，他才找到机会，在一处突出的岸边岩石处停下来，他走到岸上，看着激流，心想也不知道这条大河流到什么地方，不如随着水流朝远远地避开追击。

　　他施展印术，砍了几颗大树，做成了木筏，便随着水流开始朝下游飘去。


第十七章 晋级五品

　　这是一条在半山腰上的大河，水势一直朝下流去，但是奇怪的是山下并没有发现大河，那么如此湍急的河流流到哪里去了呢？

　　李冲操控着木筏，一直漂了一天，水流渐渐地朝一处巨大的山洞流去，仿佛流进了山中一般，水流到了山洞这处，水流更加的湍急，山洞看起来十分巨大，里面幽黑一片，不知道多深多大，能容纳如此之多的河水，也不知道里面是什么情况。

　　李冲油然生起一股未知的恐惧，把木筏朝岸上划去，上了岸，望着水流直接往山中去了，也许山洞里面直通地下，最后成为了地下河，如此奇异的大河，难怪山下看不到河流。

　　李冲虽然有几分好奇，但是那河流在流入山洞的时候，旋起了巨大的漩涡，看起来十分的吓人，而山洞只能看清楚十来丈，再里面则是漆黑一片，让人产生恐惧，李冲观察了良久，最后还是放弃了探查一番的心思。

　　要是此刻没有估计，不必想有人追杀他的事情，那么他也许有探险的心思，但是此刻他心思没放在这里，看了一会儿，把木筏使出火球烧掉，然后处理了灰烬，便继续朝深山里行去。

　　一路上他在树林里采集野果和松子，蘑菇等物果腹，吃得很饱。这里人迹罕至，到处都是能吃的野果，根本不愁吃的。

　　天道修炼有各种流派，有的追求苦修的流派，最喜欢的就是到偏僻的山野，一个人苦修。李冲倒不是这个流派的，但是在奇山大川修炼，有许多的天然优势，可以利用山川河流，参天巨木，怪石来修炼，又可以无拘无束，没有顾忌的修炼印术，这样修炼才会迅速，再加上山川多半气候宜人，对于练气更是有无穷好处。

　　他漂流了一日，想来十大贵族那伙人，就算找到他，也要许久，这段时间，一定要抓紧修炼。最好再上一个品级，杀起敌人来，也能更加的痛快。

　　他依旧来到一个枝叶茂密的大树上修炼。这样的好处有很多。一来节省时间，二来相对安全。在地面寻找洞穴，还要去改造，也容易被敌人发现。

　　他开始调息呼气，开始了练气。

　　世间锻炼呼吸之法很多，有调息法、闭息法、数息法、深呼吸法、逆呼吸法、腹式呼吸法以及利用守窍法锻炼呼吸法等等。但是他的呼吸修炼，是一种十分上乘的呼吸之发，贵在以神驭气，使神入气中，气包神外，打成一片，结成一团。如此，则呼吸归根，不至于散漫。因此号称神吸法。

　　他全身放松，松而不空，空而不松，微微将念头放全身的皮肤及毛孔，听皮肤毛孔的开阖。

　　其实皮肤毛孔的开阖，用耳本是听不见的，但将意识放在全身之皮肤毛孔，则自然会感觉到皮肤是在一开一阖，一呼一吸。如此这般，呼吸之息氤氲布满于全身，一开一阖，遍身毛窍与之相应，而鼻中反不觉气之出入，直至呼吸全止，脉停息住，到了这时，再把全身气息，运行到印海之中，慢慢收集，再缓缓地凝聚成印字，如此一来，等到印字越来越多，足够凝聚成本命印的时候，再把这些印字不断地排列，聚合，演化，最终凝聚成一枚本命小印，这才完成了一枚本命小印的修炼。

　　他不眠不休，三个时辰之间，凝聚了十二枚本命小印。这十二枚本命小印比之前的本命印，更加的精纯和强大，随着他品级越来越高，天道越来越强，本命小印也越来越强大。虽然大致上本命印都是有印字组成，但是开始演化凝炼的本命印，都比较粗糙，细微之处都有一点瑕疵。天道修炼，一点点的差距，所凝炼的本命印就差距很大，这也是为何难以越品级挑战的关键。

　　不仅品级高的人的本命印多，而且强大的本命小印也多，这样的差距，让品级低的十分吃亏。李冲和那些六品，七品的印士交战，要是没有神印的帮助，虽然他天纵奇才，修炼出了八千印字，大圆满境界的印字，但是和他们比，仍旧不是敌手，甚至逃跑都难，这也看出来敌人是多么的强大。

　　普通的家族，出了一个印士都十分的困难，但是益阳的一等贵族，十大家族，每家都有数个印士，甚至七品，八品的印士都有几人，谁想和他们做对，真的是难上加难。

　　之前李冲一直雄心万丈，想要和十大贵族做对，但是真正到了战场的时候，光是信心足是没有用的，还要靠实力。他再是天才，修炼快速，但是还是年轻。修炼到了四品印士，年轻一辈无能是他的敌手了，但是十大贵族派出了那些老家伙，他就打不过了。

　　不过敌人越是强大，越发激励李冲奋勇修炼，激发他的全部潜力。自从当街暴打了周城主的公子之后，李家一直处于危机之中，这短时间是李家最危机的时候，但也是李冲修炼突飞猛进的时候。

　　在李冲头脑中的危机意识，让他咬紧牙关，一心修炼，就是遇到再困难的时候，他都咬紧牙关，一点也不退缩，不偷懒，不懈怠。别人可以有充裕的时间休息，可是他没有。时间对他来说，是最宝贵的。

　　李冲自从坚定地下决心要修炼天道，要修炼成为人仙的时候，他就开始拼命修炼了。但是真正地促使他不怕苦，不怕累，不偷懒，抓紧一切时间修炼的动力，还是来自于十大贵族的威胁。

　　十大贵族时刻举着屠刀，就等找到机会，给李冲一家致命的一击，李冲时刻感受到危机，拼着命地修炼，终于，他凝聚出第十二枚本命小印的时候，面色潮红，身体疲惫，印海更是为之一空一般，一片空白，他浑身没有了半点的力气。

　　不过凝聚了十二枚本命小印，实力又强大了几分，这份喜悦，还是让他感到高兴，疲惫仿佛也不那么难受了。

　　他停止了修炼，浑身放松，可是忽然印海一阵波动，接着一股特别的感觉系上心头，整个人也仿佛脱胎换骨了一般，印海更是如同潮水一般地扩大。

　　“啊！差点忘了，我修炼出了超过四百本命小印，我现在晋级成为五品印士了。”

　　李冲这才醒悟过来，虽然修炼很苦很累，甚至在修炼的过程之中，有的时候那种痛苦，简直痛不欲生。但是为了不死在敌人手里，为了报仇，为了打败敌人，那就不能停止修炼，这也是他丝毫不惧怕十大贵族，就是和他们为敌的其中一个原因。

　　只有不断挑战强大的敌人，才能激励自己不断地刻苦修炼，等到将来，把敌人践踏在脚下，那么今日的付出，也就有了价值。

　　李冲成为了一个名副其实的五品印士，这在以前修炼印字的时候，他想也没有想过，他能有今天这样的成就。

　　不过李冲只高兴了片刻，休息了一会儿之后，便又开始修炼起来，不能浪费任何的时间，不断地强大，直到把敌人打败为止。这就是他心里的执念。


第十八章 苍蝇扰耳

　　李冲修炼出了四百一十三枚本命小印，就在他躲在密林深处，完善佛莲怒的时候，远处森林传来了异常的动静。

　　朦山虽然不是大山，但是方圆百里，区区数十人，要想找寻一个人，那也是如同大海捞针一般。但是敌人有印士十分强大，依靠神奇的印术，竟然短短的两日之内，又寻找到了他，李冲大怒。

　　李冲自从坚定决心，以修炼天道为终生追求，发誓要短时间之内冲击人仙这个大陆上最高境界，然后继续探索未知的神秘世界之后，就开始拼命修炼，为此连儿女情长之事都放在一边，根本不放在心，并且为了激励自己，不惜和十大贵族为战，不留余地。但是十大贵族看来是铁了心，不给他修炼成长起来的机会，派出了数只印士领衔的印武士人马，要把他消灭在萌芽状态，其心真是狠毒。

　　李冲鼻孔哼了一声，轻声道：“好，竟然不想让我修炼。那我就让你们见识一下我的厉害，我还不知道五品印士是何等威力，那么就让我在你们身上试试好了。打扰我修炼的这些苍蝇，看我如何收拾你们。”

　　李冲身形一遁，不退反进，朝敌人的方向冲去，片刻便隐没在树林之中。

　　商重阳此刻站在密林之中喘息着，他虽然是七品印士，但是印武不高，再说为了保留印字，不浪费印气，他也没有全力施展印武。他今年已经四十五岁了，若是浪费印气，印气恢复起来十分的缓慢。

　　李冲年纪轻，拥有无穷的青春活力，就算没有神印的帮助，他不断消耗印气，再加以修炼恢复，那都是十分快速的。而商重阳则相反，他印术差不多到了顶点，再也不能提高了。只能保持他的印术，在追杀敌人的时候，他要尽量的保存印气和体力。

　　此时的天气已经进入了秋天，但是秋老虎还在发威，虽然早晚已经凉爽，但是此时将近正午，正是一天最炽热的起始。

　　商余递给了商重阳一块手巾，“叔叔，我们要不要歇息一会儿吧，看您有些累了。连续追击了两天两夜，便是铁人也受不了啊！”

　　商余面带微笑，小心地建议着。

　　商余人很聪明，善于察言观色，这也是他得到了家族倾力支持的主要原因，在修炼天道上，获得了许多额外的倾斜照顾，再加上他本身的天赋，这才在几个同样优秀的年轻族中弟子中脱颖而出。尤其是商重阳，和他关系最好，自小便和这位叔叔亲厚，商重阳也把他当作自己的亲生儿子一般照顾，常和自己的家人说：“将来等我死后，咱们家就得靠余儿照顾了，此子将来，必定出类拔萃。”

　　商重阳皱了一下眉头，还是伸手把手巾接了过来，却不擦汗，而是沉声道：“已经追击了这么久，我感觉到敌人就在不远处，绝不能功亏一篑，我们死了三个弟兄，若是回去之后，不能提着敌人的尸首回去，还有和脸面见他们的家人？族人也会骂我们废物的。这个李十三，嚣张跋扈，心狠手辣，让我商族丢尽了脸面，此仇不能不保。”顿了顿，他又朝那四个武士道：“各位，以往你们跟着我，也是身经百战，尤其是妖兽之境，也曾立过大功。但是那些功劳，和眼前的功劳相比，不值一提。现在，我们一生之中最大的功劳，就在眼前。这个李十三把十大家族祸害得够呛，恶名传遍了益阳。十大家族已经联合悬赏银子三万两，并且每家都会赠送一本修炼秘籍。这可是大手笔。银子不稀奇，但是这些秘籍，可都是各个家族的珍藏，各位，一起努力吧！”

　　四个印武士顿时发出一阵低吼，眼睛都红了，如果诛杀了李十三，那么不说那些赏赐，就是靠这件功劳，一辈子都有的吹了，一辈子都会在人们的传颂里度过。

　　商重阳见一番话把四人说动，回身对商余道：“你要小心，敌人实在太狡猾了，到了关键时刻，便是实在危急，就施展墨宝。墨宝虽然宝贵，但是性命更加要紧。”

　　商余点了点头，此刻不敢再多说。真正到了战场，可不是那些儿女情长管用的。动摇军心，那可是大罪。

　　商重阳交待完毕，一挥手，便朝密林里继续前行。

　　刚过了一片树丛，来到一片乱石堆，商重阳忽然叫了一声不好，四个印武士一惊，急忙站定身形，就看见数百木鱼杵朝他们袭来。

　　远处一道人影，也如同闪电一般，朝他们快速冲来。

　　“小贼竟然欺我，胆敢明目张胆的袭击，真是岂有此理。”

　　商重阳大怒，催动印术【万火焚心】，顿时无数小火球，朝数百木鱼杵烧去。

　　但是李冲如此笔直地冲来，在半路就准备好了攻击，哪来给他们反应的机会。

　　凭借神印的超强感应力，他在远处就知道了六人的位置，他没有埋伏偷袭，而是直接冲了过来，就是打敌人一个措手不及，虽然发现了他，但是再想摆好队形，形成合围，那根本来不及。

　　李冲的木鱼杵袭击到了之后，四个印武士手忙脚乱的抵挡的，商重阳也大怒发招，但是李冲哪会让他们如此轻松？接着火球术也发了出来，顿时，三十六枚火球，如同西瓜大小，声势惊人，带着呼啸的声音，分成六组，每组六枚，分别朝六人袭击。

　　商重阳刚一接触木鱼杵，就发现短短的几天不见，李十三这小子的印术又有提高，木鱼杵的威力可比以前强大许多了，又快又猛，他差点都赶不及出招抵挡。

　　可是【万火焚心】才把木鱼杵消灭掉，四个印武士也在他的帮助下，狼狈不堪地躲过了木鱼杵的袭击，但是接下来的火球，可让商重阳一阵头疼。

　　别看每个火球只有西瓜大小，但是商重阳的感觉是这些火球十分不同，精华内敛，各个结实异常，这可绝对不是一个四品印士能施展出来的。

　　他是七品印士，六年前达到的，这六年，他也曾拜访过无数七品，八品的印士，互相切磋，这个火球给人的感觉，返璞归真，热流内敛，丝毫都不外泄，这可是只有七品以上的强大印士才能做到的。

　　“返璞归真，不好，你们不用硬挡！”

　　商重阳一边怒吼，一边迅速地施展了一招【玉壁倾城】，顿时，六个三丈大小的冰壁，快速出现在每个人的面前。

　　不过商重阳还是慢了一步。


第十九章 打完就跑

　　李冲发动雷霆万钧的攻势，就是要抓住第一波的偷袭效果，岂容那么轻易地就让敌人防御住？商重阳虽然应变快速，但是毕竟还是后手，略微慢了那么一点点，也就是那一点点的时间，李冲就完全抓住了，火球迅猛地朝四个印武士，还有年轻印士商余杀去。

　　商重阳的【玉壁倾城】慢了一点，冰壁在抵达的速度和时机上，差之毫厘，就差一点，没有半空抵挡住火球，每组火球都朝各自的目标射去，看上去火球十分的温和，闪耀的红光也不特别的夺目，但是商重阳惊吼声，还是让几个人提高了警惕，他们根本没有任何一点大意，使出兵器抵挡火球，同时施展身法，快速地闪避。

　　这四个印武士，都是身经百战的战士，在不同寻常的气氛之中，早就发现了李十三的火球的恐怖，他们都使出了绝招，拼尽了浑身的莽牛之力，抵挡火球，一边闪避，想要躲入到冰壁后面。

　　不得不说四人都是聪明的武者，大大小小的数百年，以及多年和商重阳的配合，救了他们的性命。虽然冰壁没有挡住火球，来晚了一步，但是这些印武士凭借多年的经验，还是拼命地使出了身法，躲到冰壁之后，李冲看到四个印武士竟然都十分聪明，有的侧闪，有的仰退，有的借力反弹，一个个都躲入到了冰壁后面，接着火球和冰壁撞击，发出了强劲的爆响，但是火球最后和冰壁全都消散了，拼了一个两败俱伤，但是四个印武士都是死里逃生，而且一个受伤的人都没有。

　　至于其余的两组火球，都被商重阳给抵挡住了，商余是他的心肝宝儿，重点保护之人，自然丝毫无事，不过商余缺少实战，被眼前的凶险吓得一呆，虽然也及时施展了一招印术，但是等演变出来，那组火球已经被消灭了。

　　李冲发动迅猛的突然袭击，想不到竟然一点也没有伤到人，心里有些郁闷，不过他也看出了这次火球术比之前厉害了许多，商重阳堂堂的七品印士，但是仓促之下，发出的印术和他的火球术不相上下，这证明了他进步很快。

　　李冲哈哈大笑，瞬间就把郁闷一扫而空，朗声喝道：“你们几个不怕死的家伙，对小爷穷追不舍，你们真的不怕小爷杀了你们吗？”

　　“李十三，你有种不要跑。和我大战三百回合。”

　　商重阳喝了一声，压过了李冲的笑声，同时一招【万箭穿心】，朝李冲射去。

　　【万箭穿心】是无数手指粗细的冰箭组成，威力比【万火焚心】差的很远，但是这招困敌的效果齐佳，足有数千的冰箭四面八方的发射，困住李冲的各个逃走的方向。虽然李冲刚才表现出了强大的实力，但是商重阳知道他还不是他的敌手，就怕李十三突然又跑掉，此刻四个印武士还在躲避之中，根本没有机会包围李十三，李十三若是一击而退，那么追击他的话，可是十分的费力。

　　商重阳这么想，恰恰就是李冲的想法，他早就做好了撤退的准备，虽然没有伤到敌人，但是来日方长，他的印术已经大大的进步了，等过些日子，不愁打不过这些人，李冲还没等那些冰箭来临，便抢先一步朝斜侧方不停地冲了过去。

　　虽然刚才他在和这些人说话，可是他的身形可是丝毫没有做停留，等到商重阳想要困住他的时候，他已经离开商重阳二十多丈了。

　　商重阳印武原也不俗，但是和李十三比起来，那可就差的很远了。李冲修炼的遁术，天下有数的顶尖秘籍，商重阳三等贵族出身，根本修炼不的到高深的秘籍，眼睁睁的看着李冲扬长而去，气得直跺脚，但是追之不及了。

　　等到李冲的身影消失在不远处的树林里，商重阳也恢复了正常，可是旁边他的四个印武士，惊慌不定，慌道：“这小子怎么如此厉害了？多亏大人警觉的早，否则我们几个若是硬拼，恐怕非得受伤不可。”

　　其中一个更是嫉妒地道：“这贼小子竟然印术如此高强，遁术也比我们还要强上一分，可算是天道武道兼具，又如此年轻，真是一个不可思议的劲敌啊！”

　　商重阳脸色一变，虽然这个印武士说的话正说中了他的心事，但是作为首领，他可不能准许手下有如此心思，否则交战的时候，就会产生消极的想法，丧失了斗志，脸色一寒，哼了一声，“这小子就算再怎么厉害，有我们十大贵族联合起来诛杀他，他跑到天边，也逃不出我们的掌握。走，我们继续追下去。”

　　看到四个印武士脸色都微微的一变，商重阳心里大骂，想不到这四个身经百战的武者，竟然对一个毛孩子如此忌惮。

　　商余察言观色，问道：“叔叔，敌人厉害，我们这样追下去，敌人偷袭完就跑，不敢和叔叔强大的印术对抗，最后吃亏的还是我们呀。”

　　商重阳叹道：“不错，这小子已经不是我等单独能对付的了。他好像还精通一种印法，我们还没等靠近他，就被他发现，如此一来，好似我们在明，他在暗了一般。本来我还以为可以偷袭他，立下大功，但是现在看来，计划得转变了。我们追下去，跟踪他的行踪，把他的踪迹禀告上去，等待援兵到来，再一起追杀吧！”

　　这个时候，那四个印武士才松了一口气。他们不是不想诛杀李冲，为同伴报仇，只是李十三实在是太狡猾了，遁术又巧妙得变态，他们打又打不过，追又追不上，简直是憋气的很，早早就打起了退堂鼓。

　　看到四人的表情变化，商重阳心里十分郁闷。这些人都是跟随他见过强敌的，就算以前对付一个八品印士，那时候十分危险，这四人也没有露出过一丝胆怯，最后凭借他们每个人的勇猛，最后诛灭了强大的敌人。但是现在，只是短短的两次接触，李十三的表现就让四人产生了恐惧，这小子简直不是人啊，区区四品，最多五品的印术，竟然如此强大，甚至直接对抗，也比我差不了多少了。商重阳郁闷不已，但是不得不承认，以他和手下的这点实力，不足以灭敌对方了。


第二十章 小有成就

　　李冲以霹雳雷霆一般的声势，直接偷袭，打了商重阳等人一个措手不及，虽然没有伤到敌人，但是他把全部的印术都发挥到最高，从敌人的应变之中，也学到了不少东西。他的印术虽然巧妙，但是全力施展的时候，还是不够灵活与巧妙，尤其是施展出了全部的本命小印之后，感到印海有些波动，难以驾驭，这需要不断的修炼，反复的试验才行。

　　他一击之后，躲入丛林，远遁二十多里，然后在一处瀑布边开始修炼。

　　朦山多瀑布，又有百瀑山之称，实际上大小超过了二百。李冲选择的瀑布不大，但是山势很陡，在这里敌人要想毫无声息地靠近，根本就不可能。这里也是修炼身法的好所在。

　　李冲这次端坐修炼，凝神于印海，使之静之又静，沉之又沉，呼吸天地灵气，身体进入到一种忘我的状态。

　　大约过了半个时辰，李冲沉静到了一种寂灭混沌，虚极静笃的状态。这是他修炼以来，从没有过的体会。

　　以前他凝神修炼，只能一念不起，一念不生，但像现在这种状态，混沌忘我，表明他的修炼又到了一种新的境界。果然达到了印士五品，修为大进。

　　不过现在李冲自己可没想这么多，他只是忘我修炼，汲取天地灵气。吸则有心，呼出无意，完全放松身心，处于忘形无我的心境。

　　慢慢地，李冲那股气流涓涓然，缓缓壮大，在印海之中，在他的意念之下，形成了无数印字，然后那些印字，再不断地组合演化成本命小印。

　　新的本命小印形成之后，这股气流却并没有停止，他任其呼吸静静地、缓缓地进行，意识中似觉印海中有一种暖暖的气息，绵绵不绝，悠悠常存，用微微的意念将这种感受守定，不要让其散失。然后继续锤炼本命小印。

　　此刻用意不可太重，也不可全无，全部身心将感受到如同沐浴一样的舒展，畅快，本命小印在这种气流的锤炼之下，好似鱼儿在水里一般，快活地成长，这就是温养。

　　他终于达到了一种新的修炼境界，可以把本命印进行温养了。

　　经过温养的本命印，会更加的强大，许多印者，终其一生，也学不会温养一道，这是一种玄之又玄的体验，只有经过多年的苦练，才能在品级达到一定程度，天道的领悟到了一种境界，才能出现这种情况。

　　李冲慢慢地把新的本命小印进行温养，知道本命小印发出纯洁无比的圣光，上下如同白玉一般，温润洁白明亮，再也不吸收印气了，他知道这是本命小印已经达到了最佳的饱和状态，再锤炼下去也没用了。这才停止了修炼，慢慢地调整呼吸，最后收功站起。

　　他把这枚新的本命小印召唤出印海，半空之中，这枚本命小印洁白无暇，温润如玉，他有一种十分强大的感觉，知道他的天道，又精进了一步。

　　他欣喜地看着修炼的成果，有一种特别的喜悦。接下来他没有过多的沉浸在这种快乐之中，而是又开始修炼，继续锤炼新的本命印。

　　经过半日的修炼，他新修炼出来十枚本命小印，这十枚比之前的强大许多，直接朝岩石攻击，攻击效果比以前的本命印要强大一倍。果然天道越高，到了后来，可以厉害到不可思议的地步。

　　学会温养本命小印的方法之后，他又重新开始锤炼以前的那些本命小印。本来神印对于他的修炼，一直不闻不问，但是当他学会了温养之术之后，神印似乎也来了兴趣，每当他筋疲力尽的时候，都会帮助恢复印海，保持神魂的强大，让他继续修炼下去，经过一天一夜的连续不断的修炼，他把以前的本命小印都温养了一遍。

　　虽然以前的本命小印和新修炼出来的本命印还是有些差距，但是以后再多温养几次，就会更加的接近新修炼出来的本命印。

　　经过了一天一夜的修炼，李冲感觉好似脱胎换骨了一般，充满了活力和自信，天道又有进步，这让他信心爆棚，也对天道修炼的兴趣，越来越大。

　　虽然修炼很苦，在深山之中，不和人交流，一个人，面对自然，和天地融为一体，这种孤单和寂寞，是很多年轻人的大敌。但是李冲不同，他来自于另一个世界，人格十分完美了，有坚强的心，不屈不挠的意志，这是比天赋更加可怕的东西。

　　李冲目光看定瀑布旁边的岩石，这些岩石常年被水流打磨，又光滑又湿润，都是坚固异常，能够在数百年，甚至千年还存在的石头，坚固程度都是难以想象的。

　　他神凝气定，无数本命小印从印海之中出来，然后变化莫测，接着在眨眼之间，变成无数火球，朝着这些坚硬的岩石轰击而去。

　　只听轰地一声，接着剧烈的爆炸之声响了起来，接着无数碎石飞溅，这些岩石，竟然被轰得粉碎，一个巨大的，足有八丈左右的大坑，出现在了眼前。

　　瀑布的水流也被强大的火球给冲击得四处飞溅，不过随着火球的不再攻击，水流又湍急而下，在这处大坑处，形成了更大的一股水流。

　　李冲见到眼前的情况，心里大喜，终于印术又强劲了一步。他发出震天的吼声。

　　就在他欣喜若狂的时候，远处十里之外，忽然一队人马个个变色，商重阳等人追踪到这里，正好被惊天动地的响声给惊动了，随即又听到了李冲强大的吼叫声。

　　商重阳脸色大变，“不好，这小贼看来是修炼又有进步，这分明是修炼大进，喜极而发出的泄气之声，此刻正是他最虚弱的时候，我们赶紧上去诛杀他。否则再想杀他，恐怕就更难了。”

　　商余也是印者，虽然修为刚刚晋级一品印士，但是对这些情况十分熟悉，脸色也是十分难看，商重阳话音一落，他就速度跟着商重阳，加紧朝响声的来处掠去。

　　其余四个武者，看到这种情况，也不敢怠慢，加快了遁术，飞掠而去。


第二十一章 反守为攻

　　商重阳六人循着声音，来到一处山势极其陡峭的地方，望着李冲在山崖上放声大笑，看着眼前的地形，一个个都摇头叹息，望着瀑布旁的李冲，都是怒目而视。

　　李冲所在这处，地形实在太过险要，是一处突出的悬崖，附近景色一览无余，想要偷摸上去十分艰难，在半路被发现的话，只能是挨打的份。商重阳施展印术远程偷袭，那样对付李十三来说简直是隔靴搔痒，丝毫不起作用，只能是起到给他提醒，让他有充足的时间逃走。

　　商重阳索性从隐秘之处站出，对着悬崖上的李冲喝道：“小贼，你的确是天才，天赋极高，又有心计。能够选这处防御极佳之地修炼，足以看出你的智慧。可是你太自大，妄想一个人和我们十大贵族为敌，你以为投靠郡主，郡主就能保你吗？你选错了路，就注定败亡的命运。你天赋再高，也没有成长的机会了。你逃不过我们十大家族的联合追杀。”

　　李冲刚才修炼有成，印术大进，此刻高兴的很，笑道：“商重阳，凭你也想杀我？你看看你，一个七品印士，带着一队印武士，在我面前，也只能像跟屁虫一样，时不时的吃亏。你拿出十大贵族的名头来吓我，当我好欺负的？看看四周，你依仗的那些人都在哪里？可笑你这个被当作炮灰，打头阵的牺牲品，还在这里自鸣得意。”

　　商重阳怒道：“胡说八道，你若不是用偷袭手段，本印士会打不过你？你若有种，可敢下来和我一战？我不用帮手，就单打独斗，看我如何把你打败。”

　　李冲哈哈大笑，“有何不可？不过也不用单打独斗，你们一起来吧！”

　　双目寒芒一闪，李冲身形一抖，无数印字以肉眼看不见的速度进入体内，然后他展开遁术，从陡峭的悬崖上，饶过瀑布的水流，双足连点，在无数的岩石上踏过，偶尔手指攀住突出的岩石，就这样俯身冲了下来。

　　悬崖有二三十丈，片刻就冲了下来，李冲霍地发出了佛莲怒，朵朵莲花一般的火球，朝几人攻去。

　　四个印武士也都是身经百战之人。早在李冲行动之前，就布阵互相为倚角，因为准备充足，把盾牌和弓弩都架了起来，正好发射出铁箭，朝李冲射去。

　　铁箭在强弓的帮助下，四人都是七，八星的武士，莽牛之力也非同小可，铁箭呼啸而上，和火莲激烈的碰撞在一起，发出尖锐刺耳的声音，虽然火莲损毁了大部分铁箭，但任由两只朝李冲射来。

　　与此同时，商重阳的发出了一招特别针对李冲的印术【千球万碎】。这是他这两天苦心研究出来的，专门对付李冲的印术。

　　只见无数冰球带着凌厉的煞气，朝李冲冲来，在半空和火莲撞击在一起，但是这些拳头大的冰球，十分圆滑，互相撞击，改变方向，有一小部分，巧妙地避开了李冲的火莲，而大部分的冰球，即使和火莲撞击在一起，但是冰球十分圆滑，火莲撞击的时候，力道大半都被卸掉了，因而又有一部分虽然破损了一部分冰球，或者被烧得只剩下半颗冰球，但是这些残破的冰球，仍旧有很大的杀伤力，而且因为各个冰球破损的地方也不一样，变得十分的不规则，改变的方向更是怪异，四处乱射，以不可思议，匪夷所思的角度朝李冲射去。

　　李冲瞬间觉得周围无边杀气和寒意弥漫，周围空间有一种怪异的变化，他虽然印术比斗的经验十分缺乏，但是也立刻就知道这是危险的征兆，再说那两只铁箭如同一座毒蛇一般射来，十分凶狠毒辣，此刻绝对是他进山以来，遇到的最大的危险。

　　面对如此凶险，他心里虽惊，但是丝毫也不慌乱，每逢大事，需要冷静自若，不能有丝毫慌乱，否则只能更加的糟糕。

　　印海一动，无数本命小印忽地化作了两堵铁墙，成一个V字形状。他就躲在其中，那些残破的冰球一下子砸在了两面墙上，发出轰响，但是顺着斜墙，都被挡住了，不过那两只铁箭，威力却十分的竟然，轰地一声，把两堵铁墙射塌了半边，余势不绝，又冲进了三丈，里面躲藏的李冲，此刻侧立一边，避免了被射中，铁箭擦着他的身子飞过，把李冲吓出了一身冷汗。

　　他这才知道了武者的可怕，别看武者的武道对于印者来说，算是鸡肋，只要不被近身攻击，对付他们很容易，但是一旦受到武者的攻击，被武者利用强弓，弩车等攻击，那样效果可就大大的不同了。这就好比是一个高手遇到一只运用精良武器的部分，就算再强大，也只有落荒而逃的份。

　　李冲的佛莲怒十分厉害，摧毁了敌人的防御，也有三枚杀到了敌人的阵营，但是四个武者结好阵势，用铁盾牌硬生生地把三朵火莲给抵挡住了，商重阳的印术就在准备着，都没用发出，就抵挡住了。

　　李冲脸色大变，看来敌人准备充足，利用盾牌弓弩，看来真是强大啊，要不采取偷袭的手段，根本打不进去。

　　李冲可不是傻瓜，看到这种情况，再说刚才修炼，损耗了不少的印气，只是仗着关键时刻有神印的帮忙，这才冲下来教训他们，顺便试验一下新练成的本命小印的威力，但是现在看来，和以逸待劳的敌人斗狠，是得不偿失的事情，他脚尖一点，无数印字在小腿处流转，产生了强大的动力，然后一下子往斜侧方向冲去，片刻就在二十丈开外。

　　李冲远远大笑道：“你们就这点本事啊，不过如此，小爷去了，下次再见面的时候，小心你们的人头。”

　　四个武者脸色铁青，还想追击，被商重阳一下子给制止住了，“不要追了，这个小贼实在是太狡猾了，身法如此奇妙，看来只有三队人马，一起围堵住他，才能彻底的歼灭他。这小子每次见面，印术都上升一个层次，如此厉害，上头不会再坐视不管的。”

　　商余不解地问道：“叔叔，你早就把李十三的消息传了回去，为何至今还没有援兵？”

　　商重阳叹道：“你还年轻，这你就不懂了。各个家族看到李十三如此厉害，真要围攻他的话，就算能诛杀了他，肯定也会死伤惨重，再说那几个长老级别的人物，岂会轻易的动手？没有商量好多少酬劳，是不会轻易出手的。他们这是在讨价还价，待价而沽呢！”

　　商余这才恍然大悟，不过一脸不屑一顾的模样，“叔叔，这些人可实在可气，这么多的人之中，只有叔叔是肯下大力气追击的人。”

　　商重阳叹道：“这可不是什么好事，这说明你叔叔愚蠢。你以后做人，可要学着点，不要做吃力不讨好的事情。”

　　商余点头也不是，摇头也不是，露出尴尬的表情。

　　商重阳望着李冲的背影，心里冷哼一声，心想这些老家伙们，还是低估了这小子，这小子实力越来越强，再要耽搁下去，不知道会强到什么地步，若是等他们商量妥了，也失去了诛杀这小子的最佳时机，必定会损失惨重。

　　他打定主意，再也不愚蠢下去了，原地待命，不再做无谓的追击了。李十三这小子的遁术如此厉害，看那些老家伙们怎么出手，置他于死地。


第二十二章 石流顿悟

　　益阳十大家族联合起来，实力强大，但是彼此都不是一条心，对于李冲，都视为被包围的凶恶野兽，只需要付出代价，就能猎杀。但是谁多付出一些，就开始斤斤计较了，都希望别的家族，能够派遣高手出战。或者待价而沽，等待许下莫大好处，再来出力。

　　再说人人都知道李十三是郡主云采儿的心腹，谁杀了他，势必都会得罪郡主。云采儿必定会采取一些激烈的手段报复，虽然不会对十大家族全面开战，但是罪魁祸首，那一定是逃不掉刁难的。李十三这也是一个烫手的山芋。

　　就在益阳十大家族派遣的这些精锐裹足不前，心怀鬼胎之下，让李冲在山中有了两天轻松的修炼时间。

　　他翻过两座大山，来到一座小山之下。只见这座小山，竟然是由流石组成，从山头到山脚下，都是巨大的石块，仿佛是一个石头组成的顺山势而下的石河一般。

　　他踩着石块向上前行，看到这个奇景，也为之赞叹大自然的巧夺天工。

　　这些石块经过千百年的自然的风吹日晒，大雨冲刷，排成天然的石河一般，十分整齐，又好似天然的石阶，顺势直到山顶。

　　李冲祭出本命印，施展佛莲怒，朝这些石块轰击，修炼印术。不过这些石块彼此镶嵌在一起，竟然十分坚固，他此时天道大进，印术惊人，佛莲怒的声势更是惊人，就连七品印士商重阳，都震惊于他的厉害，不敢追击他了。但是这些岩石结成坚固的整体，竟然把他发出的二十四朵火莲都给抵挡住了。

　　只见一些石块被烧得裂掉，但是没有想象之中的出现一个大坑，这些石块只是损坏了外表的一部分，但是整体还是固若金汤。

　　李冲看到这一幕，哈哈大笑，“小小石头，竟然敢抵挡我的锋芒？”

　　李冲再次施展佛莲怒，这才比上次更加的厉害，但是岩石还是整体巍然不动，只是又击碎了几块岩石而已。

　　李冲杀得兴起，索性把全部本命小印都施展了出来，毫无保留地开始攻击，这里的岩石十分坚固，还真是修炼印术的好地方。

　　李冲就这样不断增强劲力，变化各种攻击方式，但是经过十来次的攻击，也只是把岩石击碎了几颗，并没有造成巨大的破坏。

　　他望着这些毫无章法的石块，渐渐收起了轻视之心，仔细看了起来。这一细看，越看越是凝重。这些石块虽然看起来杂乱无章，但是经过千百年的岁月山风大雨的冲刷，实际上结合起来，十分的严密，任何组合，都是经过了千锤百炼的风雨考验，彼此结合的十分牢固，他渐渐的入了神，不由自主，盘膝端坐，开始修炼起来。

　　无数本命小印在印海之中盘旋，仿照着这些石块的排列组合，模拟成这些石河模样。这些本命小印组合在一起，仿佛带着生机一般，显出强大的力量。

　　李冲此刻陷入到一种静而又静，外不着声色，内不起私欲的空明境界。灵明空静，静笃虚极，渐渐有印字钻入身体，暖气渐达于四肢百骸，融融然如大地皆春，一身经络血脉流畅无滞，感到无比的愉快，好似在母亲的温暖怀抱，和自然融合在一起，达到了无我的状态。

　　神印此刻在印海之中，感到突然所处的印海，似乎变得庞大无比，好似和整个天地相连了一般，顿时感到震动。他无论如何也想不到李十三竟然修炼到了这般高深的境界。此时的忘我，天人合一的高深境界，就算是一般的印将也达不到，想不到这小子竟然这般厉害。神印震惊之下，可不会错过这个难得的机会，也立刻吸取天地的浩然生气，壮大起印体来。

　　李冲领悟力如此之高，正所谓观天之道，执天之行。他从自然之中，学得了许多大道，以自然为师，如此高的领悟力，简直是惊才绝艳。

　　天行无为之化而万物生，人行无为不劳其心。他此刻以自然为师，从这些石河之中，让印海之中的数百本命小印结合成强大的组合，浑身产生了一股法天地的自由大境界，比本命小印的混沌修炼之法，更近一步。

　　就这样过了一日一夜，李冲才从这种玄妙的境界之中恢复过来。

　　不得不说，他能够有如此高的领悟力，也和他修炼的【金刚怒目印】也有莫大的关系。【金刚怒目印】是佛门的高深印术，对于天道修炼有莫大的好处，让他开启了智慧，通达了觉悟，使他虽然是只是印士的品级，但是领悟力甚至超过许多的印将。

　　李冲身边没有印士一起修炼，他也无从比较，但从一个个的年轻对手来看，都被他远远的抛在了后面。有天才之誉的卢铭，甚至是阀门楚家的弟子楚狞，都被他给比了下去。如此惊人的超强天赋，要是传了出去，当震惊整个大云朝。

　　李冲欣喜地发现了本命小印又强大了不少，身体也似乎是有了一种脱胎换骨之感，不禁感叹自然的神奇。

　　【金刚怒目印】之中的一招印术【骇虎吼印】，鉴于以前的实力不强，达不到那种伤人的效果，此刻他天道有了大进步，便试着施展起来。

　　经过昨天一日一夜的顿悟，对于本命小印的组合又有了惊人的理解，他再次集合本命小印，施展【骇虎吼印】，那种效果就显示了出来，第一次试验，就发出了强大的震慑力，把半空之中的两只苍鹰给震落了下来。

　　虽然两只苍鹰给落地之后，便迅速地又飞了起来逃走，但是能隔着四五十丈，把两只苍鹰给震落，这可是威力十分惊人的。这在以前，那根本不可能。李冲高兴地继续修炼起来。

　　不过此刻十大贵族却并不知道此事，他们虽然晓得李十三有惊人的天赋，但是既然是敌人，不能利用，那么就毫无再研究的必要，杀了了事。最终，他们还是达成了协议，最后派出了三队人马，每队各由三个家族派遣精英武者，其中两队由两名八品印士为首，其中一队由三位七品印士坐镇。


第二十三章 【恒河铁沙印】

　　李冲对天道的领悟来到了一个新的境界，对于本命小印的锤炼，又来到了一个新的高度。随着他的本命小印的强大，对于驾驭和掌控修炼的印术，更有了新的突破。尤其是【骇虎吼印】，进步十分明显。

　　之前他只是粗通皮毛，就算对敌施展，也只是让敌人产生短短的愣神，他借机偷袭。但若是遇到高手，神识和天道强大的印者，他这招的效果就几乎无效。但是现在他终于达到了伤敌的程度。以前遇到猛兽，他施展这招印术，也只能吓跑野兽，想要真正的伤了它们，也是休想。最多能把猛兽震得短短的晕过去片刻，但是片刻野兽就会恢复。可是现在则不同了，他可以把强大的印气冲入敌人的耳中，让他受到损伤。

　　他反复修炼了半日【骇虎吼印】，修炼得声如惊雷，这才得意地心满意足，休息片刻。

　　短短地休息了半个时辰，他开始修炼新的本命小印，现在他已经修炼到了四百三十枚本命小印，这些本命小印本之前都强大了许多，再次遇到商重阳，他有信心可以和他正面一战了。

　　他又修炼出了两枚本命小印，便开始修炼印术。

　　火球术，木鱼杵，佛莲怒，他都一一演练，随着本命印的强大，这些印术施展起来也更加的得心应手，同时也更加的纯熟，威力更加的强大。

　　一直他都没有修炼新的印术，【金刚怒目印】之中其余的印术，他曾经尝试修炼，但那时品级不够，修炼起来十分吃力，他尝试过几次，便放弃了，这回他开始选择【恒河沙印】，再次尝试。

　　【恒河沙印】虽然只是一种印术，但是包含了铁沙，冰沙，土沙，火沙四大层级。其中铁沙最容易修炼，火沙最难。一旦能够练成火沙，那么比佛莲怒的火莲更加厉害，细小如沙子一般大小的火沙，火力更猛，威力更大，是极其凶猛霸道的一种印术，秘籍之中，再三告诫，此印术除非对穷凶极恶之人，否则不得轻易施展此术。

　　【金刚怒目印】越到后来，印术越来越霸道，但是修炼者只有佛法和心境达到一定高度，才能继续修炼后面的招数，若是残忍好杀之人，是修炼不了这门佛门的绝学的。非有大慈大悲，悲天悯人的情怀，也修炼不了【金刚怒目印】。

　　【金刚怒目印】虽然威力巨大，但这是佛门的绝学，是除魔卫道的秘籍，对于恶魔，不吝惜使用强大的除魔手段，但是要是被坏人修炼去，那就会造成极大的破坏。

　　醉印和尚能够把这门威力巨大的秘籍送给李冲，是被他舍己为人，肯为益阳百姓出头的精神所感到，这才把这本秘籍送给他，李冲从这本秘籍之中，获得了许多的好处，要是没有这本绝学，他就算天赋再高，也不能和十大贵族周旋。

　　他开始尝试修炼【恒河铁沙印】。以前他尝试过几次，但是本命印在凝聚成细小的铁沙的时候，都因为他掌控不了如此精妙的修炼，模拟演化出来的铁沙，好似石头一样，又笨重，又脆弱，攻击岩石，根本一碰就碎。现在他觉得本命印强大了许多，他掌控的细微演化之术，也有了很大的进步，便开始尝试起来。

　　本命小印现在印海之中演化，经过无数次的尝试，然后本命小印出了印海，开始在头顶处开始演化。

　　李冲闭着眼睛，全神贯注地操控着，随着最后一步的完成，他霍地睁开了眼睛，只见十枚本命小印凝聚成的两粒铁沙，悬浮在半空之中，虽然形状实在很怪异，十分不规则，但好歹也算是演化出来了，有沙粒大小，坚硬无比。

　　他之前修炼，别说不规则的沙子，就是石子，那也是鸡蛋大小，威力定然不成。这才把本命印凝聚演化成如此之小，威力定然不错。

　　他把两粒铁沙朝远处的巨石攻击而去，仿佛是遇到了豆腐一般，两粒铁沙穿过了岩石，砸出了两个小洞。

　　“哈哈，第一次修炼的成果，就这般厉害，这招【恒河铁沙印】真是厉害。”

　　李冲见到咋了这般效果，大喜而笑。

　　之前他连沙子都演化不出来，现在第一次修炼，就能有如此成果，让他十分开心。这铁沙米粒大小，但是质地坚硬，包含的劲力可十分强大，要是修炼好了，等到成千上百的铁沙发出，敌人的防御就算再强大，也是难以抵挡。

　　铁沙把所有的劲力都集中在那一点上，威力可想而知，一旦要是把这招印术练成，那么那些追兵可就倒霉了。

　　李冲面带微笑，高兴了片刻，便立刻开始全身心的投入到了修炼这招印术上去。

　　他刻苦修炼，不断地总结经验，一次又一次地反复修炼，渐渐的利用三百多枚本命印，可以凝聚出九十多枚铁沙了。但是铁沙的形状还是不规则，不能凝聚成原型，虽然这和现实里的沙子很像了，但是在印术来说，还是圆形的攻敌效果最好。但是李冲经过了一天的修炼，一枚圆形的铁沙也修炼不出来。

　　他这才知道他的天道修炼，还差的很远，虽然进步很大，但是离高手的行列，还差的很远。就在他刻苦修炼的时候，忽然印海一动，他知道这是神印发现了什么，急忙停止了修炼，全身心的和神印结合，侦查远处。

　　十里之外，突然出现了两队人马，看来人数还不少。而且传递来的气息，有几股十分强大，神印把这些情况传递给李冲，李冲眉头紧锁起来。

　　自从来到朦山之后，敌人追击的并不迫切，只有商重阳带队的人马，紧追不舍，但是现在两队人马之中，明显没有他的人马，而是两股新的强大的敌人，其中带头的印士，比商重阳可要强大了许多。就是那些印武士，一个个气息均匀，也显示了有极其强大的武道。

　　“咦，敌人这次难道来真的了？派出这么多厉害的人物，难道真的要下狠手了？”

　　李冲眼睛一缩，露出一道寒光。


第二十四章 火攻

　　两路大军包围，印武士各个都是武道高手，九星的武士足有五六人，甚至其中一队还有武师级别的高手，各个武备齐全，并且带有专门运输武器的后备武者，队伍十分庞大，每队足有四十多人。

　　李冲看到如此大的规模的队伍，也不敢正面迎战，身形一展，便闪电一般，朝深山之中遁去。

　　他走后片刻，其中一队为首的一个老者，浑身一动，半开半合的眼睛突然露出精光，呵呵笑道：“好小子，竟然能提前知道我们的踪迹，难怪有恃无恐，还想和我们为敌。”他对身边的一个四十多岁的文士道：“传令下去，火速追击，敌人已经知道我们的踪迹了，只管猛追就是，不用担心暴露踪迹了。”

　　顿时队伍开始迅速行动起来，但是虽忙不乱，有条有理，分成两路，开始追击。

　　李冲遁了半日，来到一座树林茂密的大山。这是朦山极其深处了，鸟兽很多，树木更是繁茂，寸步难行。他料想敌人不能很快来到，便躲入到一颗大树上歇息。

　　朦山连绵百里，再翻过几座大山，那就不是益阳的地界了。他还没有想过要逃到别处，他下决心，要在益阳修炼成为大印士，然后诛灭这些可恨的贵族，让益阳成为一个百姓乐土。

　　这时天色已经昏黑，等到这两队人马赶到这里的时候，已经是深夜了，到时候别说他们了。就是印师带队，也不可能在黑夜的丛林之中追击敌人。野兽毒蛇白天威胁不了武者和这些印士，但是在黑夜之中，那可都是十分危险的。

　　李冲在树上歇息了两个时辰，等到浑身疲劳去尽，便开始修炼起来。

　　密林之中，天地灵气充足，他吸收印气，在印海之中锤炼本命小印。

　　敌人派来的厉害人物越来越多，八品印士已经来了，以他现在的品级，根本不是敌手，只有逃亡的份。这两队为首的印者，气息十分强大，远远的便罩定他的身形，锁定了他的身体，当时他感到了庞大的压力和强烈的危险，他知道这是敌人的强大的感应之术，印术十分强大，以他现在的境界，还是根本不足以抵抗。他受到了这样的刺激，更加的刻苦修炼起来。

　　无数印字在印海之中翻腾，组合演化成新的本命印，他进入到了那种混沌状态，等到本命印最终成型之后，他又开始进行温养。

　　这些新的本命小印，经过了这般凝炼，变得十分精巧强大，他如此这般，印海之中本命印又多了八枚了。

　　此刻他整个身体和所在的树木仿佛成为了一体，一呼一吸，和天地融合了一般，印字缓缓地在印海之中出现，速度越来越快，这个时候，他达到了修炼的巅峰状态，比平时修炼本命印，要快了数倍不止。

　　受到强敌的刺激，他浑身的潜力都被激发出来，整个人的所有才智和天赋，都仿佛喷发的火山一般，喷薄而出，本命小印在高速的锤炼演化温养着，不仅本命印修炼得又快又好，而且消耗他的神魂也小，他就好像日月经天，江河行地一般，自然而然的，不是特意地去修炼，而是不经意地运转着自然之道，这些本命印仿佛是天地自然产生的一般。

　　就这样不知道过了多久，十二枚新的本命印又产生了出来，此刻他第一次达到了这样的修炼强度，连续修炼出了将近三十枚本命小印，而且还没有感到疲惫，没有达到筋疲力尽的地步。

　　就在他忘我的修炼的时候，忽然远处传来了异样的声音，虫鸣鸟叫，甚至还有猛兽的嘶吼之声。

　　这些声音都十分凄厉，看来是出了什么大事。他只好渐渐的把本命小印收起来，印气缓缓的停止了运行。

　　他睁开眼睛，看到远远火光冲天，无数的飞鸟走兽，都在疯狂的到处乱窜。火光映红了半天的天空。

　　“啊？”

　　李冲大惊，跃上了树顶，登高一看，只见不仅前面，就是四周左右，都有火光发出，只是没有前面正面这般大的声势。

　　李冲双唇紧闭，咬着牙，立刻就知道了敌人竟然丧心病狂，竟然侦查到了他所在的位置，竟然不惜损伤天和，竟然用了火攻。

　　敌人这是要把他所在的山头烧了一个干净，把他活活的烧死啊！

　　李冲立刻展开身形，便朝远处掠去，想要在火势没有起来之前，逃出火圈。

　　哪知道来到树林边缘，只见远处十来多印武士，都架着强弩和盾牌，身后还有一个强大的印士坐镇，蓄势待发，根本没有机会冲过去。

　　李冲看到这般冲过去，十分冒险，便急忙退了下来，改变方向，朝别处冲去。

　　来到火焰的边缘，只见这里也是差不多，也有十多个印武士严阵以待，看来敌人增加了人马，早就算计好了。时间紧迫，火势越来越大，李冲咬紧了牙关，身形一顿，猛地朝外冲了过去。

　　顿时叱咤声响了起来，那些武士一个个接到了命令，开始发射弓箭，有的跃过来阻止。

　　李冲发出佛莲怒，无数火莲在那些火光的映照下，朝那些敌人射去，与此同时，敌人的那个印者也是发出了强大的印术。

　　这个印士发出的是一条冰龙，又七八丈长，活灵活现，浑身坚硬如铁，寒冷如冰，在山火猛烈的时候，还没等接触到李冲，李冲远远隔了二三十丈，就感到了刺骨的寒冷。

　　“啊！好厉害的印术。”

　　李冲浑身一凛，知道敌人厉害，急忙把新修的绝招【恒河铁沙印】使了出来。

　　无数铁沙印猛烈地从头顶发出，呼啸着朝这条冰龙发射而去，在半空之中，猛烈地打击在了冰龙身上，那冰龙虽然厉害，但是李冲修炼的这招印术，可是十分强大，每个小小的铁沙，都是十来个本命印组成，十分的强大，又小威力又猛，攻击一点，铁沙虽然强大，但是架不住铁沙都从一点攻击，被十多个铁沙连续打在脖颈上，终于轰动一声，被砸出一个小洞。

　　冰龙是一个强大的整体，一旦局部受到了伤害，顿时哗地一声，变成了无数的碎片，被李冲给破掉了。

　　李冲大喜，身形一顿，就跃出了包围圈，敌人的那些弓箭，都被他的火莲挡住，而前面的印士，也被他破了印术，看来逃出火圈，就要成功了。


第二十五章 火海围困

　　李冲在敌人的喊叫声中，凭借着强大的印术，奇妙的遁术，快速地接近火圈的边缘，然后突然一个斜冲，跃到一颗正在着火的大树之上，抓着摇摇欲坠的树枝，借力一荡，然后如同飞箭一般，射到火圈之外的一处高丘上。

　　那个印士指挥着十来个印武士，眼睁睁地看着他飞出了包围圈，都大喊大叫，又猛地冲了过来。

　　李冲既然冲破了包围，又岂会再被他们给围住？方才那个印士，足有七品的修为，十分厉害，他虽然不惧，但是敌人很多，那些印武士的弓弩十分厉害，需要他消耗大半的印术才能对付，要是被他们再次给包围，那可就难逃了。

　　他鼻子一哼，轻蔑地扫视了这些人一眼，无数印字在腿中流转，产生了强大的动力，他身子一顿，顿时如同飞鸟一般，朝远处遁去。

　　这一去便是二十多丈，那些敌人发射来的弩箭都射了一个空，那个高丘被轰地夷为平地，泥土碎石乱飞，但是李冲早就落在了远处。

　　李冲隔着尘土，冷冷地笑道：“你们这些坏人，竟然为了杀我，不惜放火烧山，致使无数生灵遭到涂炭，你们这是在造孽。你们犯下如此大罪，老天是不会放过你们的。你们等着天谴吧！”

　　这些武士听了，脸色顿时都变得十分难看。他们奉命放火烧山，要烧死李冲，但是这样一来，会烧死无数的飞禽走兽，还有花草树木，这实在是有违天合。简直是和上天做对一般。但是上头的命令又不能不听，现在不仅李冲没有烧死，又想起犯下的这些大罪，顿时脸色刷白。

　　“嘿嘿，小贼，这一切都是你的罪孽。若是为了诛灭你这罪魁，便是屠杀再多的生灵。上天也会饶恕。只要把你这个恶魔绳之以法，上天是会宽恕我们的无心之过的。”

　　就在李冲的背后，忽然传来了柔和无比的声音，这声音十分柔和但是带着偌大的震慑之力，好似在耳边絮叨一般，李冲霍地变色，转头一看，只见一个须发皆白的老者，一身灰衣，立在不远处。

　　老者颧骨突出，双目灰暗无神，但是李冲却感觉好似一座大山默然静立在那里，仿佛带着一股庞大无声的力量，人力乃以抗拒。他心里大惊，知道这老者深不可测，心智更是厉害，三言两句，就安抚了部署，那些武士方才还脸色大变，现在一个个趾高气昂，恢复了战斗力。

　　李冲心说不好，也不再逞口舌之利，一个斜飞，就想饶开老者，遁入到远处密林之中。

　　老者微微一笑，“蠢儿，那边去不得。”一道金光射出，速度又快又猛，转眼间就到了他的身前。

　　李冲急忙发出【恒河铁沙印】，但只是刚刚发出，便见金光化作一头金色的大鸟，栩栩如生，已经到了头顶，鸟嘴有三尺长，坚硬如铁，猛地啄了下来。

　　李冲的铁沙刚刚发出，砸在鸟嘴上，但是仓促之下，根本发挥不出平时一般的劲道，砸在鸟嘴上，被碰得四散飞开，根本伤不到大鸟。

　　大鸟大嘴毫无阻碍地继续朝他啄来。他闪避不及，只好随地一滚，同时脚下猛地踹了一脚一块突出的岩石，身子如同游鱼一般，激射而出，这才险险的避开了袭击。

　　他才刚脱离攻击，便再次发出了【恒河铁沙印】，这才使出了全部的潜能，将近几百的铁沙如同黑色的乌云一般，朝大鸟射去。

　　“胆敢啄我，看你怎么死的。”

　　霎那之间，只见黑沙和金色大鸟便撞击在一起，发出了震动天地的声音，随着惊天动地的声响过后，雾气弥漫，尘土飞扬，黑沙破损无数，一部分纷纷坠地，剩下的也是摇摇欲坠。

　　李冲急忙把受到损伤的这些黑沙收回了，但是那只金色大鸟也被撞得破碎成了无数的碎片。

　　李冲哈哈大笑，“无耻老贼，看你还有何身段。”

　　说完这话，他便展开身法，想要逃走。

　　哪知道那老者微微一笑，轻声喝道：“天合地睦，万物无极。给我合！”眨眼之间，那散落在各处的金光碎片，竟然又恢复成了一只金色大鸟，和原来一般无二。

　　想不到这老者的印术通神，竟然能有第二次重新演化聚成大鸟的能力。李冲见了更是逃得飞快。

　　可是他快，那老者更快，那大鸟才一融合成型，便扑闪着翅膀，一飞冲天，然后笔直的朝李冲的背后射去，嘴如长剑，朝他后背疾射。

　　李冲听到后面的风声，知道不好，急忙转换身法，急忙躲避。可是那大鸟又快又疾，追着他不放。

　　他发出木鱼杵抵挡，可惜方才使用的本命印过渡，现在的印术威力也是不强，只能略微阻止一下，便被那大鸟给啄的破碎。

　　李冲的身法实在神奇，几次都惊险地躲过了袭击。不过大鸟凌厉异常，十分凶狠，追着他不放。还有那些印武士，看到便宜，也都赶过来对他围剿。

　　李冲又要避开那些印武士的袭击，又要防备这些厉害非常的大鸟，顿时落于下风。此时他已经身子平躺在地上，眼睛望着那只大鸟，看着它如何攻击，然后脚下使劲，借着反弹之力，躲避大鸟的攻击。

　　这样的处境，已经是最危险的境地了，稍微有些差池，就是人毁身亡的下场。眼看着形势越来越严峻，刚才的袭击，已经让他的左肩受到了一股大力的撞击，虽然不是正面受到攻击，但是那股风力带动下，也是身子有些不适。这样下去，早晚会被大鸟啄到，那时可就要败亡了。李冲想来想去，最后实在没有办法，灵机一动，他只好朝火圈冲去。

　　他脚下一弹，借着弹力，不仅没有外冲，而是又朝火圈冲了过去，期间还穿过了三个武士，从他们三人身边穿过。惹得三人哇哇大叫，觉得这是对他们的侮辱，愤怒地发射弩箭袭击。不过李冲犹如游鱼一般，左闪右避，躲开了袭击。

　　就在李冲接近到火圈的时候，那大鸟在他背后也已经离他只有三丈之远了，大嘴猛地朝他眼睛啄去，一股飓风袭来，好家伙，鸟嘴还没到，就有这般的威力。

　　李冲这个时候根本没有选择的余地，身子加速贴地飞行，猛地朝火圈冲了过去，就在鸟嘴眼看要啄到的时候，身子冲进了大火之中。

　　眼看着李冲又冲回到火海，那些印武士也叫喊着也要冲进来。那老者喝道：“慢着，就让那小子烧死好了，大伙严守外围，不要让任何活物逃离火海。要是追进去，那小子也很厉害，临死反扑，会增加无谓的损伤。”

　　那些印武士都心悦诚服，一个个立刻严密监视起四周来。

　　此时大火烧得正是猛烈的时候，李冲冲到火中，那大鸟也就飞高，从火堆上飞过，李冲钻到火里，更加的飞速前冲，片刻就又冲回到了火圈之中，还没有烧起来的林中。

　　他刚一来到没有着火的地方，便迅速地朝土里钻入，把泥土往身上浇，等把身上火扑灭，衣服已经彻底的烧没了，浑身也是多数烧伤，浑身传来揪心的疼痛。

　　他咬着牙，心里告诫自己，这是一种考验，人生充满了无数的危险，要是连这小小的一关都过不去，那根本谈不上什么建功立业，修成人仙，笑傲天下。更别提要诛灭十大贵族了。

　　他冷静下来，冒着远处传来的浓烟，在树林里采集了一些疗治烧伤的草药，敷上了。

　　处理完毕，但是看着四周的大火越来越近，无数的猛兽都往中间没有着火的地方聚集，发着哀号，但是火势越来越大，过不了多久，这片树林便也会湮灭在火海之中，这里将彻底的成为灰烬。

　　暂时逃离了危险，但是他还在火海包围之中，四周火势顺着山风，烧得越来越猛，就算现在外面没有敌人把守，此刻想要冲出去都不可能了。眼看着大火汹涌扑来，把一切都焚烧赶紧，浓烟吹来，无数的野兽还没等大火到来，就被熏死了，李冲心里越来越冷。

　　虽然局势是越来越凶险了，但是他脑海却飞快地运转着，想着无数的办法。此刻神印毫无声息，看来神印对眼前的危险也是毫无办法，现在一切只能靠自己了。李冲脑海之中快速地想着办法。

　　他毕竟是见多识广，在这样危险的环境之下，还能保持冷静，一会儿，他一跃来到野兽聚拢的地方，一招【骇虎吼印】，顿时把一个野猪震昏，然后又补上了几拳，把他砸死。

　　他操起野猪的肥大的身子，观察着远处的火势，然后把野猪的尸体放好，拿起树枝，把火种引了过来，在树林里还没有烧着的地方，也放起火来。

　　这样一来，大火从里往外烧去，四面八方，内外夹攻，顿时火势更加的猛烈，过不了多久，整个树林就都会成为灰烬了。


第二十六章 脱困

　　李冲把野猪尸体放好，等到自己放火烧的地方化作了灰烬，和远处的大火汇合，他急忙在灰烬之中，开始挖掘起来，片刻一个大坑就出来了，然后他把野猪尸体内脏抛开，躲入到野猪的尸体之中，然后披着野猪的皮，躲入到了坑中。

　　这个坑实际上不大，也就过腰身，整个野猪的皮毛都暴露在外面，这个时候他点燃的大火虽然把周围烧了一片，但是和外面的大火汇合之后，又反复回来，顺着风力，开始继续烧过来，野猪顿时被烧得不成样子。

　　不过因为刚才李冲已经把周围烧了一片，大批的能烧的东西都已经烧尽了，因此这里的火势就小了许多，火焰只是把野猪皮外面烧成了灰，到了肉里，因为血多，也就只是烧了半个野猪，便不再燃烧了。

　　李冲冒着身上的高温，一动不动，虽然身子巨热，呼吸也十分的困难，但是对于修炼天道的一个印士来说，这点考验当然算不了什么。他闭气调息，索性开始修炼起来。

　　在这样的绝境之中，往往也是修炼者最好的修炼地点。

　　李冲此刻虽然在危险之中，但是他却心平气和，一点也不焦虑，一点也不紧张。这样的环境，可不是任何人都能遇到的。这样的经历，才对一个人的成长有莫大的好处。

　　此刻他身体受到了一些烧伤，为了抗拒火力，浑身的印气也消耗了不少，就算现在让他跃出来逃跑，也是没有力气的。

　　随着大火从野猪身上烧过，周围的气温渐渐的低了起来。但是李冲知道危险还没有过去，因为敌人是不会放过他的，还会来一场大搜捕。他现在只有努力的恢复气力，才能在被发现的时候，尽全力逃跑。

　　他身子一动不动，就在烧焦的野猪身体下面，忍受着刺鼻的烧焦味道。进入到了一种修炼状态之中。

　　过不了大约两三个时辰，耳边传来了人声，一些印武士在打扫着火场，开始搜查他。

　　李冲此刻恢复了一半的劲力，做好了被发现之后的逃跑准备。可是他知道要是真的如此，恐怕很难逃过这次劫难。因为这些印武士都凭借身体的印字，可以和印士沟通。外面定然有厉害的印士坐镇。就像那个能使出金色大鸟的老者，就是一个顶厉害的印士，起码是八品印士的品级，果然不是现在的他能对抗的。要是一旦被发现，等到老者这样的厉害的印士出现，他就难以逃过这次劫难。

　　现在他体内的神印毫无声息，也不知道为何一直没有出现。李冲现在也奈何不了神印，他要是不出现，他也没有办法，再说他也是一个傲气的人，神印要是不肯主动相助，他也不会求着帮忙。

　　李冲就在全身警惕的时候，那些印武士竟然在野猪的尸体上捅了几下，看到没有异常，便放过了野猪的尸体，继续朝别处搜索去了。

　　等到脚步声远去了，李冲的一颗心才放了下来。看来树林实在庞大，这些印武士人手不够，要想自己的一点也不放过的查看，那是根本不可能的。就是几天时间也做不到。

　　既然第一次没有发现他，那么以后就更难了，李冲经验丰富，仔细一想，就明白了其中的道理。他也不着急出来。那样反而也许会中了敌人的奸计。索性就在土里，开始慢慢修炼。

　　他现在浑身不着寸缕，挨着的是野猪的半焦的尸体，真的算是半人半鬼了。别说敌人只是随便捅了捅野猪，就算是翻过来，也未必能发现躲在野兽腹中的他。

　　就这样又过了半日，敌人没有找到他的尸体，果然又派人巡查了一遍。这次果然连翻检都没有做，只是派人用树棍到处乱点了一番，然后没有发现他，也就一个个都哈哈大笑，放肆开着玩笑，好似完成了任务一般，都说他被烧成了灰，葬身在火海里了。

　　开始第一次那些印武士还是十分谨慎的，等到再次搜查，就有说有笑，一个个都说他被烧死了，烧成了灰烬，真是死有余辜，说什么他胆敢和十大贵族为敌，真是愚不可及，是一个疯子等等话语。还说他这次真是死无葬身之地了，连尸首都没有。这就是和十大贵族做对的下场。

　　这些人一个个都十分振奋，把他形容成了十恶不赦之徒，李冲听在耳里，不动声色，担心心里却涌起了无比的仇恨。

　　这些享受特权利益的家伙，用所学的武道天道，不思为朝廷效力，却只是想着维护他们的特权。这些蛀虫，每多一个，都是在老百姓头上多了一道枷锁，一道大山，他们真是无耻的很，对于维护公正的人物，视为眼中钉，随意加以污蔑，颠倒黑白。这些人真是太可恨了。

　　李冲想着此刻他要是死了，以后那么他就会被形容成一个恶棍，一个败类。在十大贵族强大的宣传舆论下，他会被描述成一个恶魔，死有余辜，永远没有出头之日了。这些十大贵族的之人，实在是太可恨了。

　　本来李冲就想把十大贵族打败，让他们交出特权，还给益阳公正公平舒适的生活环境，但是此刻他心思变了，他要把这些十大贵族的蠢虫们，全都处死。他们剥削了益阳百姓这么多年的血汗钱，又不知道背地里杀害了多少像他这样的正义人士，这笔血债，一定要血债血偿。

　　李冲心里下了决心，等到出山之日，一定修炼成大印士，把益阳的这些所有坏人，都彻底的铲除。让他们为他们的残忍和残酷，付出血的代价。

　　到了日暮时分，十大贵族的这些人马，搜索不到李冲的尸体，都以为他被烧成了灰烬，便都兴高采烈地散去了，这片树林里留下了大量的动物尸体，甚至还有几处地方，还在冒着火光，整个树林里到处都是破败狼藉的景象。好似人间地狱。

　　李冲为了预防敌人有诈，又埋伏了一夜，直到第二日黎明，才从土坑里钻出来，望着整个被焚烧得不成样子的山林，心里下了决心，将来十大贵族，就会像眼前的景象一样，在益阳彻底的消失，被焚烧一空。


第二十七章 八品大强者

　　这次敌人放火烧林，李冲躲在野猪腹中，这才侥幸逃过一劫。他又躲在土中，没有躲避在小溪边，敌人几次搜索，也没有找到他，否则围攻之下，以他给烧了半死的状态，想要逃命那是休想。

　　他站在凄凉无比的树林之中，看到被焚烧的不成样子的树林，无数生灵被无辜烧死，树林里到处都是小兽猛兽的尸体，心里充满了痛恨。

　　十大贵族作恶多端，横行无忌，简直到了天怒人怨的地步，竟然对他施展如此残忍的手段。致使无数生灵受到牵连。这些人的心肠真是狠到了极点。

　　他望着眼前的情景，心里怒火遏制不住，下了大决心，脱口而出道：“十大贵族，若不灭了你们，我李冲誓不为人！”

　　哪知道他话音未落，忽听一声阴龇龇的声音传来，好似乌鸦在叫，“小子，想不到这样的大火也烧不死你，旁人都是不信，还好老夫神机妙算，等拿了你的人头给他们，看那些老家伙们说什么。到时候在我面前哑口无言的样子，想来便是好笑。哈哈。”

　　李冲猛地回头，在二十多丈外，一个黑衣老者静立在那里，目光阴毒，散发一股庞大的杀气，让他感到了犹如被猛兽盯着一般的感觉。

　　李冲印气流转，努力压制这种毛骨悚然的感觉，这就是遇到印术强者才遇到的情况。强大的印者，单凭着强大的杀气，就能使敌人屈服，往往不战而胜。李冲只有不断地和强者挑战，从中不断地吸取经验，才能提高印术，在这种强大的压力的刺激下，才能不断地完善天道，印术才能不断地进步。这是他宁可冒着危险，也要留在朦山的原因。

　　只有不断地和强敌交战，置之死地而后生，才能把他的潜能逼迫出来，才能发挥全部的潜力，尽快地修炼。否则他就算再是天才，要是没有强敌不断地打击和锤炼他，他也不会修炼得如此之快。他从进山到现在，不到一个月时间，就修炼到了四百八十枚本命小印，眼看就要成为六品印士了，这样的速度简直是创造了历史。若不是一直有强敌的刺激，他绝对不会有如此惊人的进步。

　　此刻老者浑身的庞大杀气，虽然是无形的，但是他感到浑身的肌肤骨骼，都仿佛受到了刺激一般，产生了毛骨悚然的感觉，这老者果然十分强大。在这种刺激之下，李冲受到冲击，也产生了庞大的战意。

　　李冲调动起所有的本命印，九层蓄势待发，一层在体内流转，顿时感到浑身舒服了许多，胆气一壮，讥笑道：“哪来的老家伙，口气好大啊，也不怕风大闪了舌头，数十人围攻小爷，一场大火都没烧死小爷，就凭你一个老家伙，还想要杀我？你做梦吧！”

　　老者眼神十分毒辣，仿佛看着一个死人一般，一手轻抚着胡须，一边冷笑道：“好小子，有胆色，见了老夫，还能如此镇定自若。这么大的山火，也被你给逃了出来，年纪轻轻，就有如此厉害的手段，怪不得敢和我十大贵族相斗。不过你再是厉害，也是人单力薄；再是天才，也不过修炼日短，在我这个老家伙面前，还没有你逃生的份儿。”

　　李冲伸出舌头，做了一个鬼脸，“老家伙胡吹大气，就怕等下你一使劲，再把你的老胳膊老腿给弄残了，小爷不和你一般见识，赶紧滚蛋，别待会哭爹叫娘喊救命。”

　　老者给气乐了，哈哈大笑，“好，好，老夫活了这么大把年纪，还头一次见到一个不怕死，敢在我面前胡言乱语的家伙。有趣，有趣。小子，你胆色不俗，人又聪明，很符老夫的胃口，你若是肯拜老夫为师，入我陆族，老夫便拼了老命，也帮你化解了和十大贵族恩怨，保你一辈子荣华富贵。你看怎样？”

　　老者忽然换了一副面孔，露出一副慈祥的模样。

　　李冲瞥了瞥嘴，“就凭你？你算老几啊，敢口出狂言？”

　　老者摸了摸胡须，自傲地道：“老夫乃是陆族的陆轩天，人送外号‘陆地藤仙’，是一位堂堂的八品强者，老夫当年的名头，响彻益阳，可能你现在没有听说过，不过比你老一辈的人，像你父亲这代的，见到老夫，都会顶礼膜拜。你小子运气很好，能够见到老夫，并且得到老夫的赏识，这是你的机运，一辈子也许只能遇到一次这样的好运气。你可要好好把握。否则……哼，那就别怪老夫心狠手辣了。老夫已经十三年没和人动过手了。你小子可不要不识好歹，让老夫迫不得已，下毒手于你。”

　　李冲哈哈大笑，“‘陆地藤仙’，哇，这个名字果然威风。可惜的是您老既然这么厉害，又是仙，又是藤的，可是为何到了这般年纪，还只是一个八品印士？连九品都没达到，吹得这么厉害，也掩盖不了你连九品大印士都不是的事实。”

　　陆轩天被戳到痛处，心里极其恼怒，一直不能成为大印士，是他的一个大耻辱，尤其是他最近十三年，为了突破成为九品大印士，他一直闭关，轻易不出家门，但是即使如此，他仍旧没能突破这一关，成为大印士。

　　八品成为九品，修炼到了这个地步，有一个大坎，不少印者就是终生停留在这个坎前。陆轩天就是如此，现在李冲一下子戳到了他的痛处，让他顿时恼羞成怒。

　　“小子，别以为你天资聪明，小小年纪，就修成了四品印士，就以为将来突破成为九品印士轻而易举。你将来遇到的困难，和老夫遇到的一样强大。只不过你年纪轻，将来有大把的时间可以冲击。但是你若是以为可也轻松的冲过，那就大错特错了。没有前辈的指点，你以后会重复一些错误。要是你肯败老夫为师，老夫肯定全盘传授老夫的经验，让你少走弯路。若是你不答应。哼，那你也就没有机会去品尝以后天道的滋味了。”

　　李冲笑道：“是啊，你老就是没死，九品以后的滋味，你也不知道啊！”

　　陆轩天怒道：“臭小子，老夫看得起你，才和你说这些话，你若是不识抬举，那老夫就打发你上路。”

　　李冲早就做好了逃跑的准备，身形一蹲，然后飞遁而去，这才远远喊道：“老家伙，你来啊！”


卷五


第一章 神印搭救

　　陆轩天看似毫不在意，可是李冲的身形一动，他也突然动了，以一种不可思议的遁法追在李冲身后，脚下每次一点，然后在半空中飞腾，一次大约二十来丈，几下就离李冲只有十丈了。

　　李冲回头看到如此情形，震惊不已。一直以来，他的飞羽遁根本就没遇到过敌手，所有人都被他远远地抛在后面。这是神印传给他的天级遁术，岂是别人能赶得上的？

　　可是陆轩天的遁术竟然如此高明，甚至几个起落，竟然快要追上他了。

　　李冲回头之时眼里露出的震惊与惊诧，让陆轩天得意莫名，“哈哈，小子，老夫的外号陆地藤仙，不仅有擅长使用藤术之意，还有陆地飞腾之意，和老夫比遁术，你这是自寻死路。”

　　陆轩天故意卖弄手段，只是紧紧追击并没有施展印术攻击。

　　李冲大骇，拼命施展遁术，可是已经施展到了最大的强度，但是仍然摆脱不掉，陆轩天虽然没有再继续接近，但是距离十丈之远，足以容他施展印术攻击了。

　　就这样二人全速飞遁了半个时辰，谁也没有把谁落下，陆轩天赞道：“小子，你遁术不错，足以和老夫抗衡，但是要想从老夫的手里逃走，那就休想了。”

　　李冲全力飞遁了半个时辰，已经感到了印气在逐渐的消失，他毕竟年轻，和一个八品大印士比拼印气，那仍旧是不够资格。

　　情急之下，李冲索性先下手为强，绕到一颗大树之后，便忽然转身，印海之中，霍地发出无数【恒河铁沙印】，上百的铁沙，呼啸着朝陆轩天射去。

　　这一切都在电光石火之间完成，陆轩天遭遇突然袭击，好似早就预料到了一般，头顶上也发出了无数黝黑手指粗细的藤蔓，互相缠绕在一起，好似巨蟒一般，猛地迎着铁沙冲来。

　　铁沙是李冲最近才修炼的最拿手的绝招，威力十分惊人，但是那些藤蔓坚硬程度超过了他以前所见的所有人的印术。这些藤蔓黑黝黝的，仿佛是铁铸铜浇的一般，铁沙击在上面，只是打出了一道白点印记，接着就被弹开，根本毁掉不了这些藤蔓。

　　李冲看到无数铁沙被击飞的到处都是，心里一沉，这次真的是遇到了劲敌。不仅印士超强，而且遁术又十分的高明，简直是他的克星一般，打又打不过，逃又逃走。

　　李冲虽然感到震惊，知道遇到了劲敌，可是他岂是轻易认输之人，看到新学的绝招不管用，立刻祭出了佛莲怒，敌人的藤蔓看起来是很坚硬，但是若是火攻，谁知道会不会一烧就着呢？

　　一百多的莲花如同天女散花一般，在半空飘落，往陆轩天头上落去，在离陆轩天六七丈的时候，突然变成了无数的火花，如同无数的焰火，猛烈地朝陆轩天袭击而去。

　　陆轩天丝毫不见慌乱，而是轻蔑地一笑，“好小子，如此雕虫小技，也敢在我面前卖弄。”说完身形微微一动，就见无数的绿色藤蔓铺天盖地，朝天空扑去。好似无数的绿色长蛇，遇到火莲，十来条围住一朵火莲，就开始缠绕上去。

　　这些绿色藤蔓根本不惧火莲的炙热高温，迅速地围剿上去，逐渐就把火莲包围，然后越缠越紧，虽然爆发出了无数的巨响，但是大多数火莲都被这些绿色藤蔓给毁掉了，只有少部分火莲烧了出来，但是大部分都被消灭，在继续攻击，又遭遇到了其余的绿色藤蔓的攻击，便再也无力反抗，只一会儿工夫，这些火莲就全部给剿灭了。

　　李冲从来没有遇到如此强大的敌人，心痛无比，急忙召回那些毫无生气的，恢复了本来形状的本命小印。

　　随着最后的一朵火莲也被消灭，印海好似受到了强大的冲击一般，震荡了一下，李冲身子也跟着一动，哇了一下吐出了一口鲜血，显然受到了重伤。

　　陆轩天见了哈哈大笑，随即又收起了笑容，赞许地道：“小子，你在我全力攻击之下，也只是受到了轻伤，你只是五品印士，竟然能抵挡住我全力一击，已经是天纵奇才了，将来前途不可限量。可惜的是你不识抬举，竟然和我做对，我绝对不能留你。”说完目光射出一缕寒芒，接着一根巨木，朝李冲射来。

　　这根巨木一人合抱那么粗，又快又猛，不知道到底有多长，猛地朝李冲的头顶射去，李冲此刻受到了轻伤，见了如此威猛的印术，吓得身子一缩，就想逃走，如此凶猛的招数，他根本就抵挡不了。

　　可惜的是那巨木实在太快了，超出了他的想象，他才遁飞出去五丈，就被赶上，感到了后背一阵风声，心叫不好，难道要丧命在此？

　　就在这极其危机的时候，忽然印海一热，忽然一股强大的印气充满了印海，李冲下意识地猛地利用这股强大的印气，好似被强风突然吹起来一般，一下子快速飞遁出去了三丈远，躲过了巨木的袭击。

　　接着李冲好像抽风了一般，身形快得像一般，疯狂地朝远处遁去。

　　陆轩天一下落空，眼睁睁地看到李冲不知道施展了什么怪异的身法，竟然在眼前突然窜出了三丈远，躲过了袭击，接着又快速地逃走，这下子给他气得够呛。也不知道李十三这是什么怪招，以前根本也没有见过。

　　陆轩天可不想把到嘴的肥肉给跑掉，也猛地收起了印术，展开遁术，开始猛地追击起来。

　　可是这次李十三遁术比方才快了一倍，竟然和他的距离越拉越远，而且过了半个多时辰，速度不仅没有丝毫降低，还好像更快了一分，这样短短半个多时辰，陆轩天就只能看到了李冲的背影了，被他落下了六七十丈。

　　陆轩天一辈子最得意的就是腾地遁术，就是遇到品级比他高的印者，甚至是印师级别，也不可能在遁术上赢他，但是现在见这小子突然疯了一般，跑的那么快，他越追越远，这可真是气炸了肺。

　　陆轩天中途就看到不妙，开始发招拦截，但是根本起不了拦截作用，还随着施展印术，影响速度，反而更是不妙，眼看着李冲就要消失在视野之中，他怒道：“小子，你这是什么邪法，为何跑的这么快。”

　　李冲心里感激神印，哈哈大笑，“这是小爷的保命绝招，岂会轻易告诉你知道。”说完更是加紧飞遁，终于彻底摆脱了陆轩天的视力范围。

　　如此一来，他可以转变线路，迷惑陆轩天，这样以后，就更容易脱困了。


第二章 危机重重

　　遇到八品印士，此时的李冲只有逃命才是上策，但无奈这个陆轩天遁术也是了得，靠的神印的帮助他才能够勉强将距离拉开。

　　左冲右奔，李冲尽量在枝叶茂盛的树木之间穿行。

　　足足半个时辰过去了，李冲已经感觉到有些疲惫，而身后的陆轩天虽然无法将距离拉近，却或远或近的一直跟随着他。

　　很快李冲明白了其中的缘由，印气灌注双腿之上，虽然加快了速度，但不可避免的留下一丝印气的痕迹，而八品印士对于印气更是比他这个初学者要敏感的多，无论李冲如何变幻路线，循着印气的踪迹，陆轩天总是能够追踪过来。

　　怎么办？

　　虽然感觉到疲惫，但李冲却并未焦急，突然，一阵强劲的劲风吹来，随即李冲听到了远处轰鸣一样的水流声。

　　水流，水流能够掩盖一切气息，当然也包括印气。

　　李冲立即改变路线，笔直的向着远处轰鸣的水声之处奔去。

　　盏茶的时间，透过树林间的缝隙李冲已经能够看到远处那雄伟的瀑布。

　　有瀑布就必然有水潭，只要藏身其中，不怕陆轩天能够找到自己，而如果瀑布之后有流水冲刷出来的洞穴，这里不仅仅是躲藏的好地方，更是修炼的好地方。

　　打定主意，李冲有些颓废的精神再次振作起来，速度也稍稍有些提升。

　　风之怒瀑布高达百米，虽然不是山脉中最大的瀑布，但却是这附近最为凶险的瀑布，只不过这些只是周围猎户的感觉，李冲根本没有来过这里，他当然一无所知。

　　冲出树林，李冲居然发现水潭周围百米左右的空地上居然寸草不生，一片荒凉的景象，与周围郁郁葱葱的树林相比是如此的不协调。

　　难道是潭水有毒？

　　李冲没有敢直接进入水潭之中，也是为了迷惑陆轩天，他在水潭与树林之间绕了几圈。

　　在遁行的过程中，李冲已经清晰的看到水潭之中有不少鱼儿的存在，着就证明潭水并没有毒。

　　此时陆轩天已经逐渐接近，李冲知道时间不多，他也没有时间去研究为什么水潭周围百米之内没有任何草木，一个猛子扎下水潭，印气发出，径直向着轰鸣的瀑布游去。

　　潭水清澈透明，根本无法藏身，李冲要以最快的速度向着水流落下的方向游去，哪里有巨大的石块能够让他暂避身形。

　　一切都按照李冲预料的方向发展，但他没有想到，世间的事情并不一定都是一帆风顺。

　　就在冲到瀑布周围之际，突然间，李冲感觉到一股绝大的压力自头顶袭来，以为是陆轩天已经发现自己的身形，李冲连头都没有抬，印海之中本命印一瞬间全部打出。

　　下意识的，几百枚本命小印按照石河中石块的关系排列起来，这已经是李冲能够想到最为强悍的防御了。

　　终于，本命小印挡住了巨大的压力，可是连同李冲的身体此时也承受着极大的压力，哪怕是向前一步都是如此的困难。

　　此时李冲已经回过神来，他发现陆轩天根本没有追来，这攻击也不是陆轩天的攻击，而是瀑布水流砸落产生的巨大压力。

　　李冲不是没有在瀑布修炼过，即使是比这个瀑布强力几倍的大型瀑布也不可能产生连一个五品印士都勉强能够抗衡的压力。

　　要知道李冲之前修炼的瀑布也不比风之怒瀑布小多少。

　　虽然心中有了疑惑，但现在已经到了如此地步，李冲就是想要退去也已经不可能，耽误每一分钟都会增加一分被陆轩天发现的危险。

　　李冲双脚已经落入潭底，承受着巨大的压力，他简直就是一步步在向前挪动。

　　好在风之怒瀑布虽然压力巨大，但并不是太厚，前行十几步之后李冲终于来到了瀑布之后。

　　进入瀑布，李冲的压力不但没有减少反而还增强了许多，此时就算是本命小印全力防御，加上修习印武的身体，李冲也要很长时间才能够向前挪动一步。

　　李冲心中有些纳闷，如果是瀑布的压力，虽然大了一些还好解释，可是如今已经冲过瀑布，里面恰好有一个小型的山谷，或许是因为长年流水冲刷的缘故，山谷的尽头布满了大大小小的洞穴，可就是这仿佛是世外桃源的环境居然压力比瀑布中还要强大。

　　抬头向上望去，李冲更是感叹大自然的伟大，外面无法看清，但李冲在里面看的清楚，高高的山顶之上两块巨大的岩石将瀑布的流水阻挡了一大半。

　　如今风之怒就有如此的压力，如果两块石块全部打开，水流全数砸下，那么这小小山谷之中所要曾受的压力将会是多么庞大。

　　李冲还在担心自己是否能够走到山谷的尽头，可是他没有想到，在他将要进入瀑布之际，陆轩天及时赶了过来，将看到他进入瀑布的一丝影子。

　　对于一个八品印士来说，一丝影子他就能够辨别出是李冲。

　　本命小印打出，形成几条绿色的藤蔓缠绕在两颗树木之间，陆轩天双脚用力蹬击，立时整个人如同离弦的利箭一般射向瀑布。

　　一个只有百米高的瀑布，哪里能够阻挡住一个八品印士的脚步，陆轩天心中是如此想的，但他没有想到一切完全已经超乎他的预料。

　　刚刚接触到瀑布，顿时一股绝强的压力传了过来，也算是陆轩天一直保持警惕，害怕李冲的偷袭，感觉到压力，他立即打出本命小印，在自己的头顶上形成一个木门一样的盾牌。

　　轰！

　　巨大的压力传来，空中毫无借力之处的陆轩天也步了李冲的后尘，被直接砸入了潭底。

　　瀑布能够隐藏自己的气息，巨大的轰鸣声能够掩盖自己的声音，但同样也能够掩盖陆轩天的气息和声音。

　　王意才刚刚向前迈出了三步，陆轩天就凭借强大的本命小印冲入了瀑布。

　　见到身旁陆轩天出现，李冲心中暗道不好，意念一动，一部分本命小印瞬间化成了一朵朵燃烧着的莲花，不过他并不是打向陆轩天，而是如修炼一般准备强行接下自己的防御。

　　只要冲出去，进入到山洞之中，密密麻麻的山洞就是最好的藏身地点，李冲可不会浪费自己的印气进行无谓的攻击。

　　仿佛看出了李冲的想法，陆轩天狞笑了一声，印气全力催动本命小印防御，快速的向着李冲靠拢过来。

　　在同等的压力之下，修为的高低一眼就能够看出来，虽然缓慢，但毋庸置疑的，陆轩天快速接近了李冲。


第三章 围困

　　陆轩天同样进到了风之怒瀑布之中，这让李冲感到非常的意外，看来陆轩天是真的就算付出多大的代价，也要亲自要他死啊！

　　凭借强大的实力，同样的压力之下陆轩天当然要比李冲轻松许多。一步、两步，三步。拼尽了全力，李冲将向前走出三步，而就是这个时间身为八品印士的陆轩天已经向前迈出了五步之多。

　　距离李冲只有两步，只需要再靠近一点，陆轩天就能够伸手拉到李冲。

　　虽然陆轩天不敢放弃本命小印的防御，可由于印气强大，虽然印武不如李冲，但在强大的压力之下陆轩天仍旧比李冲还要强大一些。

　　只要手指触碰到李冲的身体，借这样的机会发出印术攻击，运出一枚本命小印化作藤蔓攻击，在强大的藤蔓攻击之下，就可以重伤生擒李十三。

　　陆轩天心里得意，仿佛已经看到李十三无助的眼神以及他得到如此大的功绩，万众瞩目，以及其他大家族对陆族的羡慕和嫉妒。

　　事情紧急，李冲清楚被抓住的后果，无奈实力差距太过悬殊，他就是有力也是使不上。

　　世界上最为恐怖的事情就是危险来临的那一刻，一切仿佛在缓慢的进行，这种折磨不是一般人能够轻易抵挡的住。

　　如果换做其他人或许已经心胆俱颤，只能闭目等死，不过李冲可是穿越过来，他的心神已经达到了完美的状态，与其他人不同，他此刻非常冷静，可是无奈，自身实力短时间内他真的无法想出任何办法。

　　拼了！

　　眼看着陆轩天的手指即将触碰到自己的身体，而陆轩天的脸上也露出了恐怖的笑容，李冲狠狠咬了咬牙，决定就是死也要将这个八品印士除掉。

　　猛然间，李冲瞬间收回所有本命小印，虽然压力之下攻击力要减弱许多，他却并不在意。

　　本命小印汇聚到头顶之上，《骇虎吼印》立即施展出来。

　　几乎就在李冲施展《骇虎吼印》的同时，整个山谷的气压突然起了变化。

　　原本这个山谷后面的山洞之中每日吹来一阵阵劲风灌入山谷之中，但是由于风之怒瀑布下冲之势太猛，产生的气流回流将所有的空气几乎压缩起来，在山谷内形成绝大的气压。

　　而这经过流水与劲风的侵袭，山谷后面的山洞虽然时有劲风吹进来，但是里面曲曲折折，压力灌注回去的速度远远不及风之怒瀑布产生的压力，两日的时间，谷内压力达到最高就会立时喷发出去，截断风之怒瀑布足足两分钟后才回归正常，如此反复，这也是风之怒瀑布成名的原因。

　　李冲与陆轩天并不是附近的猎户，当然也不知道风之怒瀑布的奇怪，而且他们来的时间也非常巧合，恰巧是风之怒瀑布展现其狂怒的暴风的一刻。

　　巨大的压力陡然升起，随即风之怒瀑布被拦腰切断，巨大的压力宣泄而出，百米之内立即下起瓢泼大雨。

　　李冲此时才算知道为什么潭水周边百米之内没有任何草木，原来是那些草木根本承受不住猛然冲击出来的狂风。

　　狂风吹出，李冲与陆轩天没有防备，被同一时间吹了起来。

　　可事情恰巧的是李冲的《骇虎吼印》此时已经施展出来，巨大的吼声在山谷的震荡之下增幅了许多。

　　李冲无法承受这反冲回来的声波，立时一口鲜血喷涌而出，而陆轩天是攻击的主要目标，虽然他反应及时，调集了一部分本命小印化成木门般盾牌防御，无奈太过仓储，而增幅之后《骇虎吼印》的威力增大了许多，木门碎裂，七窍流血，陆轩天瞬间就受了重伤。

　　但一切并没有就此停止，巨大的声波不但将两人震伤，还将峰顶之上封闭瀑布流水的两块巨大石块也同样撼动。

　　轰隆隆巨响声中，一块经过千百年冲刷的石块再也无法承受如此的压力，瞬间砸落到水潭之中，巨大的水花溅起，将李冲与陆轩天几近冲出瀑布的身体再次冲击回来。

　　压力被强行顶回，风之怒瀑布再次砸落下来，如今水流更加湍急，产生的压力更是之前的几倍，不要说李冲，就是陆轩天这个八品印士恐怕也无法凭借本命小印抵挡这绝大的冲击力。

　　山谷中压力减了近一半，两个人的身体也恢复了许多，陆轩天还在身边，李冲并没有多想，印气灌注双腿之中，尽自己最大的能力向着山谷尽头的山洞中冲了过去。

　　进入到曲折的山洞之中就能够躲藏起来，而如果不能，后果可以想象。

　　处于同样的情况之下，就算是李冲有了神印的帮助也很难在以遁术著称的八品印士陆轩天的手中逃走，但是刚刚陆轩天已经受了重击，仓促之间也没有跟上李冲的脚步，等到他醒悟过来之际李冲已经冲入了山洞之中。

　　后无退路，陆轩天此时也只能选择前行，一方面是寻找出去的路径，而击杀李冲此时已经不是太过重要，毕竟生命才是最重要的本钱。

　　冲入到山洞之中，李冲依然没有减缓速度，万千洞穴犹如蜘蛛网般密密麻麻，他一定要确定自己将陆轩天彻底甩掉。

　　足足一炷香的时间，李冲这才停下自己的身形，此时他已经印气消耗殆尽，不过他相信就是陆轩天想要找寻他恐怕也很是困难。

　　陆轩天也困在了这里，李冲既高兴又担忧，之前火场能够逃生，十大家族只有陆轩天一个人知道自己还存活的消息，他为了贪功，想要独自杀死他，因此被困在了这里，如果能够将陆轩天这个八品印士当作练习的对象，提升印术，这是再好不过了。但是担忧的是万一被他堵到死路，那就又遇到极大的危险了。

　　蜿蜒交错的洞穴是最好的迷宫，虽然不时有劲风吹过来，可是想要凭借这些劲风找到出口恐怕至少要几天的时间。

　　在迷宫之中，凭借神印的帮助，李冲对于周边环境的熟悉程度要大大高于陆轩天，但是两者等级相差太大，李冲唯一的办法就是专心修炼，短时间内将自己的等级提升上去，这样偷袭陆轩天才有可能。

　　事情已经决定，李冲也不再想及其它，一边嘱托神印注意四周，他一边沿着来时的路奔回。

　　虽然在逃命，李冲可并不是慌不择路，尽管在山洞之中奔跑了一炷香的时间，可他走过的洞穴都已经深深的印入在他的脑海之中。

　　又用了近两柱香的时间，李冲这才回到了之前的山谷。

　　在瀑布修炼是最快能够提升自己实力的方法，李冲之前就已经尝试过，如今想要快速提升自己的实力，风之怒瀑布当然是不二选择。

　　而在山洞中还在胡乱寻找的陆轩天哪里知道，他的命运在短瞬之间就已经被李冲决定了。


第四章 缘遇

　　甩开了陆轩天，李冲再次来到了山谷之中，他的目标就是在瀑布中修炼，以更快提高自己的实力。

　　或许是因为刚刚将压力发泄了一番，山谷之中虽然还有一些压力，但李冲凭借印武的身体就能够勉强行走。

　　来到风之怒瀑布旁，李冲屏气凝神，意念一动，本命小印丝毫没有保留，全部冲出印海，佛莲怒发动，一朵朵火莲径直向飞砸而下的流水冲击过去。

　　一朵，两朵，三朵……

　　在风之怒瀑布巨大的压力之下，这些火莲根本还没有靠近就已经被巨大的压力冲灭。

　　这正是最好的修炼机会，李冲一边将暗淡无光的本命小印收回温养，一边继续将本命小印打出，在一定的范围内，李冲发现自己能够达到一个平衡，他几乎是没有停歇休息的时刻，每一刻都在温养、释放本命小印。

　　温养本命小印对印神来说也有极大的好处，李冲拼命的修炼也让印神活跃了起来，一阵阵印气发出，印神也开始帮助李冲修炼起来。

　　李冲不知道，自己的火莲已经距离瀑布越来越近，虽然前进的速度用龟速来形容都显得夸张，不过确实证明这李冲的实力在飞速的上升着。

　　不知不觉已经过去了一天的时间，不间断的修炼之下，虽然印海有了神印的帮助没有枯竭，但李冲的身体也渐渐的无法承受周围越来越强大的压力。

　　结束了一天的修炼，李冲回到山洞之中，为了安全，他并没有留在洞口而是向着洞内深处奔去。

　　实力不足，李冲只能自己小心为上，虽然有神印的帮助，可一旦被陆轩天发现，将自己逼入山谷之中，以李冲如今的实力还无法与之抗衡。

　　这次冲入山洞的李冲走的是不同的路线，不但是因为要躲避陆轩天，更是要抓紧一切时间熟悉这个山洞，为最后离开做好准备。

　　左转右转，出于安全考虑，李冲一定要选择一个连接着几个山洞的大厅，这样他逃走的路线理所当然的多出了很多的选择。

　　刚刚奔走了半柱香的时间，突然，不远处突然闪现出一道诡异的绿色光芒。

　　是昏暗的山洞之中，印气灌注双眼之上，李冲能够看出身前十几米的距离，可是显然这绿色的光芒距离他还有一段距离，不但如此，一股股潮湿的气息不断迎面吹来。

　　由于有劲风的不断吹拂，李冲之前所经过的山洞全部是干爽异常，偶然出现潮湿之气也让他感到奇怪。

　　探知到周围没有陆轩天的踪影，李冲立即向着绿光奔去。

　　人迹罕至之地多出天材地宝，虽然浅显，但这确实是恒久不变的道理。

　　千米的距离在遁术之下也只是几个呼吸的时间就能够到达，但来到山洞之中，李冲却略微有些失望。

　　山洞大厅并不大，只有百十平米左右，一览无遗，真个大厅中除了一些尖锐的石块之外，那发出绿色光芒的只不过是一个白玉一样的石头上巴掌大一块苔藓，而那一股潮气也是自苔藓的方向不断传来。

　　虽然有些失望，但李冲对这个大厅还是很满意，十几个洞口连接着，这正是他想要的最好的休息的地点，十几个洞口也让他有了更多的逃走的选择。

　　经过一天压力的冲压，接着又是半柱香时间的奔走，李冲的身体已经接近了极限，四下张望一下，他立即来到角落那个白玉一样的石块之后盘膝坐下。

　　这里是整个山洞大厅最为阴暗的角落，而且潮气能够将印气的气息掩盖，更加利于隐藏。

　　李冲如此小心谨慎之人当然会借助一切有利于自己的东西隐藏自己。

　　盘膝而坐，李冲并没有急于凝结本命小印，而是懒散的躺到了地面之上，短暂的休闲是更加刻苦的开始，这是李冲一直的原则。

　　咕噜噜！

　　一阵轻响突然传来，李冲缓缓的睁开了眼睛，看向了那闪着绿色光芒的苔藓。

　　就在刚刚他躺下之际，一股香气不断传来，原本印士可以不用进食，但这股香气却使得李冲的身体产生了本能的反应，丝毫没有任何事物的肚子不争气的抗议了起来。

　　虽然印士可以不用使用五谷之物，但李冲却从来也没有真正辟谷，毕竟事物的摄取对于恢复体力还是有着极大的好处。

　　阵阵香气再次传来，李冲再次将注意力集中到苔藓之上，而此时他才算真正看清楚苔藓的样子。

　　赢流碧转，娇艳欲滴，仔细看去，苔藓竟然仿佛是一颗颗细小的水滴形成，无数的水滴组成一个颗粒，而无数的颗粒吸附在白玉般的岩石之上，形成一片翠绿的苔藓。

　　在李冲的印象之中苔藓无不是滑腻腻，恶心的感觉，但不知道为什么，他一眼看到这个苔藓竟然感觉到仿佛一件美丽的艺术品，那每一个水滴都是如此晶莹剔透，让人忍不住想要伸手将之采摘。

　　伸手摘下指甲大小的一片，李冲将之缓缓的放入了口中。

　　入口既化，立时一股甘流流入李冲的肺腑。

　　酸、甜、苦、辣、咸五味集陈，五种味道或分或和，在李冲的身体内流转了一周，最后竟然径直流入了印海之中。

　　轰！

　　李冲猛然间感觉到头部受到重击一般，巨大的轰鸣声传来，一瞬间他的印海竟然无限扩大，印识也迅速扩张起来，几乎是瞬间，蜿蜒交错的洞穴尽数收归眼底，就连远处修炼恢复的陆轩天的样子李冲也清晰的看到。

　　酸甜苦辣咸，代表着五种味道，同时也代表着人一生的遭遇，瞬间，李冲感觉到好像抓到了一丝灵感，找到了一丝顿悟，虽然说不清，道不明，可他没有浪费机会，几乎是立即进入到本命小印的凝聚之中。

　　与此同时在李冲的印海之中，神印再一次被震惊了，李冲的奇遇完全超乎了他的想象，而李冲的领悟能力也让他感觉到不可思议。

　　绿色苔藓原本叫恍世苔，就是在高等大陆之上都属于可遇不可求的稀世之宝，那些大陆强者可以得到任何东西，但很多都是终其一生也无法看到一滴，神印当初还是在印帝的宫中偶然见过一次，可就是印帝宫中，这恍世苔也只不过是小指甲大小的一片。


第五章 测试

　　李冲偶然将一片散发着绿色光芒的苔藓放入了口中，没有想到这居然是连高等大陆都极其稀少的恍世苔，对于印者来说，这绝对是可遇不可求的宝物，就连见识过大场面的神印都感到不可思议。

　　时间匆匆流过，眨眼半天过去，而李冲甚至不知道周遭的时间。

　　沉浸在着美好的感觉之中，对于周围的一切李冲全部忽略掉了，此时如果陆轩天来到这里，轻松一个手指头就能够将之杀死。当然神印一定会早早侦查到的。虽然神印现在实力不算太强，但是对于李冲的帮助，却是十分的大，无形之中给他提高了诸多安全保障。

　　李冲犹如徜徉在舒适的海洋之中，没有任何的费力，那些印字不断的组合，形成新的本小印，随即开始温养。

　　一天的时间很快过去，李冲有些恋恋不舍，但美妙的感觉越来越少，那种通彻天地的顿悟深深的印在了印海之中。

　　睁开眼睛，李冲惊喜的发现在不知不觉之中，自己的本命小印已经增加了许多，现在已经达到了五百二十七枚，此时他已经跨入了六品印士的行列之中。

　　不但如此，尝试着打出本命小印，面前的山壁竟根本无法阻挡，一枚本命小印就造成了直径达到一米的深邃的孔洞，一枚本命小印就如此威力，那么所有本命小印同时发出……

　　李冲有些欣喜若狂，如果说之前自己的修炼速度很快，那么如今简直就如同坐火箭一般。

　　一天的时间由五品印士升为六品印士，在整个大陆之上恐怕也只能够以神话才能够传诵下去。

　　伸手将恍世苔摘下，李冲本意是想要收藏起来，毕竟此时他体内的印气仍然没有完全消化，他也清楚修炼并不能急于求成。

　　此时神印刚刚在震惊之中清醒过来，见到李冲伸手摘取恍世苔，以为是李冲贪得无厌，马上说道：“这可是天才地宝，每年食得一块就已经很了不起了，如果多吃印海将无法承受。”

　　李冲淡然一笑，直言说道：“印兄，我当然清楚，不过既然你已经清醒了过来，我还需麻烦你一下。”

　　“什么事情？”神印此时对李冲的印象彻底改观，他甚至怀疑这个低等大陆之上修炼要比高等大陆还要快速许多。

　　“刚刚吃下苔藓的瞬间我已经发现了陆轩天的踪迹，不过现在我无法确定，还需印兄帮助我一下。”

　　“你才是六品印士，而对方可是八品印士。”神印沉这声音说道，就是在高等大陆，这种超过两个品级的挑战也基本属于找死。

　　“麻烦印兄了。”李冲淡然一笑，升级成功，他已经迫不及待的实验一下自己的能力，毕竟在瀑布之下只能够提升自己，而永远不知道自己到底达到何种程度。

　　很快神印就探查到了陆轩天的踪迹，按照神印的指引，李冲很快找到了陆轩天。

　　经过了两天的修炼，陆轩天的伤势已经好了大半，此时他刚刚修炼完毕，准备开始找寻出去的路径，随后带着十大家族的印士前来围剿，虽然功劳也要分了出去，不过胜在安全，对于李冲他已经自心底产生了恐惧，天知道李冲两天的时间如果用来修炼，实力会不会提升。

　　尽管知道这个机会不止是微乎其微，甚至根本不可能，但陆轩天想起李冲，心中就不由得忐忑起来。

　　可就是这个时候，李冲来到了陆轩天的面前，见到李冲满脸笑意的出现在自己的面前，堂堂八品印士的陆轩天竟被吓的不由自主的后退了一步。

　　李冲当然不会放过这个机会，张口一声怒吼，随即百枚本命小印打出，立即缓缓成百朵火莲。

　　骇虎吼印先是发出，李冲的实力已经提升到了六品，相应的骇虎吼印的威力也提升了许多。

　　声波传出，原本已经有些心惊的陆轩天立时感到胸腹一阵发闷，喉头一甜，一口鲜血险些喷出。

　　此时火莲已经成型，完全的瞬发出来。

　　强行压下到了喉头的鲜血，陆轩天赶忙运起印气，打出本命小印。

　　原本就已经落于下风，仓促之间陆轩天只发出了百枚本命小印。

　　毕竟是八品印士，尽管处于下风，但陆轩天还是很快冷静了下来，百枚本命小印立即化作百条黑黝黝的藤条，将自己牢牢的包裹起来。

　　几乎就在同时，李冲发出的佛莲怒已经到达，不同于以往，这次这些火莲颜色要淡了许多，尤其是火莲中心更是不时有青色火焰冲出。

　　轰！

　　没有丝毫悬念，李冲指挥火莲强行向着滕盾发动了攻击。

　　他要的就是测试一下自己现在攻击能够达到何种程度。

　　如果传到大陆之上，一个六品印士居然用一个八品印士来测试自己本命小印的威力，恐怕没有人会相信，也没有人敢相信，不过出乎意料才是李冲的作风。

　　之前在滕盾之前，李冲的攻击根本没有任何效果，但是此时却是不同，火莲与滕盾撞击，虽然没有立即破开滕盾的防御，可滕盾也没有能够将火莲击散。

　　仿佛一颗绚丽的花树一般，黑黝黝的滕盾之上生长着百枚火莲花，抛开炙热的温度不谈，光是这画面就足以让一些女孩儿惊叹不已。

　　一朵、两朵、三朵……

　　只是维持了几个呼吸的时间，火莲终于无法冲破滕盾的防御，一朵朵的熄灭。

　　虽然没有冲破防御，不过李冲的脸上却露出了满意的笑容，在这些火莲熄灭的最后一刻，总是会闪现出一朵半透明的青色火焰，青色火焰一闪既逝，可是却在滕盾上留下一片烧焦的痕迹。

　　百枚火莲熄灭，陆轩天的滕盾也已经破败的不成样子。

　　收回本命小印回印海温养，李冲随即将恒河铁砂打出。

　　几百枚恒河铁砂犹如一片乌云，静静的飘荡在李冲的头顶。

　　意念一动，几百枚恒河铁砂化作几百道黑色闪电，瞬间冲到了滕盾之前。

　　虽然滕盾破败严重，可是毕竟挡住了李冲第一波的攻击，这也让陆轩天有了喘息的机会。

　　陆轩天不能如李冲一样瞬发本命小印，可是有了喘息的时间也足够他反应过来。

　　全部七百多枚本命小印发出，一部分幻化成黑色的藤条替换之前的防御，而更多的本命小印则立即幻化成了青色的藤条，藤条蜿蜒前伸，很快眼神到了李冲的脚下。

　　翠木参天印！

　　怒吼声中，无数的藤条陡然向上急速射来，仿佛一张大网一般。

　　眼看着李冲即将被巨网罩住，而李冲此时脸上却丝毫没有紧张的神色，意念一动，他不但没有后退，而是轻蔑的看着陆轩天。

　　不好！

　　见到李冲的表情陆轩天的心中再次升起不妙的感觉。


第六章 控制力

　　陆轩天的攻击不可谓不猛烈，但是品级相差很大，李冲却是一副毫不畏惧的样子，这不能不让陆轩天心中震惊。

　　李冲这次就是为了测试自己的能力，以及本命小印的威力，对于正面的攻击，他当然不会抗拒。

　　一面控制着恒河铁砂向前猛烈打去，同时为了提高自己的控制能力，李冲尽可能的在混乱的铁砂之中控制一些铁砂排成一排，这样点的突破加上连绵不断的攻击，攻击力一定能够提高许多。

　　于此同时，李冲并没有舍去对自己的防御，毕竟恒河铁砂的威力还没有显露出来，面对八品印士，他绝对不敢托大。

　　一次性将自己的所有本命小印全部打出，意念一动，所有本命小印立即幻化成一朵朵火莲，火莲快速的聚集在一起，很快形成一朵直径达到三米的巨大火莲，而李冲就这样站在火莲的正中央。

　　炙热的热气飘出，形成一层防护，威力尽出，竟短时间的将藤蔓大网抵挡住，无法前进一步。

　　看到如此情形，陆轩天心中更是震惊，即使李冲突然提升了一个品级，成为了六品印士，但两人还是相差两个品级，在他的认知之中，他绝对可以轻松将李冲击毙。

　　但是李冲一次又一次的将他以往的概念全部打破，仿佛奇迹一次次的发生在李冲的身上一般。

　　如果此时说李冲立即成为印师，陆轩天虽然心理上无法接受，但也不会再受到太大的惊吓，毕竟李冲给他的惊吓太多了。

　　品级的差距短时间可以弥补，但是长时间恐怕李冲也无能为力，藤蔓大网只是停顿了几个呼吸的时间，随即随着陆轩天印气的加入，大网开始缓慢的向前推进过来。

　　李冲已经用尽全力，但依然无法阻挡藤蔓大网的前进步伐。

　　不过几个呼吸的时间也足够李冲运用，刹那之间，恒河铁砂打到，叮当一阵乱响声中，原本不会受到损伤的黑色木盾表面上瞬间出现许多白色的斑点，这些都是铁砂击中的结果。

　　铁砂瞬间全部崩飞，但是声音却依然没有停止，一排排的整整齐齐的铁砂依旧前仆后继的打向了黑色木盾，并且打击的方位全部击中到了一个点之上。

　　随着不断的击打，木盾中心的白点越来越大，最后竟然已经被穿透了近一半。

　　不过铁砂的攻击到此时也停止了下来，李冲竭尽全力也只能在短暂的时间内控制十枚铁砂排成一条直线，进行不间断的弱点打击。

　　不过虽然攻击没有成功，李冲却明显的看到了自己本命小印的威力，他清楚自己现在欠缺的只是一些对本命小印和印气的控制罢了，否则如果能够瞬间控制二十枚恒河铁砂，并且使得这些铁砂在同一时间攻击，恐怕就是八品印士的黑布滕盾也无法挡住自己的攻击。

　　暂时的测试已经完毕，李冲已经知晓了自己的强处和弱点，而在如此情况之下，八品印士依然是不可企及的高度，李冲根本没有实力将之击杀。

　　收回恒河铁砂于印海之中温养，印气灌注双腿之中，遁术使出，李冲竟然毫无征兆的向后逃走。

　　正在激烈的战斗之中，陆轩天根本没有想到李冲此时会逃走，一愣神的功夫，李冲已经消失在洞穴的深处。

　　之前陆轩天就无法追上李冲，此时李冲实力大涨，他就更不可能追击上去。

　　刚刚施展出遁术，陆轩天马上就停下了脚步，随即放弃了追踪，转而继续寻找出口。

　　要尽快的离开这里！

　　或许是李冲修炼速度之快给了陆轩天强烈的刺激，他感觉到自己在这个洞穴中多呆上一个时辰，李冲都会增进许多，最后甚至他还有可能殒命与李冲手中，此时只有快速找到出口，冲出这里，然后集结十大家族的印士同时前来，才能够真正将李冲这个修炼天才当场击杀。

　　李冲并不知道陆轩天自内心中已经对他充满恐惧，一个八品印士居然对一个刚刚晋升为六品的印士产生发自内心的恐惧，恐怕就是说出去也不会有人相信。

　　发现陆轩天并没有追来，李冲不再绕路，径直冲到了山谷之中。

　　此时山谷之中压力增加了许多，不使用本命小印抵挡，李冲甚至已经寸步难行。

　　但是此时也是李冲最好的修炼时刻，他清楚自己境界提升太快，以至于对于本命小印的控制没有能够跟上，从而减弱了自己的攻击和防御的能力。

　　既然知道自己的弱点，李冲当然不在急于提升品级，而是转而加强控制力。

　　压力之下，李冲将恒河铁砂尽数打出，在绝大的压力之下，他紧闭双目，紧紧凭借意志力和印气控制着恒河铁砂。

　　训练从简单的图形开始，恒河铁砂在李冲的控制之下不断的变换各种形状，虽然开始不尽完美，但是坚持了一个时辰的时间，直到李冲感到精神有些疲惫，这些恒河铁砂已经听话了许多，那些图案已经大概有了样子。

　　精神疲乏，李冲并没有停止修炼，在印海之中，借助恍世苔余留下来的印气，李冲不断的温养本命小印的同时并没有继续增加恒河铁砂的数量，而是再次将恒河铁砂炼化。

　　再次经过近一天的修炼，恒河铁砂起到了明显的不同，虽然依然不像是沙粒，可是那些尖锐的棱角已经平缓了许多，个体也小了近一半，蕴含的威力也强大的许多。

　　在李冲修炼之际，神印也没有放弃修炼，能够有机会借助恍世苔修炼，对于神印来说也是可遇不可求的机会。

　　但是李冲也确实够幸运，因为他的印海之中有了一个神印，否则如果普通印士服下指甲大小的一片恍世苔，瞬间就会印海扩张，随即境界无法跟上，导致印海破碎，整个人走火入魔甚至暴毙。

　　神印虽然吸收了恍世苔的大部分印气，使得他恢复了许多，但同时也救下了李冲，使得他根本没有任何的危险。

　　虽然两个人都不知道事情的严重，但李冲意外的得到了另外一个好处，那就是神印误以为李冲是有意为之，将大部分印气全部集中到他本体的周围，从而使得神印与李冲的关系更加稳固，而且神印能力的提升也一定会让李冲从中获益匪浅。

　　李冲的获益很快就到来了，刚刚结束修炼，神印的声音就已经响起，他已经发现了出去洞口，同时陆轩天也到了洞口附近，只需要几个时辰的时间，陆轩天就能够冲出这里。

　　火海之后，李冲的死已经人尽皆知，而这恰好让李冲可以安心修炼，不再受到十大家族的袭扰，此时陆轩天要逃出去，李冲当然不肯，更何况经过了一天的修炼，他还想要找这个八品印士好好印证一下自己的修炼成果。


第七章 逼疯

　　神印仿佛知晓李冲的心思，即使在修炼之中，他也无时无刻不在注意陆轩天的动静，一旦陆轩天接近了出口，神印都会立即发出警告。

　　李冲每天都在刻苦的修炼之中，他清楚自己品级提升太快，以至于对于本命小印和印气的控制力要明显弱了下来，尽管相比较来说，李冲已经比同品级印士的本命小印强大许多，毕竟他的本命小印是大圆满的八千印字组成，可他依然不满意，对自己的苛刻才是让他一直成功的关键。

　　第二次出现在陆轩天的面前，李冲依然抱着测试的心情，有了神印的帮助，他当然相信陆轩天不会如此轻易的就逃离出去。

　　战斗之中，李冲实验了一些自己想到的战斗的花招，同时也印证了自己一天以来控制力的提升。

　　值得一提的是经过一天的修炼，李冲已经能够在短瞬之间控制接近二十颗恒河铁砂，骇虎吼印的威力也增强了许多，佛莲怒更是达到了完美的防御效果，陆轩天的藤蔓大网根本奈何不了他。

　　一番激斗，李冲有目的的将陆轩天引入一些岔洞之后就及时退去，恍世苔的效用太过强大，李冲必须在及时吸收，以增加自己本命小印的威力。

　　激斗过后，陆轩天依然没有放弃找寻出口的打算，李冲的提升太令他惊讶，他清楚继续耽搁下去，他早晚会死在李冲的手中。

　　可是几乎是每天，李冲都会及时出现，出手也是越来越重，可是奇怪的是李冲明明有几次可以重伤他，但却及时收手。

　　陆轩天很快明白过来，李冲之所以将他留在这里就是为了有个对战的人员，也只有对战才能够增加自己的实战经验，了解自己的强处和弱点，再进行加强。

　　堂堂一个八品印士居然被一个六品印士当做宠物一样圈养起来，这如何能够不令陆轩天气闷。

　　眨眼间一个月的时间过去，李冲一直没有提升自己的品级，可是对于本命小印和印气的控制力却直线提升，如今面对八品印士陆轩天，虽然只是六品印士，可李冲却感觉到越来越轻松，最后甚至可以感觉到自己轻松就能够将陆轩天击毙。

　　一个月来，陆轩天过的简直就是非人的日子，一个月的时间他几乎将整个山洞走遍，甚至他可以肯定出口就在自己不远的地方，可是一旦接近那个自己没有探查过的山洞，李冲总是会准时出现，而且李冲的实力越来越强，连陆轩天自己都感觉到发自内心的恐惧。

　　一个月的时间，陆轩天简直被逼疯了一般，最后他也放弃了寻找出口，安心下来开始修炼。

　　根本就如同习惯一般，即使不靠近出口，李冲也是每天都会找寻陆轩天对战，不同于李冲，陆轩天在八品印士这个等级上已经停顿了十几年，哪里是那么容易突破。

　　人的心理承受是有着极限的，一个多月的时间，陆轩天的心里极限已经达到了临界点，在修炼了半个月之后，自己依然没有任何突破的迹象，相反李冲越来越强，陆轩天已经无法承受自己。

　　放弃了修炼，陆轩天披头散发的站在选好的一个山洞大厅之中，他在静静等待着，等待着李冲的到来，他再也无法承受这样的生活下去，他已经决定今天与李冲来一个了断。

　　天近黄昏，山洞中已经伸手不见五指，李冲为了加大自己对战的难度，使得自己可以一心多用，在刚刚过去一个月的时候他就选择了在夜间攻击。

　　而且李冲并不是搞偷袭，他每次前来都会通知陆轩天，李冲是好意，是想堂堂正正的与陆轩天战斗，以增强自己的实力，但在陆轩天的眼中，李冲着是对他的鄙视，赤裸裸的嘲笑，这也成为加重陆轩天心中压力的一个筹码。

　　与以往一样，李冲进入到山洞之间首先发出骇虎吼印，以提醒陆轩天。

　　进入到山洞之中，李冲突然的一愣，此时陆轩天的样子非常可怕，散乱的头发之中，一双眼睛竟然闪现出火红的光芒，在黑夜之中，这红色的光芒竟然如此显眼。

　　见到李冲冲出来，陆轩天一反常态，怒吼声中，无数本命小印发出，瞬间幻化成一根根手臂粗细的藤条，没有任何花哨，直接向李冲冲击过来。

　　万蔓滋长印！

　　李冲曾经见识过陆轩天这堪称绝招的印术，不过每一次都是陆轩天在最后即将印气用尽之际才会使出此招报名，如今居然见面就施展出来，李冲隐隐感觉到今天的气氛已经开始不对。

　　意念一动，佛莲怒瞬间发动，无数的火莲瞬间发出犹如一颗颗燃烧着的流星，准备的轰击接近过来的藤蔓。

　　汇集了陆轩天全部力量，这些藤蔓威力当然不能小视，李冲全力加持之下，火莲才堪堪挡住万千藤蔓的攻击，不过他的本命小印也有近一半暗淡无光，只有收回印海之中温养。

　　猛烈的攻击过后，陆轩天并没有停止自己的攻击，所有的本命小印收回之后，只是在印海之中稍稍温养一下，就立即再次打出，依然是万蔓滋长印。

　　拼命？

　　陆轩天的攻击确实让李冲吓了一跳，本命小印只是经过初步的温养，虽然表面看上去一切如常，但伤痕已经刻在了内部，如此几次攻击下来，本命小印被击毁之后就不可能再回复过来，而陆轩天也会因此实力飞速下降，甚至以后都不可能成为八品印士。

　　李冲可不会犯如此的错误，尽管陆轩天的攻击同样犀利，李冲却丝毫没有退缩，一半本命小印继续温养，一半化作火莲抵挡，加上动用恍世苔余下的印气，倒也一时间没有任何败像。

　　连续的五次攻击，李冲均勉强抵挡在，这让陆轩天更加坚定了同归于尽的决心。

　　猛然收回全部本命小印，陆轩天阴沉的笑了起来，阴冷的说道：“敢把一个八品印士当做宠物圈养，恐怕你是第一人，可是你不知道的是，我毕竟还是一个八品印士，一旦没有了退路，你也绝对不会好过，我要让你陪葬。”

　　李冲不屑的笑了笑，不过很快他感觉到气氛的不对，陆轩天并没有继续发动攻击，但为什么李冲的心中感觉到强烈的危险。

　　“快退！”就在李冲疑惑之际，神印突然出声警告。

　　没有任何怀疑，如条件反射一般，李冲立即将印气灌注双腿之中，遁术使出，向着后面急速退去。

　　“想要逃？已经晚了，你就给我陪葬吧！”见到李冲想要逃走，陆轩天却并没有焦急，悲戚的狂笑声中，他的身体竟突然间瘦了一圈。


第八章 同归于尽

　　陆轩天已经决心要与李冲同归于尽，虽然平时对战之中李冲仿佛已经超越过了陆轩天，但毕竟身为八品印士，李冲与之还是有着一定的差距，陆轩天舍弃生命的一击将是何种惊天动地，李冲恐怕根本就无法承受。

　　急速向后逃去，神印此时也不敢再旁观下去，印气发出，李冲的速度陡然加快了一倍。

　　但一方面是有心，一方面的大意，结果或许早就已经注定。

　　就在李冲即将冲入山洞之际，猛然间陆轩天早就已经埋伏好的本命小印出现，瞬间幻化成黑色的藤蔓盾牌，将李冲的退路彻底封死。

　　这还不算，几乎与此同时，李冲周围瞬间出现了近百枚陆轩天的本命小印，李冲怎么也没有想到这些他以为已经破损的无法收回的本命小印居然是早就已经埋伏好的。

　　刹那间，百枚本命小印幻化成百块黑色藤蔓盾牌，不但将李冲的退路封死，更是将他牢牢封锁了起来，仿佛一个黑铁藤蔓盾牌组成的牢笼一般。

　　但是李冲没有看到，此时陆轩天整个身体已经瘦成皮包骨一般，但整个头颅却大的出奇。无数本命小印漂浮在头颅旁边，散发着乳白色的光芒。

　　缓缓的，看似只剩下头颅的陆轩天向着包围中的李冲艰难的走了过来，可是他的脸上却是一副解脱般的笑容。

　　本命小印全数打出，无数火莲疯狂的攻击着周围越来越近的黑色藤蔓盾牌，李冲心中也是惊骇无比。

　　或许是陆轩天的本命小印受到了太多的损伤，李冲拼命攻击之下，这些藤蔓盾牌渐渐不支，加上恒河铁砂的不断冲击，李冲很快抑制住了这些藤蔓盾牌紧缩的势头，不但如此，距离李冲最近的一些藤蔓盾牌甚至已经破裂，本命小印也在李冲的打击之下彻底泯灭。

　　但是李冲还没有来得及松一口气，强大的压力就已经传递了过来，稍一分辨，绝对是陆轩天刚刚所站的位置散发出来。

　　“难道他一直在隐藏着实力？”李冲有些惊慌的说道。

　　“是集中全身所有精血，造成印海的自爆。”神印微微的叹了口气，他知道此时解说已经没有什么意义，李冲能否逃过此劫难他也无法保证。

　　虽然是高等大陆的神印，可神印现在还处于虚弱期，也就是吸收了恍世苔的印气才让他恢复了一些，不过马上要面对一个八品印士的自爆攻击，他也有些力不从心。

　　陆轩天根本不理会黑色藤蔓盾牌的不断陨灭，他的脚步虽然虚弱却是如此的坚定，他脸上的笑容越来越灿烂，仿佛即将的死亡对他来说是向往已久的事情。

　　不断的攻击之中，李冲终于打开了一条通道，而正当他想用遁术逃出之际，陆轩天也及时的赶到了，看着陆轩天的笑容，李冲着实的感觉到了死亡的来临。

　　没有任何废话，见到李冲的一刹那，陆轩天的身体彻底枯萎，一阵轻微的断裂声音响起，他浑身的骨骼竟然连头颅都无法承受，纷纷断裂开来。

　　就在李冲的面前，陆轩天变的硕大的头颅猛然自中间断裂开来，一股绝强的印气猛然爆发出来，于此同时，无数的本命小印在一瞬间如飞蛾扑火一样，前仆后继的冲入到爆发出来的白色光芒之中向着李冲冲击过来。

　　放弃了对周围黑色藤蔓盾牌的攻击，李冲此时也是将自己所有潜力逼出，攻守兼备的佛莲怒瞬间发出，万千火莲全部集中在他的面前，以抵挡陆轩天的攻击。

　　一个是八品印士，一个是六品印士，在品级上两者就有很大的差距，李冲之所以现在能够轻松战胜陆轩天完全是因为他的本命小印的强大，可是在汇集了全身精血的攻击之中，八品印士的陆轩天在一瞬间攻击威力提升到了九品，甚至接近印师的境界，而一往无前的气势也弥补了本命小印威力不足的缺点。

　　噗！

　　一声轻响，最前端的火莲还没有被攻击到就被强大的压力扑灭，本命小印立即被压力冲击的逃命一样飞回李冲的印海之中。

　　这声轻响代表着李冲与陆轩天最后一战的开始，同时也代表了李冲防御的破灭。

　　一朵、两朵、三朵……

　　越来越多的火莲熄灭，李冲感觉到了空前的压力，但他此时只有强行顶住。

　　防住生，抵挡不住就是死，事情的结果已经很清楚，李冲当然不会再保留任何的潜力。

　　但实力的差距就是差距，并不是取巧就能够彻底弥补。

　　轰！

　　李冲勉力瞬间将所有火莲全部打出，同时整个人向后微退，再次进入黑色藤蔓盾牌的包围之中，闪入了一个绝对死角之中。

　　巨大的撞击瞬间发生，此时已经是绝对实力的碰撞，绝对不是花哨的印术能够化解。

　　一瞬间整个山洞全不震动起来，一块块巨大的石块不断落下，砸击着地面发出更大的声响。

　　吱嘎！

　　令人浑身汗毛竖起的声音同时响起，脚下一空，整个大厅的地面竟然因为这次的撞击而瞬间塌陷了下去。

　　地面的塌陷让李冲感到有些欣喜，毕竟这样自己就能够向下，逃出撞击的势力范围。

　　但显然李冲这是一厢情愿，就在地面塌陷之际，火莲瞬间被全部熄灭，受到严重损伤的本命小印被压力冲击的全部冲回了李冲的识海之中。

　　而此时陆轩天的攻击还没有结束，巨大的压力继续前冲，很快将李冲连同黑色藤蔓盾牌全部包裹了起来。

　　印气乱窜，强大的威压仿佛产生了一次高潮，竟然再一次猛然冲击过来。

　　陆轩天在撞击发生的第一时间就已经彻底死去，硕大的头颅也在巨大的冲击波之下化成了飞灰，而没有了印气的灌注，黑色藤蔓盾牌的防御能力甚至连火莲都不如，几乎是瞬间，藤蔓盾牌碎裂，一条条小的枝杈犹如一支支利箭，全部向着压力的中心，李冲射来。

　　此时李冲已经将自己所有的印气全部爆发了出去，他只能凭借印武修炼成的体质快速的躲闪这些利箭。

　　当然这些利箭并不是真正攻击手段，强大的威压随即冲击过来，李冲立即感觉到自己仿佛处于风暴的中心，那种力量根本就不是他能够抵挡。

　　瞬间，李冲昏迷了过去，周遭的一切都变的与他无关。

　　无奈的一声叹息中，神印全力发动起来，李冲静静的漂浮在空中，一层金光突然出现将他整个包裹起来，恰好此时巨大的压力袭来，犹如击打棒球一般，李冲丝毫没有任何抵挡能力，被径直击飞出去。

　　咚咚咚！

　　一阵阵剧烈的声音响起，也不知道李冲撞透了多少洞壁，很快消失的无影无踪，生死难测。


第九章 救命之恩

　　陆轩天已经受够了李冲的侮辱，虽然李冲并没有特意如此，可是陆轩天最终还是决定维护自己的尊严，与日益强大的李冲同归于尽，巨大的实力的碰撞中，李冲依然实力不济，最后神印发威，化成一道金色光芒将李冲保护起来，但巨大的冲击力使得他们接连撞破了洞壁，不知所踪。

　　风之怒瀑布后山山脚之下，一个茅草屋中传来一声低沉的闷哼声。

　　缓缓睁开眼睛，不知道过了几天，李冲依然感觉到自己浑身酸痛，神印仿佛彻底在他的印海中消失，接连呼唤了几声也是没有声息。

　　李冲的记忆依然停留在最后昏迷的那一刻，之后具体发生什么他丝毫不知晓，不过看到简陋的茅草屋顶，李冲的心立即放了下来，他清楚自己没有死。

　　“爸爸！怪叔叔醒过来了。”一声稚嫩的声音响起，李冲转过头去，看到一个小男孩快步跑出了茅草屋中。

　　很快一个身材魁梧的男人走了进来，不同于其他猎户或农户，这个男人脸庞白皙，根本就不像农家汉子。

　　见到李冲挣扎着要起来，男人赶忙走上前来将他按住，说道：“这里是我的家，你身上的伤口很多，千万不要乱动，我夫人很快回来了，到时候再帮你换药。”

　　简单的几句话，李冲就已经知道自己现在在哪里。

　　一户看似普通的农户，但这个男人虽然已经极尽温柔，但他手上不自觉传来的强大的力量至少也是九品武士境界，这点李冲感觉的非常清楚。

　　一个九品武士，甚至是武师在朝廷来说都至少会得到一官半职，而这个男人居然隐居在这里，想必一定有其难言之隐，不过能够让夫人采摘草药为恕不相识的自己疗伤，可见这一家人并不是什么穷凶极恶之徒，应该是得罪了不该得罪的仇家。

　　李冲在任何地方首先就会将自己周围的一切弄清楚，毕竟他现在的身份特殊，他不允许任何危险靠近他的身边。

　　不一会，一个颇有些姿色的女人满头汗水的赶了回来，她的背篓之中不但有自己采摘的草药，甚至还有在药铺之中购买回来的一些成品草药。

　　男人身为武者，对于外伤当然是非常熟悉，很快他就将李冲浑身的纱布打开，将草药碾碎敷上，然后用干净的布条加以固定，而女主人则在外面点燃炉子，煎熬汤药，李冲甚至已经嗅到了汤药苦涩的味道。

　　“你一定是在风之怒山上跌落下来的吧！这里怪石嶙峋，难怪你浑身的伤口，不过我想你应该是修炼过武技，否则如此跌落下来哪里会连骨头都没有断掉一根。”换药完毕，等待女主人汤药的功夫，男人与李冲闲聊了起来。

　　苦笑了一下，李冲此时当然不会说出实话，不过刚刚内视了一下，他发现自己的印海还在，本命小印也在温养之中，现在也只是身体布满伤痕，相信即使不用敷药也用不了几天就能够恢复。

　　“怪叔叔，你好可怕，就是在睡觉的时候还总是喊杀、杀、杀！害的小宝三天都没有好好睡觉了。”李冲还没有想好如何说，叫做小宝的男孩眨了眨水汪汪的大眼睛，一脸稚气的说道。

　　男人呵呵一笑，一把将小宝搂入了怀中，口中不断向李冲道歉着。

　　看着一脸幸福的男人，李冲也是笑了笑，这种幸福的感觉真的令他很羡慕。

　　一阵闲聊之中，李冲大概了解了一家人的基本情况。

　　男主人叫做石东升，已经是三品的武师，不过由于招惹到仇人，不得已带着自己的家人隐居到了这里，而女主人叫做聂晓欢，虽然石东升没有多提，但李冲看得出来，这个聂晓欢不是家族的千金小姐也至少是自小生活在富贵之家，她的一举手一投足都恰到好处，不是自小的培养绝对无法做出来。

　　不过显然两夫妇有难言之隐，李冲当然也不会多问，此时浑身的疼痛让他微微皱起眉头，而石东升也识相的退了出去，留下李冲自行养伤。

　　整个茅草屋只有一个房间，在李冲躺着的木床旁边还有一个小一号的木床，显然就是小宝的睡床，可是每天天色一黑，只有小宝回到房间中睡觉，石东升夫妇或许是怕打扰李冲，或许是因为不方便，居然不进入茅草屋中，这让李冲着实的非常感动。

　　三天的时间一眨而过，三天中李冲与这一家人已经非常熟悉，尤其是石东升，他当李冲真的犹如家人一般，几乎每天，他都会亲自出去猎取一些小的野兽为李冲补充营养。

　　本身修炼印武，加上石东升夫妇的悉心照顾，李冲身上的伤势已经好了大半，大多数的伤口都已经结痂，而为了隐藏自己的隐私，为了与这一家善良的人好好相处，李冲竟然一直都没有修炼本命小印，在石东升的眼中，他只是一个武童罢了。

　　人有悲欢离合，十天的时间很快过去，李冲身上的伤势彻底好转，他也没有理由在这里继续呆下去，看到石东升与夫人在院子之中忙碌，他缓缓走了出去，准备告辞离去。

　　可就是这个时候，李冲突然感觉到不远处有几股强大的气息在快速靠近着。

　　荒山之中人迹罕至，此时有人前来，而且带有印士的气息，显然不是寻找李冲的十大家族之人就是石东升的仇人，此时李冲更是不可能离开。

　　石东升也发现了有人前来，轻叹了口气，他吩咐自己的夫人带着小宝躲入房屋之中，自己则静静的站在院子之中。

　　强大的气息很快靠近了小院，此时李冲已经清楚的分辨出来的可不止一人，至少有一位印士和四名武者，印士的实力只是达到了三品，而四名武者竟然有两位是一品武师，其他两位也是九品武士。

　　几个呼吸的时间，五个人已经冲到了小院门口，紧闭的柴门轰然被击飞，四位武者第一时间冲了进来，形成半圆形的包围之势。

　　又过了几个呼吸的时间，一个一身华丽锦袍的中年男子缓缓走了进来。

　　见到中年印士，石东升的脸色明显的一变。


第十章 祸起

　　李冲伤势完全恢复，正待离开之际，突然间几股强大的气息奔着小院冲来，石东升一家对于他可是有着救命之恩，李冲当然不可能坐视不理。

　　不过显然这些人并不是冲着李冲来的，而是石东升的旧仇人找上门来。

　　“石东升，躲藏了近十年了，没有想到我的人还是在小镇上的药店看到了聂小姐的身影！毁我之仇今天你逃不掉了。”咬牙切齿着，华丽锦袍的中年印士恶狠狠的说道。

　　药店！

　　李冲一听立即知晓石东升夫妻显露行藏居然是因为自己，一丝内疚也在他的心中陡然升起。

　　“陆江，当初是你逼人太甚我才下此重手，我现在真的后悔了，后悔当初不该妇人之仁，否则今天或许就是你九周年的忌日了。”石东升没有也是一脸的愤怒，同时缓缓调整姿势，做好了随时战斗的准备，但是他不敢主动攻击，虽然实力要比对方任何一位武者都要高，可是对方毕竟人多，他还需要保护自己的妻儿。

　　“多谢你当初手下留情？可是你可知道，你的手下留情让我这九年来每日都在痛苦中度过，不能人事，我在家族之中根本连头都无法抬起。”陆江愤怒的吼叫了出来，仿佛在宣泄这些年的苦痛。

　　李冲大概听出了石东升两方面的仇恨，不过在这里敢如此大胆的派出四位武者，这位陆江不用说，一定是十大家族之中陆家之人，对于陆家他本来就没有好印象，加上对石东升的了解，李冲几乎是立即认定了过错一定都在陆家身上。

　　“陆江，当日你要侮辱于我，难道你没有想到如果石哥不出手，我这九年就真正变成了一堆白骨？要说报仇，我更应该找你报仇，我一家四十六口全部死在你们陆家的手中，难道你不承认？”处于愤怒，一直隐藏在茅草屋中的女主人聂晓欢满脸泪痕的冲了出来，指着陆江怒骂道。

　　“一个千金大小姐，不但嫁给了一个护院武者，而且还生了一个杂种，可笑我当初还看中了你，不过你放心，尽管我已经不能人事，我也要让你的丈夫看着你被其他男人骑在胯下淫荡的样子。”陆江被聂晓欢骂的脸色忽青忽白，恨声中，他将本命小印打出，瞬间印入四名武士的身体之中。

　　仿佛得到命令一般，两个武师缓缓向石东升靠近着，虽然他们不见得能够击杀石东升，但缠住绝对没有问题。

　　而另外两个武士则在陆江的授意下缓缓向茅草屋靠近着。

　　陆江的意图刚刚已经说了出来，缠住石东升，两个武士趁机当面侮辱聂晓欢，而心神失守之下，石东升决计免不了会产生疏忽，届时两位武师可以轻易将之击杀。

　　石东升也看出了陆江的意图，怒吼一声，身旁一个磨盘被他立即踢飞，伸手自磨盘之下拿出了一柄长达近两米的巨型大刀，枫叶是的向着两位武士冲了过去，丝毫不管身后两位武师。

　　石东升动的同时，两位武师也行动了起来，虽然实力有着差距，但是两对一，短时间石东升想要将他们击杀也不可能。

　　石东升为了自己的妻儿可以付出生命，但他还没有被仇恨冲昏头脑，他的死亡只会让自己的妻儿更加无依无靠，所以在两位武师追击上来之际，他也只好掉转身形与两位武师战斗在一起。

　　没有了威胁，两位武士依然没有焦急，狞笑着，他们竟然一边向前走去，一边开始脱掉自己的衣服。

　　猛然间，聂晓欢自怀中拿出一柄匕首，径直架在了自己的脖子之上。

　　看到如此情况，两位武士不由得停顿了一下，但看到陆江并不以为意，他们狞笑着继续向前走去。

　　事已至此，聂晓欢绝望的闭上了眼睛，想到自己年幼的孩子，眼角流下了不舍的泪水。

　　石东升此时也清楚事情的结局已经决定，同时他也看到了聂晓欢的决心，不由得苦笑了一下，手中的攻击更加紧密。

　　只要聂晓欢自杀身亡，石东升也决定奋战至死，至少也要将陆江击杀。

　　陆江并不傻，嘿嘿一笑，他首先将本命小印打出，以防备石东升的偷袭，同时大局已定，他只需要负责看好戏就好。

　　但是所有人，包括石东升都忘记了一个人，那就是站在茅屋门口不远处的李冲。

　　在陆江与四位武者的眼中，李冲只不过是跟随石东升修炼的一个武童罢了，别说这些武士，就是陆江也能够轻易将之杀死，一个武童哪里能够起到多大的作用。

　　而在石东升夫妇的眼中，李冲也只不过是武童级别，他们不可能奢望李冲能够帮助他们什么，甚至李冲因为他们的仇家被杀，也是无可奈何的事情。

　　“你们脱掉衣服之后真的是太丑了，你们也只配安抚你们主子的残疾心情。”见到石东升暂时没有败像，李冲的心也放了下来，但是对于陆家的行为，他真的非常气愤，别说是有了救命之恩，就是被他碰到，这个事情他也不可能不管。

　　怒叱的同时，李冲脚下一动，遁术施展开来，立即冲到了聂晓欢的身边，伸手将匕首夺下。

　　如果对方没有其他援军，李冲有绝对的信心配合石东升将这些人全部消灭。

　　匕首突然被夺，聂晓欢尖叫着就要反抗，可是看到李冲，她顿时惊疑的停了下来。

　　“带着孩子回到屋子中，这里等下会很血腥，别吓到小宝。”淡然一笑，李冲淡然的说道。

　　一个武童居然如此镇定，绝对是聂晓欢没有想到的，可是不知道什么原因，李冲的话语好像有一种魔力，聂晓欢不自觉的点了点头，甚至连眼泪都停止了下来，带着小宝躲入了屋子之中。

　　“一个武童居然敢如此嚣张，快给他给我杀了，然后将那个娘们拖出来，我要亲眼看看他淫荡的样子。”陆江见事情有了变化，顿时气氛的怒吼起来。

　　得到命令，加之刚刚李冲对两人也侮辱了几句，两名武士立即加快脚步，快速的向着李冲冲来。

　　“兄弟，今天事情以难善了，你的实力低微，快快找寻机会逃走吧，否则连累了你，我于心也不安。”到了这个时候，石东升居然还向着让李冲逃走。

　　“迂腐的人！”李冲苦笑着摇了摇头，石东升自身都难以保全，更是连累到了妻儿，此时居然还有心情管自己。不过对于石东升的心情，李冲还是了解一些，这样的人绝对是光明磊落之人，顿时李冲有了收他成为自己印武士的心。


第十一章 涌泉相报

　　李冲挡在茅屋之前，使得陆江愤怒不已，加上李冲几句讥讽的话使得两个武士也是一腔怒火，快速奔上前来，他们就要将李冲击毙。

　　冷眼看着两个武士接近，李冲甚至都没有做出任何的准备。

　　敢于强出头，陆江以为自己看错了，以为李冲深藏不露，或许是一个印士也说不定，可是看到两个武士已经接近了李冲，陆江悬着的心就定了下来，就算李冲是印士，在如此短的距离之内想要再次发出本命小印也已经不可能。

　　两个武士冲到了李冲的面前，狞笑的表情之中多出了一丝残忍，仿佛李冲已经是他们掌下之鬼。

　　手中没有武器，但是两个武士都已经达到了九品的境界，一双肉手恐怕也如金刚一般坚硬，岂是柔弱的武童能够抵挡。

　　接近，接近，眼看着两位武士的右掌已经将要碰触到李冲的衣衫之上。

　　“一双臭手不要也罢！”冷哼一声，李冲瞬发本命小印，刹那间百余朵火莲瞬间开放，将两个武士包裹了起来。

　　震惊，寂静，所有人都没有想到李冲居然如此厉害。

　　瞬发印术，这根本是达到印师才能够做到的事情，看到火莲出现，身为印士的陆江当时就楞在了原地。

　　不单单是陆江，就是在打斗之中的石东升与两位武师也瞬间停下了打斗，呆呆的看着李冲。

　　在此时，一个印师绝对可以决定所有人的生死，就是这些武师也不例外，更何况还有一个三品武师在一旁。

　　火莲一闪既逝，可是两个武士的身上已经被熊熊烈火包围了起来。

　　惨叫声中，两位武士拼命拍打着自己的身体，想要将这火焰扑灭，但印术之火哪里是这么容易被扑灭。

　　几个呼吸之间，两位武士身上的衣物连同毛发全部化为了飞灰，连同两人的皮肤也通红一片，微风吹过都会引起一阵疼痛。

　　李冲并不想让这两个武士死去，既然对方残忍，陆江想出了灭绝人性的方法，他当然也不会仁慈，更加残酷的报复方案早就在他的心中成型。

　　两个武士此时呆呆的站在原地，甚至不敢移动一步，微风吹来产生的疼痛就已经让他们痛不欲生了，看到李冲，他们就仿佛看到魔鬼一般。

　　“你们两个给我站到旁边去，等下我还有吩咐。”寒着脸，李冲吩咐道。

　　没有任何迟疑，两个武士每走一步都会疼痛的浑身颤抖，但此时毕竟保住了自己的性命，他们当然不敢不听从魔鬼的命令。

　　缓缓向前走去，一击之下使得两个武士丧失了战斗力，李冲此时对付其他人更加的从容。

　　“你不要过来，我可是陆家之人，刚刚的事情可以就这样算了，如果你不快走，将会成为我们陆家和十大家族的死敌。”见到李冲的恐怖，陆家内心虽然恐惧，但依然压制住狂跳的心，大声的恐吓道。

　　摇头笑了笑，李冲缓缓向前走去，一边说道：“你知道我是谁吗？呵呵，我就是你们口中的灭门李十三，十大家族将来都是被我灭门的对象，你认为我会惧怕你的威胁吗？”

　　“你是李十三？”陆江听到李冲自曝名号，心中的恐惧更加剧烈。

　　李冲的大号十大家族之中谁人不知，尽管火场之后李冲被消灭的消息已经传了出来，而且时间过去了近两个月，但李冲的赫赫威名依然没有在十大家族之中消散，可见这些人对于李冲的恐惧和恨意。

　　“李冲，只是四品印士，只是修炼的印术有古怪罢了，大家跟我一起上。”对于李冲恐惧，当然十大家族之中对于李冲也很了解。

　　四品印士，虽然有古怪的印术，但两个武师加上一个三品印士，也并不是没有战胜的机会。

　　在话喊出的之前，陆江已经通过打入两位武师体内的本命小印将自己的命令传达了下去，话一出口，陆江立即冲向了李冲，而两个武师竟然也突然舍弃了石东升，展开身法以最快的速度向着李冲冲了过来。

　　半路之上，陆江控制着自己的本命小印幻化成无数绿色藤蔓，快速向着李冲缠绕了过来。

　　如果是其他家族，李冲或许会快速动手，至少也要探查一下对方印士的实力和属性，不过对于陆家，李冲清楚陆家大部分都与陆轩天相差不大，是木属性的印气，陆轩天尚且被逼的自爆以求与李冲同归于尽，对于他的这些晚辈使出的藤蔓印，李冲根本就不放在眼中。

　　不过在战斗之中，李冲向来都不会托大，他不想犯下那种低级错误。

　　不屑的一笑，李冲原地停下，双手依然背在身后，本命小印立即发出，化作漫天的火莲分成三路向着陆江等三人冲了过去。

　　藤蔓不惧怕火焰，不过这也要看谁施展出来，陆轩天印气强大，或许不惧怕李冲的佛莲怒，可陆江此时只是三品印士，李冲可是提升到了六品印士，两者之间相差本就很大，加上李冲的本命小印原本就比同品级的印士强大，相比之下，陆江根本无法与李冲相对比。

　　战斗瞬间开始，也瞬间结束，一切都发生在电光火石之间。

　　李冲的佛莲怒发出，炙热的火莲瞬间将陆江所有的藤蔓焚烧一光，本命小印受到毁灭性的打击，陆江半路上就不由得一口鲜血喷了出来。

　　而另外两个武师原本只是陆家的旁系子弟，得到陆江的命令他们当然尽力前冲，可是看到连陆江一个照面都被击败，李冲显然不只是四品境界，他们身为印武士根本没有能力对抗。

　　也是两个武士留了一丝后路，在陆江吐血，火莲冲到自己身边之际，两个武师不约而同的向一旁跃去。

　　虽然反应及时，但其实也无法躲过李冲的攻击，别说无法躲过李冲的攻击，就是躲过了，只需要李冲微微控制一下，火莲立即散发出去，两位武师也不可避免的被焚化成灰。

　　但是李冲并没有想要杀两个武师，他还要演出一场好戏给这些陆家的子弟看看。

　　两个武师反应很快，但却没有能够完全躲开，擦过火莲的边缘，炙热的火焰立即蔓延到他们的身上，几个呼吸之间，他们也变的衣衫褴褛，不过好在他们的实力比武士强上一个品级，还能够在烈火将自己身体表面烤熟之前将火熄灭。

　　一切的发生太过突然，石东升还没有完全醒悟过来，一切就已经结束。

　　“李兄弟，没有想到你是深藏不露，这次多亏你的救命之恩。”石东升一稽到地，发自内心的说道。

　　“石兄，这次你该不会再心慈手软了吧！”李冲赶忙将石东升扶起，微笑着说道。

　　扫视了身体极度虚弱的陆江，石东升眼中闪出一抹狠毒的光芒，冷然说道：“我当然不会心慈手软。”话音落下，石东升就要冲向陆江。

　　“石兄且慢，这个陆江狠毒至极，居然设计出狠毒的计谋，那么我也恰好有一个狠毒计谋奉送给他与他们陆家。”李冲伸手拦住石东升，一脸阴笑的说道。


第十二章 邪恶

　　原本石东升只要出手，一切就会解决，不过之前差一点被陆轩天杀死，如今又碰到陆家之人如此恶毒，李冲当然不会轻易放过他们，同时这个陆江也将李冲心中的那一点邪恶也激发了出来。

　　挥手叫过之前的两个武士，两个武士呲着牙，此时连站立在原地都是痛苦的煎熬，更不用要快速走到李冲的面前。

　　“刚刚你们的主子让你们做什么？我要你们现在照做。”李冲双手抱胸，平淡的说道。

　　两个武士顿时一愣，他们完全不理解李冲的意思，就连石东升也楞住了。

　　“难道你们听不懂吗？你们主子吩咐的事情一定要做，不过是对着你们主子。”李冲脸色一寒，一枚本命小印瞬间发出，在空中形成一朵绚丽的火莲。

　　火莲的威力两个武士可是亲身领教过，可是李冲此时的意思他们哪里能够不清楚，看了一眼陆江，他们有些踌躇起来。

　　呼！

　　火莲丝毫没有留情的砸落下来，距离李冲最近的一个武士连惨叫都没有发出，整个人瞬间被火莲烤熟，阵阵焦香飘出。

　　浑身不由得一阵颤抖，另一个武士惊恐的看着李冲，双脚却不由自主的向着陆江移动过去。

　　“你要干什么？难道你想死吗？”陆江此时惊恐的向后退去，他也清楚会有什么事情发生在他的身上。

　　“你们两个将他给我按住。”李冲撇了撇嘴，转头对着两位武师吩咐道。

　　此时两位武师如果分散逃走，也不是完全没有机会，甚至只要有一个人舍弃生命向屋中冲去，李冲一定会顾此失彼，但李冲的恐怕已经深植他们的内心，别说逃走，现在他们连动一下都不敢。

　　得到李冲的命令，两位武师明显松了口气，几步上前就将陆江架起。

　　如果没有了印气和本命小印，没有修炼印武的印士在武者面前甚至连一个普通人都不如。

　　九品武士终于移动到了陆江的面前，此时陆江的衣服也早就被烧光，到是少了很多的步骤。

　　在李冲的监视之下，武士害怕再次触怒李冲，任何事情都没有马虎。

　　啊！

　　一声惨叫声传出，陆江双眼呆滞的看向远方，身体随着韵律不断前后耸动着也没有让他清醒过来。

　　渐渐的，随着耸动的越来越快，陆江的脸上挂上了笑容，不是真正的笑容，而是那种呆滞的笑容。

　　一切终于结束，因为浑身被火莲烤伤，九品武士也因为疼痛昏迷了过去，而此时的陆江静静的坐在地面之上，看着眼前昏迷过去的九品武士，脸上依然挂着那种呆滞的笑容。

　　“他疯了！”石东升看到陆江的表情，长叹了口气说道，同时他看向李冲的眼神也充满了畏惧，杀人不过头点地，李冲却以恶对恶，陆江手段残忍，他却比之残忍十倍，让一个精神力强大的三品印士发疯，可见对陆江的内心打击将会多大。

　　“怎么？石兄有些于心不忍？别忘了他们刚刚就是要用这个手段对付你的。”李冲也发现了石东升脸上表情的变化，对于一个武师，尤其是印武士来说，任何的心慈手软都有可能对整个队伍带来灭顶之灾，李冲不是残忍，他既然想要将石东升收归自己的印武士，他当然要石东升克服所有致命的缺点。

　　缓步走到陆江的面前，李冲缓缓蹲下了身子，微微叹了口气说道：“这个世界就是残酷的，实力说明了一切，你就是因为拥有了太强的实力，使得你的内心充满了邪恶，当初被饶恕一命，你却不知悔改，难道你不知道你残酷的手段总有一天会印证到你的身上，如今你疯了，或许是对你最大的恩赐。”

　　站起身来，李冲丝毫没有征兆的打出两粒恒河铁砂，直接击断了两位武师的一只手臂，并且吩咐他们立即将陆江与昏迷的武士带走。

　　惨叫声中，两位武师依然不敢违抗李冲的命令，忍着疼痛，他们将自己的主子连同武士带走。

　　“告诉陆家，我李十三回来了，他们陆家做的事情到了该偿还的时候了。”望着跌得撞撞向前走去的武师，李冲眼神一寒，冷然的再次出声。

　　小院再次恢复了往日的平静，聂晓欢带着小宝走出了屋子。

　　“怪叔叔，那些叔叔借了东西就走了吗？为什么还惹的妈妈哭了？他们是坏人吗？”小宝跑过来抱住李冲的大腿，稚嫩的问道。

　　“没有，这些叔叔来借东西，可是你们住在深山之中，有些东西根本无法借给他们，所以妈妈难过的哭了，不过小宝如果很乖，叔叔带你们到城镇里面去，哪里有好多好玩的东西，以后再有叔叔来借东西，你妈妈也不会如此难过了。”李冲弯下腰将小宝轻轻抱起，对着石东升说道：“石兄，小宝已经不小了，也应该去私塾了，你们再这样躲藏下去也不是办法，跟我回益阳城吧！”

　　“你不会真的想要毁灭陆家吧！陆家可是有两位老祖宗，他们一个是八品的印士，一个是大印士，想要灭了他们根本不可能。”石东升突然想起陆江离开之际李冲所说的话，他当时以为这只是一句警告，哪里想到李冲居然是来真的。

　　“陆家？十大家族同气连枝，只灭一个陆家也不会改变益阳的现状，我要的是灭绝十大家族。”李冲口气非常平淡的说道。

　　什么？

　　不单单是石东升惊诧的看着李冲，就连聂晓欢也张大了嘴巴，不可置信的看着李冲。

　　聂晓欢乃是聂家的千金，虽然聂家只是益阳城内地位最低的家族之一，不过对于十大家族的强大，她哪里会不知晓。

　　别说李冲一人之力，恐怕就是整个益阳城所有家族联合起来，也无法动摇十大家族分毫。

　　淡然一笑，李冲对于石东升夫妇的惊诧非常理解，曾几何时他又何尝相信自己能够办到？

　　“石兄，现在陆家不但知晓了我还活着，而且也知道了你的位置，恐怕你已经无法再隐藏下去，再说如此躲藏下去，可是苦了小宝，不如你们跟随我回到益阳城，益阳郡主与我非常熟悉，将嫂夫人与小宝安置在哪里，生活也能够不用这么辛苦，而且我诚心邀请你成为我的印武士，与我一起消灭十大家族。”李冲一脸诚恳的说道。


第十三章 喜极而泣

　　战斗结束，李冲的能力与手段全部展示在石东升的面前，而且情势所迫，石东升也清楚自己不可能再躲藏下去了。

　　犹豫了一下，石东升看了看自己的夫人，随即重重的点了点头，身为武师，他何尝不想创立一番自己的事业，但是为了自己的家人，他选择了隐居，为的就是家人的安全，如今李冲直接将自己的一切顾虑大小，石东升当然求之不得，虽然李冲的志向简直就是痴人说梦，不过石东升还是选择相信他。

　　几人并没有继续动身，这里毕竟已经居住了这么长是时间，聂晓欢提议再住上一晚，李冲也没有反对。

　　可是几个人都没有想到，聂晓欢的这个提议却错过了一场灾难，但是却使得聂家差一点被全灭。

　　在树林中休息了一晚，李冲并没有清闲下来，如今实力已经暴露，他当然要继续修炼，毕竟自己实力的提升才是最有利的本钱。

　　第二天天刚刚亮，石东升一家已经收拾好了一切，跟随李冲向着益阳出发。

　　两个多月，李冲不知道此时益阳变成了什么样子，不过如果不是石东升一家人，李冲此时恐怕也不会回到益阳城，毕竟距离一年的期限还有一段时间，李冲要努力的提升自己。

　　由于住在森林之中已经近十个年头，石东升对于周围的地形非常熟悉，因此也特地选择了一个既近又隐蔽的道路回去。

　　就在李冲等人离开不到半个时辰，一大队人马已经赶来，奇怪的是这带队的五品印士居然是卢家的三长老陆俊。

　　李冲等人不知道自己不知不觉之中躲过一劫，不过李冲如果看到带队的是卢家之人，他一定会感觉到奇怪，难道十大家族之中的陆家连一个印士都派不出来？

　　陆江的精神失常使得陆家上下震怒，毕竟虽然属于十大家族，但家族之中能够成为印士的也非常稀少，而李十三活着的消息更是使得十大家族全部被惊动。

　　自护卫口中得知了一切，陆家哪里会善罢甘休，与周城主通气之后，陆家立即就要灭掉聂家，然后再次派出队伍围剿李十三，不但如此，为了得到聂家的两个绸缎在，卢家派出三长老带着自己的印武士亲自前往抓捕石东升一家。

　　益阳城内诸小家族早就已经是战战兢兢的过日子，平时唯恐得罪十大家族，可是在之前，为了造成一种和谐的假象，十大家族也收敛了一些，毕竟经常有家族被灭门，于周城主的脸上也不好看。

　　不过如今益阳郡主的加入使得权利格局发生了巨大的变化，一片混乱才是周城主最愿意看到的事情。

　　聂家虽然只是一个低微的家族，家族之中除了一些护院武士之外，甚至连一个印士都没有出现，不过即使对付聂家，陆家除了老祖宗之外也是精锐尽出，务必在半个时辰之内全部屠光，免得益阳郡主察觉，派出护卫干涉。

　　石东升背着夫人抱着儿子施出迅虎之力，快速在前面奔行，李冲甚至不得不使出遁术才能够跟随的上。

　　一路之上两人都没有说话，李冲一直在默默思考着屠灭陆家的计划。

　　陆家的老祖宗可是一个大印士，实力当然不是李冲能够撼动，不过话以出口，李冲的信心已决，他清楚这个时候他必须经常出现，将声势搞大一些，才能够让十大家族忙于奔波，不得安稳。

　　左冲右拐，在石东升的带领之下，只用了两个时辰，一行人就已经来到了益阳城外的益阳郡主的庭院。

　　一经通报，立即整个郡主府都轰动了起来，原本十大家族选拔李十三已经被击毙，这些人还不敢相信，但是两个月过去了，李冲依然没有任何消息传回来，任谁也不得不相信，而不但紫香终日以泪洗面，其他丫鬟不时的四下啜泣，就是益阳郡主云彩儿也是终日愁云满面，不时的发着脾气，郡主府中的茶具甚至已经换了不下十套。

　　李十三回归，对于所有人都是振奋的消息，紫香带着众位丫鬟第一个冲了出来，完全不顾及其他人再场，径直扑入了李冲的怀中。

　　八个女人，十六只眼睛，流出的眼泪很快将李冲的衣衫打湿。

　　很快众女恢复了常态，见到李义与郡主俱在旁边，她们顿时满脸娇羞的退了下去。

　　这些人之中，最为高兴的恐怕就属李义了，可以说整个李家的振兴全部倾注与李冲的身上，李冲如果真的被十大家族击毙，即使有了益阳郡主的庇护，但李家恐怕在益阳也没有落脚之地。

　　重重的点了点头，拍了拍李冲日益强壮的臂膀，李义以一个武者的方式表达了自己内心的欣慰。

　　“大名鼎鼎的李十三居然还能够想到我们，我看一定是有事情要我们帮助，否则哪里有时间回来。”云彩儿在见到李冲之际脸上就已经露出了笑容，可是等到李冲面对他之际，她的脸色立即阴冷的下来。

　　“让朋友担心是我的不对，不过我真的有难言之隐，这位石大哥是我的救命恩人，他们被陆家追杀，希望郡主能够允许他们暂时在府中安置下来。”李冲当然清楚云彩儿是生气自己没有任何消息，调皮的一笑，不过他没有反驳什么，而是立即将石东升的事情处理好。

　　“救命之恩？”听到李冲的话云彩儿吓了一跳，立即瞪大双眼，绕着李冲转了一圈。

　　“一切都过去了，谢郡主关心，我现在已经痊愈了。”李冲拱手说道。

　　“呸呸呸！谁关系你了，只是作为朋友，我看看你缺了那里。”云彩儿脸色突然闪现出一道红晕，瞪了李冲一眼说道。

　　“石兄，谢谢你救了小儿，这份恩情我们李家记住了。”听到李冲曾有生命危险，李义也是吓了一跳，不过李冲有郡主关心，李义立即深鞠一躬，施以武者大礼。

　　“李伯父见外了，我只是碰巧罢了，再说李冲我们已经兄弟想称，伯父这声兄弟实在折煞在下。”石东升赶忙上前扶起李义。

　　在武者之间，除了有直系的关系，否则都是以品级排列，石东升是三星武师，李义只不过是一星武师，见面当然要称石东升为兄。

　　“来人，大摆宴席，感谢石大哥的救命之恩。”云彩儿当然不会落下过程，对于石东升，他也一定会做一些安排。

　　此时石东升真的感觉到自己跟对了人，连郡主都看着李冲的面子上称呼他为大哥，恐怕其他武者就是再强大也没有这个殊荣。

　　一番推脱之下，云彩儿吩咐手下将石东升一家安置在一个独立的院落之中，也算是了却了石东升的一个后顾之忧。


第十四章 剥茧抽丝

　　安全来到郡主府，石东升的后顾之忧彻底解决，而他也更加坚定了跟随李冲的决心。

　　得到一位三星武师成为印武者，李冲的实力也陡然提升了一些，而且虽然还没有开始，但是如果将本命小印打入石东升的穴道之内，不但可以提升石东升的实力，李冲自己的获益也绝对不小，想尽一切办法在任何时候都不断提升自己，这也是李冲想要尽快提升自己实力的一个手段。

　　虽然是答谢宴会，但在席间李冲成为了真正的主角，不知不觉间，云彩儿将益阳城内两个月来的情况大概的说了一下。

　　两个越来，益阳城中四等家族已经有三户被灭门，不言而喻，这都是十大家族动的手脚，而且这些家族的产业也大多数归属了十大家族手中，而巧合的是这些家族都是有心归顺郡主的家族，虽然明知道是十大家族动的手，可是在益阳城中，有周城主的帮衬，云彩儿也无法找出确实的证据。

　　加上云彩儿此时不能将自己的势力全部投入到益阳城之中，这样不但无法保全已近到手的全力，更会引起力王和其他阀门的反弹，派出更多的强者，那样一来益阳城就更是混乱不堪。

　　以民治民此时是最好的办法，可惜李冲消失了两个多月，这让云彩儿郁闷不已。

　　李冲曾经想过彻底消失，专心修炼，一年之后复出，灭尽十大家族，他也确实是如此做的，可是等到回到郡主府，李冲知道自己当初的想法错了。

　　李冲是郡主的马前卒，也是唯一一柄武器，如果连这柄武器都消失了，郡主就完全缺少了攻击能力，被动防守的结果只能是越来愈弱。

　　当李冲将要屠灭陆家满门的想法说出来之际，立即得到了除郡主之外所有郡主府的人的赞同。

　　只有李冲不断的出现，正面对抗十大家族，才会有跟多的小家族决心跟随郡主，才会在混乱的益阳之中找寻机会。

　　不过李十三单人的力量根本不行，十大家族屹立益阳城几百年，早已经根深蒂固，如果十大家族一旦倒下，益阳的经济恐怕也随之倒下，益阳郡主要一个穷困潦倒的益阳城还有什么用。

　　不过在酒席之间，得到云彩儿的首肯，每一个人都可以畅所欲言，宁风子捋了捋胡子沉吟了一下，这才提出由李冲的李家从新在益阳落下脚跟，在李冲对抗十大家族之际，李家有了益阳郡主的支持可以暗中或明面的蚕食十大家族的产业，并且寻找机会进入十大家族行列，等到十大家族被彻底根除，那个时候李家凭借威望也可以将益阳稳定下来。

　　这一计划得到了所有人的认同，就连云彩儿也不住的点头。

　　云彩儿不是那种优柔寡断的人，既然决定动手，他马上就布置好了一切，李家舍弃了益阳城内的老宅，由益阳郡主出资在郡主府不远处再次建立一个宅子，成为李家只根基，这样既能够打出名号，又能够得到郡主府护卫的照应，简直就是两全其美的办法。

　　第二天，李宅就开始动工，而云彩儿直接将李冲叫进了自己的书房。

　　进入书房，里面不止是云彩儿一人，宁风子此时也在一旁。

　　没有废话，云彩儿直接将一张纸递给了李冲。

　　经过一年多的隐居，云彩儿早就已经对十大家族做了一番调查，知己知彼百战不殆，云彩儿知道李冲要首先对付陆家，在明知道无法规劝的情况下，他只有将自己知道的一切告诉李冲，让他多一份保证。

　　“陆家有老祖宗一人，实力已经达到了大印士，还有两个长老，实力为八品印士，除了这些，能够身为十大家族，陆家还有中坚的三位印士，其中最为有威胁的就是陆江这个四品印士。除了印士之外，陆家有武师十三人，大部分都是一二星武师，其余武士多达百人，实力也不容小视。”仿佛背书一般，宁风子将陆家的情况一一介绍出来。

　　“李冲，我还是不建议你就攻击陆家，光是一个大印士就已经不是你能够对付，何况加上两个八品印士，而这次行动我的武士根本无法借给你，你只有凭借自己的实力，你知道这多么困难吗？”云彩儿微皱眉头，轻叹了口气说道。

　　“表面看起来很困难，但其实不然，我在暗，他们在明，永远是我占据主动，不但如此，陆家此时的实力也没有这梦强悍了，除了那个大印士，其他人根本对我没有任何的威胁，而两位长老之一的陆轩天已经被我击杀，陆江也被我折磨的精神错乱，总的来说陆家只有那个大印士和一干武师对我还有一些威胁。”看着手中的名单，李冲一个个将已经无用的信息排除了出来。

　　李冲没有注意，他没说出一个名字，宁风子的脸上都多出一丝惊诧，云彩儿的眼神也变的明亮一分。

　　八品印士陆轩天被击杀，五品印士陆江被折磨的精神错乱，这无形之中已经使得陆家的实力折损了近一半。

　　云彩儿与宁风子均不可思议的看着李冲，他们不清楚李冲到底是如何办到的。

　　“不能一次将之毁灭，但是我的时间还有很多，况且战斗是最好的提升实力的方式，我就用这段时间以陆家为对手，来进行修炼吧！”轻轻合上了名单，李冲第一时间就已经决定了今后的方案。

　　“郡主，我希望陆家每一个武师走出陆府，我会第一个知道。”李冲郑重的说道，这关系到他今后的计划。

　　“没问题。”点了点头，云彩儿没有丝毫犹豫，立即示意韩公公出去安排。

　　暗杀者！李冲的脑海中突然显露出这个词语，不过他并不在乎，能够达到目的，他绝对不在乎使用任何手段。

　　一年多的隐居，云彩儿丝毫没有停止自己的布置，虽然此时才开始夺取益阳城的权利，可大街小巷中他的细作已经布置了下去。

　　详细的将自己的计划讲给云彩儿听，宁风子的眼神都亮了起来，不断称赞李冲不拘小节，计划缜密而详尽。

　　就在三人谈论正欢之际，韩公公回到了书房之中，并且带回了一个重要的消息。

　　“禀郡主，陆家的大公子陆天和二公子陆云带领着各自的印武士现在潜伏在城南的一个客栈之中，已经一天一夜，应该是有所行动，只是不知道目标是哪一家。”

　　“城南？”听到禀告，云彩儿立即沉思了起来。


第十五章 打蛇随棍上

　　“郡主，城南有三个家族，分别是刑、聂、封三家，以我估计，陆家恐怕是要屠灭刑家，前段时间就听说刑家在京都收购了一批珠宝首饰，最近他们的四个珠宝店生气非常红火，而陆家则是益阳最大的珠宝商，怎么可能不眼红？”宁风子微微皱了皱眉头，分析道。

　　“我看是聂家，这次不是抢生意，而是灭门报仇，你们或许不知道，石大嫂的本命叫聂晓欢，是聂府的千金，而陆家的五品印士陆江就是在石大哥家被我击败。”李冲摇了摇头，肯定的说道。

　　十大家族，向来在益阳说一不二，如今陆江铩羽而归已经使得陆家成为了十大家族中的笑柄，无法找到李冲，他们如果不拿聂家出气，在益阳城恐怕就是那些小家族也敢不服从他们的命令了。

　　“派人通知聂家，如果不行，我们也没有办法。”云彩儿轻叹了口气，说道。

　　两位印士出击，就是云彩儿知道了消息，城卫军也无法阻挡他们的脚步，而无法她也不能够派出自己的护卫加以辅助。

　　“郡主等一下，这可是不可多得的好机会，石大哥是聂府的女婿，他出手将袭击聂府的匪徒击杀，任谁也没有异议，而且借此机会正好削弱陆家的实力。”李冲眼前突然一亮，心中立即有了计划。

　　云彩儿的眼前也是一亮，立即点头同意，不过对方两个印士，对于李冲他还是有些担心。

　　刚刚在名单上看到了，陆家大公子陆天只不过是一个三品印士，而二公子游手好闲，近三十岁了，现在还是一个一品印士。

　　不过由于陆家根基很深，两个公子虽然修为低微，不知道是不是为了撑门面，两个小子居然都修炼了御兵术，而且小有所成，每个人的印武士都是一名一星武师和十名七星武士，这个实力在益阳城里也算是不小的势力。

　　李冲来到小院当中，将自己的分析说给石东升，顿时脸聂晓欢也觉得李冲的分析准确，焦急的想要立即回到自己的家中。

　　虽然被赶出，但也是迫于十大家中的势力，聂晓欢哪里会不想念自己的家族。

　　李冲安抚下聂晓欢，带着石东升回到了自己的房间之中。

　　整整一天的时间，李冲一直在准备着，这次伏击陆家人马很轻松，很简单，不过李冲哪里会让陆家如此轻松就结束？以彼之道还施彼身，李冲也要让陆家品尝一下被袭击的痛苦。

　　天色渐渐暗了下来，李冲带着石东升以及李义悄悄的离开了郡主府。

　　暗袭本就不需要太多人，更何况李冲只是要将陆家的两个印士以及两个武师击毙，至于其他武士，一个家族的护院应该能够对付，更何况不让聂家受到一些损伤，其他家族哪里会知道害怕。

　　聂家的府院并不大，只有前后三进，后院是聂家的家眷居住之所，所有护卫的住所都在二进，这也是大多数家族的习惯。

　　身为印士，李冲没有必要直接参与到战斗之中，他选择了陆天所隐匿的客栈之中，就近观察，也就近指挥。

　　很快石东升通过身体上的本命小印将聂府周围的情况全部传递了回来，并且同时李冲，那些护卫在他的提醒之下已经做好了准备，只不过聂府的其他人还不知晓罢了。

　　聂府的地形全部印在了李冲的脑海之中，他现在只是等待猎物的到来。

　　天近三更，二十几条身影自周围两个客栈闪出，趁着黑夜，快速的向着聂府靠近。

　　早已街道警示的石东升与李义此时带领着护卫早就已经准备完毕，一张大网已经撒开，就等猎物入围。

　　进行暗杀，首要的任务就是击杀印士，否则一旦印士有所警觉，这些武士会不顾一切的冲击出去，而没有了印士的命令，即使是死，这些武士也不敢后退一步。

　　黑色人影悄悄靠近聂府的同时，李冲也缓缓的走出了房间。

　　轻轻推开房门，里面闭目专心控制印武士，获取一切资料的陆天被这突如其来的声音惊吓的立即睁开眼睛，一脸警惕的看着李冲。

　　李冲此时一副平民打扮，麻布的衣服要多普通就有多普通。

　　见到李冲的穿着，陆天的脸色立即沉了下来，骂道：“不长眼的小贼，大爷的房间也是你能够乱进的，快给我滚出去，否则我要你小命。”

　　“你是谁大爷？我还是你祖宗呢。”被一顿臭骂，李冲竟然被陆云骂笑了，此时已经接近三更天，而陆天所居住的房间还是最顶上的单独一间，如果不是酒醉，能够走错才是怪事，而李冲根本没有隐藏身形，更是没有丝毫酒醉的样子。

　　听到这个平民居然敢对自己咒骂，陆天顿时火冒三丈，仗着练过几天印武，竟突然冲击过来，挥起拳头就向着李冲的额头打来。

　　李冲微微叹了口气，十大家族的子弟如此脓包，恐怕自己不将他们消灭，他们也无法存活太长时间了。

　　意念一动，恒河铁砂立即漂浮了李冲的头顶之上。

　　见到恒河铁砂，就是陆天再傻也看出来自己面前的是一个印士，而且实力要比他强悍。

　　浑身用力，停下前冲的步伐，仿佛变脸一般，陆天的脸上突然布满了笑容。

　　厌恶，李冲感觉到一阵恶心，软欺硬怕是他最看不起的行为。

　　李冲甚至连陆天的声音都懒得听了，意念一动，成百上千的铁砂划起一道道黑色的幻影，瞬间冲到了陆天的面前。

　　一切太过突然，陆天根本还没有反应过来，恒河铁砂就已经到他的眼前，勉强打出十几个本命小印化成黑色藤蔓盾牌阻挡，可是八品印士陆轩天的藤蔓盾牌都已经挡不住李冲的恒河铁砂，陆天想要抵挡简直是痴人说梦。

　　噗！

　　一阵轻响传出，十几个小巧的藤蔓盾牌已经被铁砂打成蜂窝一般，而藤蔓盾牌之后，陆天依然保持着惊恐的表情，只不过一滴滴鲜血已经缓缓自他的身体流淌下来，身上大大小小布满了几百个孔洞。


第十六章 惬意的暗杀

　　暗杀开始，李冲一个照面就将陆天击杀，丝毫没有给他任何反击的机会，知道李冲离开，陆天才重重的倒在地上。

　　为了洗清嫌疑，两兄弟不入住同一个客栈，这在最基本的常识，两兄弟清楚，李冲又哪里能够不知道。

　　走出客栈，遁术运起，李冲很快来到了另一个客栈的房顶之上。

　　三品印士尚且不是一回合之敌，不学无术的一品印士李冲甚至都懒的将之击杀。

　　踏破屋顶进入房中，陆云竟比其兄还不如，直到此时，他竟然还在与两个美女调笑，上下其手好不忙碌。

　　李冲的突然到来使得陆云惊吓的呆立在原地，甚至连本命小印都没有放出。

　　拾起一片瓦片，手指用力，一分为三，抖手打出，准确击中陆云与两个女孩儿的额头，三人立即头颅爆裂，眼看不能活命。

　　轻蔑的冷哼一声，李冲推开房门，缓缓的走了下去，对于这样连一丝战斗意思都没有的印士，李冲甚至不愿意自己的本命小印和双手沾染到他的身体。

　　短瞬之间，李冲轻易击杀两位印士，那些印武士或许是因为知道自己主子的德行，虽然没有命令，他们也按照原来的计划翻墙进入。

　　回到自己的房间，李冲闭上双眼，通过本命小印与李义取得了联系。

　　对方印武士已经到达，李冲立即根据地形吩咐李义与石东升隐藏起来。

　　“杀！”

　　虽然李冲的一声怒吼，隐藏在暗处的两人猛然扑了出去，迅虎之力发出，手中长刀竟然散发出一道清冷的寒光。

　　两位一星武师，在正面对抗上尚且不如石东升与李义，更何况二人是偷袭。

　　两位一星武师甚至连惨叫都没有来得及喊出口就被长刀拦腰斩断，猩红的鲜血喷洒而出，宛若下了一场血雨。

　　乘着强劲的势头，两人又各自击杀了两名武士，这才在李冲的命令之下快速离开现场，向着城北奔去。

　　城北三里之处，有一片庞大的院落，占地足有千平之多，各式房屋不下千间，其中更是有内置的花园，在院落的更北方，一个人工挖掘的湖泊形成了天然的防御，湖泊之上莲花朵朵，亭台楼阁一应俱全。

　　这里就是十大家族之一的陆家，虽然不是十大家族占地最广，房屋最多的家族，可是由于第一代祖先陆羽馨贵为太学院从二品学士，颇有文采，所以整个庭院布置的非常典雅，颇有意境。

　　十大家族在益阳可以说是一手遮天的人物，寻常家族恭维还来不及，哪里敢来闹事，就是周围的匪盗也不敢招惹，所以十大家族表面看实力非常强横，但论及防护，恐怕还不如二、三等家族严密。

　　同夜，李冲带着二人悄悄的来到了陆家之外。

　　翻墙进入，犹如进入自家庭院一般，堂而皇之的向前走去，三人居然没有碰到一个护卫。

　　李冲不禁感到有些纳闷，他来这里并不奢求将陆家连根铲除，不过他的目的是击杀几位武师，尽可能的削减陆家的实力。

　　可是别说武师，就是一个普通的武士都没有见到。

　　很快三人来到了花园之中，或许是就要进入到后宅之中，这里开始已经有护卫把守，不过也都是一些三星左右的武士。

　　李冲并不想进入内宅，而是沿着内宅的边缘向前面处搜寻。

　　一路之上经过十几间居住护卫的屋子，李冲甚至都不用动手，李义与石东升两个人在好无声息的情况下就击杀了二十几个五星以下的武士。

　　终于，在一个小院子中，李冲发现了一个武师，这是一个一星武师，或许是在陆家太过享福，身为武师居然连最起码的警觉都没有。

　　石东升悄然摸了进去，手起刀落，一个一星武师就这样不明不白的死在刀下。

　　一星武师居然都可以得到一个单独的院落，可见这些武师在陆家的地位也是不低，李冲调整战术，专向那些单独的院落搜寻过去。

　　一刀，两刀，三刀……

　　一个时辰的时间，五位武师不明不白的死在了石东升的刀下。

　　很快三人接近了第七座单独的院落，显然这里也住着一位武师。

　　可或许是三人太过专注搜寻，尤其是李冲，他竟然犯下了一个最为低级的错误，随着路线的改变，他竟然来到了内院高墙之外的一个小院落。

　　熟睡中的武师依然是没有任何警觉，但李冲却不知道惊动了内院的陆家长老。

　　“你们是什么人？居然敢暗袭我们陆家。”就在石东升即将动手之际，本在熟睡之中的一星武师陡然转醒，将将躲过了石东升的一刀，而就在此时，一个苍老的声音传入了三人的耳中。

　　“走！”李冲没有任何犹豫，命令下达，自己立即施展遁术，向外冲去。

　　“所有人给我醒来！追。”一声怒吼，整个陆家都被惊动，立即灯火通明，即使清醒过来的武士守住了门口和周围的围墙，以防止有人逃出。

　　别说是武士，就是一两位武师此时恐怕也无法挡住李冲他们前进的脚步。

　　快速飞掠之下，三人快速的离开了陆府。

　　但危机并没有解除，远处几道黑影自陆家冲出，速度极快的追击过来。

　　“回聂府！”眼看着对方的遁术也是了得，李冲自己能够逃走，但李义与石东升恐怕难道被追上。李冲眼珠一转，立即想到了办法。

　　石东升在前，李义在中，李冲在后压阵，三人用出了全力冲入了益阳城，冲向城南。

　　此时陆家追击之人距离三人已经不足百米，李冲甚至都能够看到为首的老者那满头的白发。

　　这里疯狂逃窜，而聂府此时杀声震天，十几个武士没有得到后退的命令，只有拼命的将眼前的敌人击杀，如果有武师在场，这场战斗或许已经结束，但聂家能够称为家族，护院实力当然也是不弱，十几个武士想要将聂家全员击杀，显然已经成为不可能。

　　经过一个时辰的战斗，十六名七星武士已经倒下了七名，还有九名武士此时也是逃生无门，被众多的护卫包围了起来，而聂府当然也不好过，地上躺满了三星，二星武士的尸体多大二十具，也算是损失惨重。

　　“杀！”两方胶着之际，就在陆家追兵临近之际，李冲三人终于看到了聂府的院墙，没有丝毫犹豫，三人立即冲了进来，见到战斗还没有结束，李冲立即下令予以击杀。

　　没有任何迟疑，李义与石东升犹如猛虎入狼群，不到十名七星武士哪里是两个武师的对手，加上周边其他护卫的配合，几个起落，七星武士只剩下三人。

　　此时李冲及时的叫停了攻击，命令护卫将三人捆绑囚禁起来，自己则带着李义与石东升等待陆家追兵的到来。


第十七章 逃脱

　　偷袭了陆家，李冲却没有想到终究是惊动了陆家的印士，虽然只是一个长老，只是一个八品印士，李冲根本不畏惧，但是陆家之中还有以为老祖宗，已经达到了大印士的境界，他当然清楚自己无法对抗。

　　在印童阶段，武童根本就是印童的克星，身强力壮的武童可以轻松对付十几个印童，可是一旦达到了印士，武士就已经于印士相差许多，最起码，印士的遁术要比同等级的武士快速许多，这也让他利于了不败之地。

　　在偷袭陆家之际，李冲就已经想到了这个弊端，一旦被发现，李冲可以很轻易的逃走，但李义与石东升恐怕很难，不过李冲当然不会不留下一丝退路。

　　勉强冲到了聂府之中，李冲等人的身份就立即有了改变，地上躺着陆家武士的尸体，而石东升还是聂家的女婿，更何况经过如此长时间战斗，城卫军怎么可能还不到来。

　　果真，就在李冲等人冲入聂府，将陆家武士抓住三名的时候，城卫军也及时的赶到了。

　　城卫军大部分只是三星左右的武士，本身的实力根本不被十大家族放在眼中，可是他们毕竟代表的是朝廷，如果十大家族敢公然反抗，云彩儿可是有足够的理由派出自己的护卫将十大家族消灭，不过十大家族哪里会如此呆傻。

　　城卫军快速的将整个聂府全部包围了起来，恰巧的将陆家的追兵挡在聂府之外。

　　“各位官军兄弟，今天我们陆家被人暗袭，死伤惨重，如今贼人就在这个院落之中，请允许我们进入将他们捉拿。”虽然清楚聂府之事已经发案，不过也给了陆家绝好的机会，身为陆家长老之一，同时也是族长的八品印士陆千机脑子一向聪明。

　　两位印士，两位一星武师，二十名七星武士，如此大的实力要灭掉小小的聂家简直轻而易举，虽然没有得到自己两个儿子的回报，不过此时城卫军赶来，想来他们已经将一切处理完毕，而借助这个机会将聂府的血案也归罪到李十三的身上，不但能够出去李冲，更是洗脱了陆家的嫌疑。

　　陆千机瞬间制定的计谋如果在平时绝对受用，甚至陆家也是靠着他的急智而在益阳稳坐十大家族的宝座，但是陆千机如今碰到了李冲，一切事情李冲早就有了打算，就是逃走，李冲也绝对不会如无头苍蝇益阳乱撞。

　　陆家家主发话，就是城卫军也不能置之不理，立时一个护卫统领快步走了出来，平淡的说道：“我们接到报告，聂府被人袭击，现在里面其概况不明，陆家主放心，只要是这里的贼人，我不会放走一个。”说吧统领带着手下冲向了院子。

　　一阵嘈杂的声音响起，看到城卫军到达，那些躲在房子之中的聂家之人纷纷冲了出来，聂家家主更是气愤的控诉着自己家族被攻击的情况。

　　听到嘈杂的声音，陆千机眉头顿时皱了起来，他给两个儿子的命令是灭门，也就是聂家不允许有一个活人，可是嘈杂声中明显有女人的声音，显然陆天二人办事并没有太过利索。

　　直到此时，陆千机还没有想到自己的两个儿子已经身亡，攻入聂家的武士也抓了几个。

　　“姚统领，那些贼人实力不弱，我来辅助你吧！”有些心神不宁，陆千机一边高声说着，一边要带着自己的手下向着聂府冲去，他要第一时间看到里面的情况。

　　“陆家主稍安勿躁，既然姚统领说一个贼人也不会逃出，那就一定会实现诺言。”按照当初与李冲的约定，此次郡主也亲自带着自己的护卫出面，虽然明知道抓住陆家的把柄很难，但他们不会放弃任何一次机会。

　　连益阳郡主都亲自来到，陆千机立即感觉到事情不妙，他怀疑益阳郡主已经准备对十大家主明面动手了。

　　有了益阳郡主的出面，陆千机也不敢造次，但是他依然不会放过李冲，就在聂府门口这样静静等待。

　　姚统领很快走了出来，低声在云彩儿的耳边低语了几句。

　　“什么？”猛然间，云彩儿眉毛倒立，狠狠的盯着陆千机，怒斥道：“无故袭击聂家，导致三十几位武士身亡，你们陆家还真当能够一手遮天了？”一挥手，云彩儿带来的护卫立即散开，将陆千机一击陆家一干武者包围了起来。

　　“郡主，话可不能乱说，我陆家好歹也是益阳十大家族之一，如果你硬要扣上个莫须有的罪名，我们不会服从。”以为益阳郡主立即就要对自己动手，陆千机没有丝毫的惧怕，十大家族一气连枝，而且还有周城主与身后的力王撑腰，益阳郡主也无可奈何。

　　“还敢狡辩？来人，都给我绑了，如果有反抗，当场格杀！”益阳郡主显然不想给陆千机任何情面，冷然的下达指令。

　　“慢动手，一切都是误会！”就在这个时候，一个声音突然自远处传出，随着一阵微风吹来，周城主带着一些护卫及时的赶了过来。

　　周城主刚刚停下，远处又是一阵脚步声响起，距离城南最近的卢家与商家此时全部派出了武士，并且两家的族长也全部赶到。

　　“怎么？你们是准备暴力抗法？”云彩儿脸上丝毫没有惧色，猛然一挥手，命令城卫军立即动手。

　　“郡主，这一切都是误会，陆家毕竟是十大家族之一，而且是一等家族，如果要抓了他们，也一定要朝廷批准才可以。”周城主赶忙上前一步，焦急的说道。

　　“益阳是我的封地，在我的封地之中，一等家族居然袭杀其他家族，这是我天朝法令所不允许，我当然可以当场予以击杀。”云彩儿依然强硬的说道。

　　此时正是一个打压对手的机会，益阳郡主哪里能够放过。此时除了十大家族和其附属的一些二等家族之外，整个益阳城的二等以下家族都在观望着，益阳郡主的出现使得益阳的平衡格局打破，而十大家族一旦被击败，这些家族可就有更多的机会提升自己家族的等级，而且，与十大家族有过多的牵连，他们也难免会成为益阳郡主迁怒的对象。

　　不过一旦益阳郡主失败，她也只是失掉一个封地而已，而这些二等以下的家族将来要面临十大家族的报复，这也不是他们能够承受的。


第十八章 上风

　　李冲的归来使得益阳郡主更加强势起来，现在已经到了几近正面战斗的时刻，这个时候，整个益阳中绝对不允许左右摇摆的家族，云彩儿强势面对十大家族，也是给这些家族一个信号。

　　跟随我，活下去，提升家族等级，反对我，即使是十大家族这些一等家族都要覆灭，而接下来的结果很明显。

　　城卫军出动，三大家族武者全部出动，甚至连周城主都带着护卫出动，如此大的动静，就是那些平民都感觉出了不对，更何况早就对益阳城所有事情都非常留心的二等以下家族。

　　“郡主大人，陆家一向奉公守法，而且为益阳的经济出了很大的力，如果说是正当的商业竞争，或许陆家是使用了一些手段，可是如果说他们敢贸然屠灭一个家族，这是我绝对不敢相信的，请郡主拿出证据，让我们解惑。”周城主暗中狠狠瞪了陆千机一眼，他真的不明白堂堂一个一等家族，居然连灭杀一个小家族都如此的费力，甚至还留下了一些活口。

　　就在周城主与益阳郡主周旋之际，卢家的族长卢云洲与商家的族长商吉祥来到了陆千机的身边，低声问道：“不是两个孩子前来了吗？你怎么会来到这里？”

　　轻叹了口气，陆千机虽然知道家族被暗袭是个耻辱，但现在益阳郡主明显是不想放过陆家，他只有将一切说出来，这样让其他两家家主心中有底，毕竟三家是定力过攻守同盟。

　　听到陆家被暗袭，而且暗袭的人是李十三之际，两位家主都非常吃惊，不过听到李冲就在聂家之内，他们眼中顿时闪现出了一丝寒光，李十三已经成为十大家族的一块心头之刺，不将他拔除，十大家族哪里能够安稳。

　　“郡主大人，陆家是否屠灭聂家，还请你找出证据前来，不过这个事情暂时抛却不谈，李十三带着自己的印武士偷袭陆家，杀伤陆家六名一星武师，几十名武士，这些就是陆家家主亲眼所见，同时也追击到了这里，亲眼看到李十三进入聂家，还请郡主先将李十三交出。”商吉祥走到周城主的身边，表面上虽然有些恭维，但口气却丝毫没有客气。

　　“这简直就是谎话，陆家袭杀聂家不成，这陆千机恐怕是带着家族武士来支援的罢了。”郡主冷哼一声，一招手，命令李冲连同三位被抓到的武士全部带出来。

　　看到三位五花大绑的武士，周城主与其他三位家主的脸色同时巨变。

　　不但如此，连同这些人出来的还有那些陆家武士的尸体，或许是认为这个袭杀任务轻松异常，这些武士居然连衣服都没有换下来，黑色夜行衣下正是陆家特有的蓝绿色的武士服。

　　“一切证据皆在，你们还有什么话说？至于李十三，他的印武士石东升乃是聂府之婿，今天恰好聂府宴请李十三，如果不是他们的加入，恐怕聂府此时已经彻底被袭杀，你们认为他还有时间去陆家捣乱吗？”云彩儿阴笑连连，证据在手，能够除掉陆家，也算是将十大家族这个牢不可破的防御圈子打开了一角。

　　啊！

　　突然，几声惨叫发出，三个五花大绑的武士竟突然间全部七窍流血，惨叫一声倒在地上，瞬间就生息全无。

　　姚统领赶忙上前查看，脸色乌黑，显然是吞下了预先藏在口中的毒药而亡。

　　云彩儿心中这个生气，好不容易得到的证据就这样失去，狠狠瞪了姚统领一眼，云彩儿责怪这个自己的手下怎么如此不小心。

　　看到三个武士死亡，周城主等人顿时长出了口气，没有了活口，这些证据他们完全可以不承认。

　　一切也正如他们所想，他们立即推脱这是匪人穿着陆家的衣服行凶，打算嫁祸给陆家，反正一切也没有了证据，益阳郡主当然也没有办法严办陆家。

　　但是事情还没有结束，十大家族恨透了李冲哪里会如此轻易放过他，可是李冲却并不在意，笑嘻嘻的站了出来，说道：“陆家家主或许对我有所芥蒂，不过这个手段太过低俗，你说我袭杀了陆家就一定是真的？这些是你的一面之词，如果都可以当真的话我宁愿任凭陆家家主处置，不过现在地上躺着这些匪徒穿着陆家的衣服，这个证据比陆家家主一人说看到我袭杀陆家武士的证据还要强大，那么就请郡主将陆家也按照灭杀家族的重罪追究陆家的责任，当然，这也无法排除十大家族共同犯案的可能，毕竟聂府有些武士或许看到其他家族武士的身影。”

　　聂家此时已经于十大家族彻底决裂，刚刚的战斗中，二十几个武士被击毙，他们的朋友早就已经将十大家族恨死了，听到李冲如此一说，立即有两个武士悍然的站了出来，愿意为李冲作证。

　　一个李冲，用十大家族陪葬，李冲量这些人也不敢如此赌。

　　“很狠！”咬牙狠狠瞪了李冲一眼，陆千机愤怒的转身带着自己的武士离开。

　　陆千机虽然想杀李冲，但他可不会傻的将其他家族牵扯进来，否则第一个被灭亡的就是他们陆家，而且是十大家族其他的家族下手。

　　陆家什么都不提就气愤而走，商、卢二家当然也没有留下的必要，就连周城主，也只是与郡主说了几句抱歉，带着自己的护卫也快速离开。

　　看着三个家族灰溜溜的离开，李冲满意的笑了笑，而此时云彩儿更加高兴，经过今天这一次，恐怕会更加坚定那些摇摆不定的家族的战队。

　　对抗，立威，一切都已经完成，现在只缺少一个属于郡主的一等家族站出来，而李家当然是不二的人选。

　　回到郡主府，云彩儿立即将李冲叫入了书房，吩咐他准备一下，三天后益阳城的家族排位赛即将开始，每个家族都会派出自己家族中最有潜力的子弟参加，而这是李家短时间进入到一等家族行列的最好的办法。

　　原本家族排位赛月前就应该举行，但是鉴于益阳城如今一片混乱，一些家族还摇摆不定，郡主当然不希望自己的敌人越来越多。

　　三天的时间，足够这些家族选定自己的站队，那个时候只要李冲出手，益阳城年少一辈根本没有人是他的对手，几场比试下来，即使李冲不想，跟随益阳郡主的家族也会有一部分被提升等级。

　　这就相当一个良性的循环，一旦列车走上了正轨，岂是人力能够轻易阻挡下来。

　　云彩儿下了一盘很大的棋，而李冲就是这冲锋在最前面的前锋，有他全盘皆活，没他寸步难行。


第十九章 盛怒

　　能够帮助自己的家族成为一等家族，也算是了却了李义的一个心愿，原本李冲想要马上回到山区之中继续自己的修炼，还有一年之约在等着他，他清楚那个时候才是一切的关键。

　　不过既然耽搁不了几天的时间，李冲也就答应了下来，毕竟十大家族，尤其是陆族，昨天吃了如此大的亏，恐怕立即就会报复回来。

　　回到自己的小院子之中，李冲已经于八位侍女很长时间没有见面，如今回来，当然免不了嬉闹一番。

　　此时天已近大亮，或许是昨夜精神一直在亢奋和紧张的状态，此时李冲竟然有了些许的困意，回到自己的房中，躺在紫香的腿上竟就这样沉沉的睡去。

　　这或许是李冲长时间以来最为舒服的一次睡眠。

　　轻轻抚摸着这个属于自己的男人，紫香的眼中充满了温柔，尽管长时间一个姿势端坐已经让他半身都酸痛不已，但她还是努力的不然自己有任何的抖动。

　　日上三竿，李冲这才悠悠醒来，见到紫香辛苦的样子，他不禁感到有些心痛，搂入怀中，亲自动手按摩着紫香已近麻痹的身体，李冲一边讲这笑话。

　　一番嬉闹之后，午餐时间已经到来，与前来叫唤的蔓儿等女嬉闹了一番，李冲这才来到大厅之中。

　　以李冲此时的地位，就连郡主居然也在等待着他，这让李冲非常不好意思。

　　可是等到坐下，李冲突然感觉到气氛有些不对，云彩儿依然是满脸的笑容，桌上的菜肴依然那么的美味，石东升依然是大口干着美酒，但李冲却感觉到每一个人的脸上不时的会出现一丝愁容，一丝哀叹。

　　渐渐的，李冲的感觉越来越强烈，仿佛大家都在瞒着他一人而已。

　　“到底发生了什么事情？”放下筷子，李冲强行压下心中的不安，问道。

　　没有人回答，大家仿佛都没有听到李冲的问话一般，就连刚刚还装作谈笑的蔓儿等人也是停止了谈笑，低头吃饭，仿佛饿了多少天一般。

　　如此这样李冲更加感觉到不对，仔细看下去，他居然没有看到道士宁风子的踪迹，同时他的母亲和丫鬟也没有出席。

　　难道是母亲出了事情？

　　李冲猛然站起，虽然李冲是穿越过来，不过在这个母亲这里他体会到了真切的亲情，可以说这根本就是他的母亲。

　　见到李冲有所发觉，云彩儿轻叹了口气，将李冲拉到座位之上，轻声的说道：“今天是李府修建的第二天，按照益阳的习俗，本家夫人要到五里之外的庙中去还愿，你父亲也是好意，让你母亲与段氏一同前往，而且还派出了八名护卫，可是清晨到现在，两位夫人还没有回来，我派去的人找遍了整个寺庙也没有发现他们的踪迹，就连打斗的踪迹都没有见到。”

　　“是不是陆家干的？还有其他家族参与吗？”强自压下心头的怒火，李冲尽力让自己的语气平淡下来，可是越是如此，他的声音越是冰冷，大厅中所有人均将目光投向了李冲，他们自心底产生了一股恐惧。

　　不仅仅这些弱不禁风的家眷，就是那些护卫，包括一直跟随在郡主身边保护的四星武师棠磨，都奇怪的看向李冲，他们的心中竟然也有了恐惧的感觉。

　　就在这个时候，宁风子缓缓自大厅之外走了进来，他的脸色依然挂着笑容，但显然是有话要与云彩儿说。

　　再次轻叹了口气，云彩儿轻声说道：“李冲已经知道的一切，有什么发现直接说出来吧。”

　　听到云彩儿的命令，宁风子明显一愣，可即使有了命令，他依然迟疑着不愿说出来。

　　此时云彩儿也知道自己办错了事情，能够让宁风子如此的事情绝对是令人震惊的事情。

　　“我只说一遍，把所有的事情都告诉我。”李冲此时脸色已经铁青，他更是敏感，知道宁风子一定发现了什么，他的话已经很严重的警告宁风子，如果继续对他隐瞒，他将离开郡主府。

　　宁风子也是长叹了口气，缓缓的说道：“在益阳城门之上发现了春香，她……她……”讲到这里宁风子再次停了下来，犹豫起来。

　　李冲说道做到，既然已经知道城门之上发现春香，而宁风子依然迟疑的不想告诉自己一切，李冲当然不会再继续留在这里。

　　“春香应该是被很多人强暴之后赤身裸体的被铁钉钉在了城门之上，而且她的身边还有两只手臂，显然是两个老妇人的手臂。”宁风子清楚李冲对于郡主有多么重要，见到李冲要离开，他狠下心，当场将一切讲了出来。

　　啊！

　　所有的人都惊呼出声，紫香更是身体一晃差一点晕倒过去，他与春香最为要好，对自己姐妹的遭遇他哪里能够不心痛。

　　“集合人马。”云彩儿也是瞬间脸上没有丝毫血色，虽然这明面上是对付李冲，可如此一来简直就是与他益阳郡主挑衅。

　　“郡主息怒，现在没有证据，一旦动手就给对方把柄了，他们就是要你这样。”见到云彩儿如此冲动，宁风子立即拦住了她，这个一石二鸟之计太过明显，就是知道一些内情的普通百姓恐怕都清楚。

　　“郡主，大事要紧。”韩公公此时也是拉住了云彩儿的衣袖，一脸的哀求。

　　“这是我个人的恩怨，郡主不用多心了。”直到此时，李冲的怒火已经彻底没有了，他冷淡的说了一句，转身向外继续走去。

　　李冲要去哪里谁能不知道？可是想要阻止他，却没有人敢于开口，也无法开口。

　　咚！

　　重重的放下酒杯，石东升咧嘴呵呵一笑，拿起身旁的长刀，快步走到了李冲的身边。

　　李义当然没有任何废话，带着自己的几个儿子和一干李府的武者也跟随在李冲的身后。

　　李冲将要干什么任何人都清楚，蔓儿等几个丫鬟此时更是不会怠慢，除了紫香被云彩儿拉住之外，其他七人立即跟随而上。

　　“难道我就如此无能？眼看着李冲如此却帮不上任何忙？”云彩儿此时也冷静了下来，看着李冲即将离开的背影，他无力的瘫坐到椅子上，喃喃说道：“郡主，益阳郡主，连自己的领地都无法夺来，我还有什么用？”


第二十章 挡不住的脚步

　　突然而来的噩耗将所有人的分寸全部打乱，就连一向睿智的云彩儿此时也是满脑子的沮丧，李冲更是已经听不去任何，仇恨才是他此时的全部思维。

　　“郡主，别这样，我们不能明面授人以把柄，但如果不是郡主之人……”宁风子何尝不痛恨十大家族的残忍，而他一直跟随云彩儿，根本不会让云彩儿颓废下去，他立即低声说道。

　　刚刚还颓废的郡主突然眼前一亮，猛然站了起来，吩咐道：“棠磨，你私盗我府中之物，现在已经不是我郡主府之人，韩公公，起草文书，传回宫中备案。”

　　是！

　　韩公公立即转身快速向里面跑去。

　　“棠磨，父王派你保护我已经有些年头了，现在我请求你一件事情，以后跟随李冲，无论如何，我要见到活的李冲。”转过身，云彩儿完全放下郡主的架子，犹如一个小女孩儿一般盈盈拜了下去。

　　“郡主。”棠磨哪里想到云彩儿会如此，赶忙上前扶起，双拳抱起，朗声说道：“郡主放心，棠磨有一口气在，李公子就不会有任何危险。”说罢棠磨没有任何停留，脚尖点地，竟然瞬间冲出了大厅。

　　看棠磨的身手和速度，哪里是一个四星武师。

　　此时李冲的双脚上仿佛绑上了重重的石块一般，每一步走出去都是如此的沉重，就如同他的内心一样。

　　“快让开，李十三来了。”

　　“这下有好戏看了，李十三绝对不会放过凶手的。”

　　“哎！不知道又要死多少人了。”

　　“十大家族的都死绝了才好，如此残忍，真亏他们能够想的出来。”

　　“人作孽，不可活，报应很快就来了。”

　　“支持李十三，这样的仇如果不报，那也不叫汉子了。”

　　“支持李十三……”

　　益阳城门之下人潮汹涌，所有的百姓几乎都挤到这里了，此时城卫军派出了几个好手正在将尸体卸下，可这个铁钉仿佛经过精心设计，足足将两块城石挖出，才堪堪将一个铁钉卸下。

　　就在此时李冲来到了城门之下，微微停下，李冲抬头看了看怒睁双眼，死不瞑目的春香，眼泪不由自主的流淌下来，但是他的嘴角微微翘起，竟然挂上了一丝笑容。

　　“春香，你不会寂寞的，等一下会有很多人来陪伴你。”李冲温柔的仿佛在与自己的夫人聊天一般。

　　微微停顿，李冲继续迈着坚实的步伐向前走去，他的目标很明显，直指益阳城北的陆家。

　　一路上所有的人都远远的跟在李冲的身后，春香的惨状让所有人都气愤不已，他们相信李冲知道仇人是谁，他们也要亲眼看看做出如此残忍事情的人到底是如何下场。

　　李冲带着二十几个人一步步的走出了益阳城，而他们的身后，黑压压的足有万人在紧紧跟随着，其中甚至不乏一些护城军。

　　这些护城军此时将衣服全部反穿，虽然依然是与众不同，但没有人会揭穿他们。

　　距离陆家还有五里，十大家族中的商家管家商天理阴笑着带着二十几个护卫站在一旁，见到李冲过来，仿佛要说些什么，可是看到李冲身后黑压压的人群，他不禁脸色变了变，犹豫了一下，还是低声的说道：“李十三，你如此大张旗鼓，难道不想要你母亲的命了吗？”

　　李冲没有回答，甚至连脚步都没有停下，只是淡淡的看了商天理一眼。

　　“难道你没有听到我的话？”见到在如此多人面前李冲对自己根本就是无视，平时高高在上的管家大人如何能够受的了。

　　“杀！”

　　李冲回话了，不过却不是向着商天理说，而是随着身边的石东升发话。

　　李冲依然向前稳步的走着，而石东升等人猛然冲向了商天理。

　　商天理来到这里只是传话，他当然没有想到这将是他最后一次传话。

　　三星武师，迅虎之力发出，速度之快简直不是那些武士能够比拟的，商天理只不过是一个六星的武士罢了，而他身后的也只是商家普通的护院，看到石东升凶猛扑来，这些人早就已经慌了手脚，更加不是满腔仇恨的李家武士的对手。

　　几个照面，二十几个武士几乎连反抗都没有就全部被击杀，商天理的头颅被石东升劈砍出去之际，他的嘴巴依然在张合着，仿佛还要说着什么。

　　突然的击杀，使得所有的民众也都楞了一下，但随即人群中就沸腾了起来，鲜红的鲜血也激起了一些汉子心中依然保留的那一丝血性。

　　瞬间，近千名体格壮硕的平民自人群之中冲了出来，快速的向着李冲靠近。

　　寻常百姓之家，虽然也有修习一些武技，但能够成为武士的简直凤毛麟角，这些人也明知道无法帮助李冲什么，可是他们的气势却使得人群再次沸腾起来。

　　缓缓的，那些城卫军独立了出来，他们的衣服依然反穿着，武器依然拿在手中，不过他们却是带领一些达到了武士境界的汉子离开人群，向着陆家包抄了过去。

　　路永远会有尽头，李冲等人很快来到了陆家的门前，或许早就知道了李冲的行踪，陆家的管家陆仪琳此时已经带着一些武士站在了紧闭的大门之前，等待着李冲的到来。

　　李冲如此前来，陆家哪里可能不知道，近万人的行动，光是脚步声都能够传出十里之外。

　　陆家管家出面，向来是有所解释，或者是有所威胁，照理说李冲理应停下来将这些人打发掉，才能够让陆家家主出面，所有人都是如此认为，所以大家全部不约而同的停下了脚步。

　　可是李冲的行动却出乎了所有人的预料，他的脚步依然没有停下，每一步踏出都是如此的坚定，重重的声音仿佛一次次重击，重重的敲击在每一个陆家武士的心头。

　　“李冲，这里是陆府，不是你撒野的地方。”看到李冲距离自己越来越近，不由自主的，陆仪琳双腿竟然开始微微颤抖起来，说话的声音也变的结巴。

　　没有回答，李冲仿佛就当这个管家不存在一般，径直向前走去，只差几步就要撞到了陆仪琳的身上。

　　“再敢靠近我就杀了你。”仓皇的向后退去，陆仪琳一个没有注意，竟然被高大的台阶绊倒，此时他也顾不上起来，双腿蹬着向后退去，口中一边威胁到。

　　咚！咚！咚！

　　李冲用自己的脚步声回答了这个平时不可一世的陆家的管家。


第二十一章 屠戮

　　愤怒之中的李冲来到了陆府，他的目的很简单，以眼还眼以牙还牙，即使明知道不敌大印士，他也要将陆府屠尽。

　　走到台阶之上，李冲看都不看这个管家，本命小印立即打出。

　　一朵、两朵、三朵……

　　本命小印瞬间幻化成千百个火莲，这些火莲快速的集中起来，很快又形成一个超大的火莲。在李冲的控制下，佛莲怒瞬间发出，巨大的火莲瞬间向着前面打出。

　　轰！脆弱的院墙根本无法挡住李冲愤怒的一击，巨响声中，一切变成了一片废墟，几个没有来得及逃走的护卫武士甚至连惨叫都没有发出就已经化成了飞灰。

　　呼！

　　几乎就在李冲冲进去的同时，内院之中又冲出了几十名护院武士，可是令李冲感到奇怪的是这些武士根本就是五星境界，甚至都不用李冲出手，石东升就能够将他们全部歼灭。

　　大印士呢？八品印士呢？剩下的那些武师呢？商家的支援人马呢？

　　一时间所有的疑问全部冲上了李冲的脑海，不过李冲随即甩了甩头将这些杂念全部抛却脑后。

　　“屠！”冷然一声令下，佛莲怒首先向前打出，任何挡住李冲脚步的东西瞬间全部变成废墟，就连土地也焦黑一片。

　　屠杀，屠杀，但是屠与杀根本就是不同的两个概念，杀是击杀敌人，而屠则是寸草不留。

　　李冲下达指令，石东升与李义等人本就一腔愤怒，丝毫没有犹豫，怒吼着冲入了陆府之中。

　　而身后的一众民众听到李冲的命令之后，无不停下脚步，不敢再靠近一步，屠灭一个家族，就是李冲有益阳郡主撑腰，此事恐怕也无法善了。

　　就在李冲等人刚刚走出益阳城之际，而在三十里之外的一片树林之中，陆千机的右眼一直不停的跳动着，一股不祥的感觉自心底渐渐升起。

　　难道是发生什么大事？

　　陆千机疑惑的自躲藏的大树上飘落下来，不过看到周围自己的布置，他的心又放了下来。

　　陆家这次可是全家族行动了起来，不但所有武师全部出动，甚至连五星以上的武士也全部聚集到了这里。就是李冲修为达到了大印士，恐怕也难以逃脱这次击杀。

　　更何况商家家主商吉祥也派出了一位七品印士带着两名武师，十二名印武士加入到这次伏击之中，整个树林之中简直就是龙潭虎穴，只要李冲进来……

　　点了点头，陆千机仿佛已经看到李冲惊愕的即将逃走的样子。

　　但就在这个时候，商家的七品印士突然气愤的站了起来，低沉着说道：“李冲居然将管家连同武士全部击杀，手段着实狠毒。”

　　“什么？”陆千机也感觉到事情仿佛没有向着他的预料发展，心中不由得再次狂跳了起来。

　　打听到李冲对自己的母亲非常关心，陆千机趁着张蚬儿去寺庙还愿的空挡带着自己所有的印武士加以袭击，没有想到居然没有碰到多少的抵抗。

　　将丫鬟春香赏赐给那些武师，并嘱咐将尸体挂在城门之上，以引起李冲的注意，陆千机连夜带着家族所有的印武士来到这里埋伏起来。

　　如果是平常人，一定是疯狂的找到陆家，但是半路之上商家管家将关押张蚬儿的森林的地点告知与他，他的目标也会立即改变到森林之中，整个计策虽然简单，但抓住了人性的弱点，根本就不可能出现什么差错。

　　不过陆千机还是错了，他忘记了李冲从来不按常理出牌。他在这里等候李冲之际，李冲已经冲入了陆府大开杀戒，整个陆府只有五星以下的武士护卫，哪里是李冲等人的对手。

　　在打入管家体内的本命小印中得知李冲已经在陆府大开杀戒，顿时陆千机也慌了起来，将陆家武士聚集起来，他立即就要回到陆家之中。

　　可是此时，噩耗接踵而至，埋伏在益阳郡主府外的印武士通过本命小印传递来消息，益阳郡主带着护卫出了郡主府，径直向着益阳城冲了过去。

　　如果是平时，益阳郡主的行动不会引起如此大的反应，可是如今李冲在屠杀陆家，那么此时行动的意义可就是截然不同了。

　　陆千机原本还想要连同商家一起冲回陆府，将李冲当场击毙，这样也有了足够的借口。

　　可是益阳郡主带的护卫绝对不能轻视，考虑再三，陆千机决定兵分三路。

　　商家所有印武士聚集一起，如果发现益阳郡主有冲向陆府的迹象，这些人立即在北门闹事，想办法将益阳郡主的护卫挡在城内，以让陆千机有更充足的时间将李冲击杀。

　　陆千机本身是八品印士，李冲虽然进步神速，可是在他们的情报之中也只不过是一个六品印士，加上如此多的印武士配合，陆千机有绝对的信息将李冲一伙人全部击杀。

　　战术决定完毕，陆千机不敢有任何的耽搁，带领印武士全速向着陆府冲击过去。

　　益阳城中益阳郡主云彩儿此时正在北门附近的一处酒楼用餐，远处北门一片混乱，云彩儿冷笑不已，他的护卫将整个酒楼包围了起来，却丝毫没有冲出北门的意思。

　　无形中，益阳郡主帮助李冲拖住了商家的力量，也算是尽可能的为李冲尽一份心意。

　　陆府占地很大，但也架不住李冲与其印武士的横冲直撞，短短半个时辰时间，整个陆府已经面目全非，一半房屋坍塌成了瓦砾，地面更是焦黑一片，近百的护院武士此时已经屠戮一空，面对这个恶魔，那些内眷丫鬟们早就已经惊叫连连，哭声震天。

　　但是这一切并没有能够让李冲心软一分，踏着花园中焦黑的土地，李冲一步步的走向了内宅的高大院墙之前。


第二十二章 狡辩无用

　　李冲冲到陆府，他的目的很简答，屠戮，身为穿越过来的人，李冲经历过太多的事情，他清楚自己如果一心要救出母亲，不但救不回母亲的命，甚至连自己的命，印武士的命恐怕都要陪上。

　　李冲不怕死，但是让这些印武士跟着他去送死，李冲于心不忍。

　　于是李冲选择了屠戮，用血来教训一下敢于招惹他的人，哪怕这个人身后有庞大的势力。

　　“无耻小儿，敢毁我陆家，给我纳命来。”一声怒吼远远的传来，陆千机已经将顿时提升到了极致。

　　看到自己的家被毁灭，陆千机再也抑制不住内心的怒火，几百年的传承，今天居然在他的手中差一点化为灰烬，这是身为家主的陆千机无论如何也无法承受的。

　　李冲也看到了陆千机，既然主角登场，李冲此时也有了谈判的筹码，他当然希望救出自己的母亲。

　　脚尖轻点地面，李冲立即跳上了高高的院墙，巨大的火莲在头顶聚集，李冲脸上挂着淡淡的笑容，等待着陆千机的到来。

　　陆千机很快冲过来，不过愤怒的他还没有冲昏理智，李冲的动作提醒了他，如果轻举妄动，后院家眷将无法幸免，那火莲上散发出来的炙热的温度可不是虚假的存在，再看看周围焦黑的土地，陆千机硬生生的压下了动手的欲望。

　　“放了我的母亲，将沾染春香的武师叫出来。”李冲的语气非常平淡，平淡的仿佛在说其他人的事情一样。

　　李冲的话虽然低沉，但却清晰的传入到远处每一个民众的耳中，虽然已经猜测到，但大家都在等待，等待看到这个事情的真相。

　　“什么你的母亲，小子，敢毁……”陆千机身为陆家家主，当然知道在近万人面前如果将张蚬儿带出来，那么春香的死也绝对与他们脱不了干系，这个震动益阳城的大案恐怕就要真的落在陆家，届时益阳郡主动用雷霆之力扫除陆家也是理所当然了。

　　见到陆千机狡辩，李冲也不生气，意念一动，巨大的火莲之中突然分出二十几朵小的火莲，轰然砸向了内宅。

　　立即惨叫声，求饶声，伴着凄厉的哭号声响了起来，甚至两个女人浑身火光的冲出了内宅，快步想陆千机冲了过去。

　　陆千机此时的心紧紧的揪着，两个女人赫然是突然消失的自己的弟弟陆轩天的小妾和女儿。

　　陆千机想要冲上前去扑灭两人身上的火焰，不过李冲面带笑容的微微摇了摇头，同时又是二十几个火莲分离了出来。

　　就这样，陆千机就这样眼睁睁的看着两个自己的亲人呼喊的声音越来越弱，娇美的面容渐渐消失，最后声息全无，形成了一团黑炭。

　　李冲的手段非常残忍，可是李冲是来报仇，所有民众对于十大家族早就已经恨意滔天，此时李冲做出如此残忍的行动，他们不但没有感觉到残忍，甚至感觉到解气，理所应当。

　　“我已经给你一次机会，我不会再说第三遍。”李冲淡然的说道，与此同时，巨大的火莲已经向上飘起，立即幻化成了无数的火莲。

　　“春香就是我弄死的，也是我挂在城门之上的，怎么样？莫不是你还想尝尝他的滋味？”虽然在盛怒之中，陆千机还是没有完全丧失自己的精明，无论如何，他也不希望几百年传承的陆家毁在他的手中。

　　在陆千机的授意下，一个武士主动跳了出来，将春香惨案直接揽在自己的头上，仿佛整个事情都与陆家无关一般，不过这一切如何能够骗得李冲和所有民众。

　　李冲根本不理会这个武士，双眼紧紧盯住陆千机，嘴角残忍的笑容越来越浓烈。

　　仿佛看到恶魔在微笑，陆千机突然感觉到李冲的笑容是这么的恐怖，他甚至丝毫不怀疑下一刻李冲就会将佛莲怒降落在内宅之中。

　　即使自己冲上前去将李冲击杀，那么整个陆家还剩下什么？

　　身为陆家家主的陆千机不得不多考虑一些。

　　或许就是这顾此失彼，使得陆千机在李冲的面前已经落入了下风，甚至被李冲压制的无他抬头。

　　“时间到了。”李冲轻声的说了一句，漫天的火莲立即向下落去。

　　“住手，你不要你母亲的性命了？”陆千机怒吼出来，他的心里已经崩溃，他的脑海中只有自己家人的身影，他完全没有想到自己这一句话之后，陆家将会面临何种境地。

　　陆千机猛的一挥手，两个武士立即将段氏与张蚬儿身上的武士服除去，露出了本来面目。

　　人都已经在陆家手中，如果此时说春香的惨案不是陆家所做，任谁也不可能相信，近万人的民众虽然早就已经猜到了结果，但是两个主角一显身，大家还是爆发出震天的议论声。

　　顿时陆千机清醒了过来，看着身边被五花大绑的两个妇人，他绝望的闭上了眼睛，如果是其他人，陆家不怕，但是他面对是李冲，而益阳郡主怎么可能不借着这个机会诛灭陆家。

　　顿时陆千机万念俱灰，他知道陆家在他的手中已经彻底落败了。

　　“我将你的母亲还给你，你放过陆家内眷。”一瞬间，陆千机仿佛苍老了几十岁，口气中也没有了平时的趾高气昂，几乎就是在恳求着。

　　意念一动，李冲收回了火莲，他并不是喜欢滥杀无辜之人，对于没有还手能力的妇孺，他也不愿意下狠手。

　　“父亲，与石大哥带着母亲回去，一切结束了。”李冲淡然的吩咐道。

　　在战斗之中，李冲就是主人，李义与石东升都是他的印武士，李冲的命令他们绝对要不择不扣的执行。

　　虽然心中颇有将李冲一起带走的意思，但命令必须执行，李义立即带着自己的两位夫人向着益阳城冲去。

　　陆千机已经丧失了战斗之心，但那些武者可不会轻易放弃，怒吼声中，所有人快速冲向了李冲。

　　如果有陆千机的出手，李冲立即就会陷入险象环生的局面，可是陆千机此时立即进入到内宅之中，他知道陆家已经完了，身为家主的他必须尽快将陆家的家眷分散出去，为陆家留下一丝火种。

　　没有了印士的帮忙，武者在印士面前根本就是被杀的命。

　　遁术施展开来，李冲也不向远处逃避，就在这废墟之中来回穿行。


第二十三章 以少胜多

　　用残酷的手段逼迫陆千机，李冲的方法得到了最好的效果，两位夫人被救出，李冲也少了最后的后顾之忧。

　　所有的印武士都已经逃走，陆家之中只剩下了李冲，不过李冲并没有逃走，他还有一个诺言没有兑现，那就是让春香有更多的人陪伴，当然，坑害了春香的武士绝对是不可饶恕的。

　　六品印士，在遁术全力施展之下根本不是那些只是拥有迅虎之力的武师能够追赶的上，更不用说那些武士。

　　李冲仿若闲庭踱步，看似请缓缓的走着，可是速度却达到了奇快。

　　李冲在这里不是捉迷藏，他是要将这些武士一一击杀，不允许逃掉任何一个。

　　五位武师，二十七为五星以上的武士，在哪里都是一股强大的力量，但是在李冲的眼中，他们都是死人，或者说他们必须成为死人。

　　本命小印打出，火莲疯狂的向着武师攻击，不过这些武师显然也是久经战斗，明知道自己一个人无法抵挡，每一次李冲的攻击他们都会集合五个人的力量，一时之间李冲还真的没有能够伤到任何一个武师。

　　很快李冲改变了策略，难搞的留在后头，他要先将那些武士杀死，免得自己攻击之际处处受制，不敢全力出手。

　　轰！

　　李冲再次发出佛莲怒，巨大的火莲猛然冲向了一位武师，不过其他武师见机和快，在佛莲怒发出同时，五人快速聚集一起，武器同时劈砍而出，迅虎之力灌注武器之上，一层青白是的光罩亮起，激烈的与巨大火莲对抗者。

　　趁着这个时候，二十几个武士陡然加快速度，向着李冲包围了过来，虽然他们也知道无法围困住李冲，但这样能够使得李冲有所顾忌，不能全力攻击，否则就是五位武师同时抵挡，恐怕也无法坚持太长时间。

　　不同于刚刚，李冲这次居然没有逃走，他依然的全神贯注的站在原地。

　　好机会！

　　所有的武士心中同时升起了这个念头，不由自主的，他们全部加快了步伐，向着李冲快速冲击过来。

　　此时五位武师知道这些武士上当了，李冲这次的佛莲怒根本没有之前的威力，虽然依然不是五人能够完全击灭，但最起码不用其他武士的帮忙，他们也能够抵挡住。

　　通过刚刚的战斗，李冲已经了解到了这些武师能够承受的极限，这次李冲发出的佛莲怒恰到好处，不但自己留下了一些本命小印准备接下来的攻击，佛莲怒的威力更是压迫的五位武师明明看出了李冲的意图，却在巨大的压力下无法开口。

　　很快二十几位武士冲了过来，最快是六名武士的武器甚至都要触碰到李冲的衣服之上。

　　印士遁术厉害，让武士无法抓住其身形，不过如果正面战斗，武士可以有把握瞬间将身体柔弱的印士撕裂成碎片。

　　击杀李冲，在陆家将会是大功一件，得到的赏赐恐怕也是天价，这些武士哪里能够不尽力。

　　就在所有武士都信心满满，近万人的民众发出惊呼之际，李冲陡然笑了起来，印气运起，骇虎吼印陡然发出。

　　巨大的声波立即传送出去，实力的提升，骇虎吼印的威力也提升了许多，在触不及防之下，靠近李冲身边的武士竟然第一时间被震飞出去，口吐鲜血，倒地昏迷了过去。

　　不过李冲的攻击还没有停止，恒河铁砂猛然出现，犹如一群蜜蜂，在李冲的意念之下，向着剩余的武士击去。

　　见到一些铁砂攻击过来，所有的武士都居然没有逃避，条件反射一样的挥起了武器，磕击出去。

　　或许是所有武士都有这个习惯，他们太过相信自己的武器。

　　啪！啪！

　　一连串的脆响不断响起，连八品印士陆轩天的藤蔓盾牌尚且无法抵挡，跟不用说这些只是普通精铁打造的武器，李冲微微加强控制力，使得铁砂五粒排成一排，击打同一个方位，这些武士就无法承受，武器被毁，他们还没有反应过来，铁砂已经穿过了他们的头颅。

　　一个照面，一次攻击，李冲力杀了近十名武士，鲜红的鲜血喷射而出，顿时方圆十米的范围都被一层红色血雾笼罩起来。

　　攻击没有停顿，收回火莲，李冲不再继续正面与五位武师较力，而是凭借遁术的快捷，穿梭与武士之间，不时的发出骇虎吼印和恒河铁砂进行狙击。

　　不得不说李冲的战术是非常有效果，只用了一炷香的时间，二十几名武士纷纷神思，偌大个庄园之中只留下李冲与五位武师。

　　没有了武士的骚扰，五位武师同时对视了一眼，他们清楚李冲此时已经决定了他们的死期。

　　逃走？

　　立即逃生的念头在五个武师的心中升起，不过很快被他们否决了，五位武师再快，也不可能快过李冲的遁术。

　　双眼瞬间变的血红，既然已经到了生死存亡之际，五位武师也顿时升起了同仇敌忾，功归于尽的决心。

　　如果是五位武士，李冲根本不会在意，但是五位武师如果要同归于尽，即使是八品的印士恐怕也不一定能够击杀他们之后而全身而退。

　　“你们身为武师，我清楚有些人是不屑于做出那些伤天害理的事情，今天我只是诛杀害了春香的人，其他人只要宣布脱离陆家，我可以放他一马。”李冲并没有立即发动进攻，而是淡然的说了一句。

　　别看李冲只是轻描淡写的说了一句，可是瞬间使得五位武师之间产生了裂痕。

　　身为武师，有些绝对是洁身自好，尤其是破宫之事绝对不能做，而这五位武师之中，两位武师并没有参与春香惨案，如今听到李冲可以饶恕他们，他们当然迟疑了起来。

　　生命诚可贵，一旦知道自己有了生的希望，他们哪里还能够升起同归于尽的心。

　　不动声色，李冲只用了一句话就将刚刚还牢固非常，准备同归于尽的联盟瓦解。

　　“我说话算话，还有这些人为我作证，没有参与谋害春香的武师现在给我退到一边，等一下查明立即将你放走，否则一个不留。”李冲继续坚定青白武师的决心。

　　果真，咬了咬牙，两位武师缓缓的退到了一边，他们甚至不敢看同伴的眼睛。

　　对于这两个武士，李冲真的不会将之击杀，临阵逃脱，这两个武师的心境已乱，恐怕此生也无法提升分毫。


第二十四章 葬花吟

　　利用身法，李冲将一众武士全部狙杀，而在最后，李冲只是简单的一句话就将达成同盟的五位武师拆散，一切都已经对李冲无法构成威胁了。

　　不再犹豫，李冲遁术运起，瞬间冲到了武师的面前。

　　佛莲怒！

　　一声怒吼，本命小印立即打出，瞬间幻化成一朵巨大的火莲，带着摧毁一切的气势猛然砸落下去。

　　没有退路，剩下的三位武师眼中露出了恐怕的目光，但他们还是伸出武器，做最后的抵抗。

　　或许是威胁到生命，三位武师居然激发了体内的潜能，居然硬生生的将巨大的火莲阻挡了下来。

　　不过李冲当然不止是这一个攻击手段，火莲继续向前压下，恒河铁砂也立即出现，随着意念一动，数以千计的恒河铁砂蜂群一般冲向了三位武师。

　　无法后退，三位武师能够抵挡住火莲的攻击已经堪称奇迹，他们哪里还有能力承受接下来恒河铁砂的攻击。

　　没有惨叫，没有剧烈的撞击声，一切都悄然无息的进行着。

　　青白色的光芒瞬间消失，没有了阻挡，火莲迅速落下，立时三位武师身上飚射出来的几百条血柱立即被蒸发个干净，随即火莲悄然落下，再悄然熄灭，本命小印回到印海之中温养，三位武师此时已经彻底消失不见，就连一丝飞灰都没有留下。

　　一场惨烈的战斗，一场以少胜多的战斗，所有的民众都目瞪口呆。

　　武士，在平民的眼中根本就是强大的代名词，武师更是高不可攀的代表，平时生活在城内，见过十大家族欺辱他人，但却没有人看到十大家族的武士被别人欺凌。

　　这次他们看到了，李冲一人之力击杀陆家护院武士，其中甚至包括三名武师，这是什么样的实力？

　　“李十三无敌……”

　　立时，所有民众仿佛是自己出手将这些平时高高在上的陆家护院武士杀死一般，他们的脸上都露出了兴奋的光芒，对于李冲的崇拜也是瞬间到达了顶点，甚至一些女孩儿将自己的梦中情人立即定义为李冲。

　　在李冲与武士缠斗之际，陆千机尽自己最大的能力将所有的家眷全部遣散，等到外面高呼李十三无敌的声音之际，陆千机重重的叹了口气，缓缓的走出了内宅。

　　身为家主，无论如何陆千机也不能够逃走，他必须为自己的错误付出代价，而且陆家的覆灭也让他无脸苟活于世。不过在死之前，陆千机下定决心一定要将李冲击杀，毕竟李冲才是一切的罪魁祸首。

　　一个八品印士，一个六品印士，李冲两人静静的对峙着，两人都要将对方击杀，压抑的气氛瞬间笼罩整个陆府，就连周围近万的民众也都屏住呼吸，不由自主的后退了几步。

　　“你必死。”看着对手，李冲与陆千机几乎同时说出口。

　　不屑的笑了一下，陆千机此时心境也平静了下来，一切都已经放开，让他已经毫无畏惧。

　　本命小印放出，陆千机缓缓凝聚着自己的实力。

　　李冲感觉到空前的压力，原本以为同样是八品印士，这个陆千机定然实力强不了陆轩天许多，可是此时看来，这个陆千机的实力绝对不是陆轩天能够比拟，甚至如果说在战斗中陆千机突然成为大印士，李冲也不是不可以接受。

　　原本就是找陆轩天磨练自己，如今多出了一个更强的陆千机，李冲顿时兴奋起来，滔天的战意也被激发了出来。

　　佛莲怒！

　　怒吼声中，李冲的本命小印瞬间发出，立即化成巨大的火莲向着陆千机狠狠砸落下去。

　　陆千机并没有惊慌，依旧在释放着本命小印，等到近九百枚本命小印全部升入空中之后，他才轻声的哼了一声。

　　葬花印！

　　立时，天空中飘浮的本命小印突然幻化出朵朵鲜花，随着鲜花轻轻转动，一片片花瓣缓缓下落，形成一场花瓣雨。

　　表面看似脆弱的花瓣却并没有那么脆弱，火莲冲击上来，这些花瓣之中突然散发出阵阵清香，一滴滴晶莹的露珠滴落出来。

　　随着火莲的深入，花瓣很快被蒸发，可是这一滴滴的露珠仿佛不惧怕高温的炙烤，静静的漂浮在原地。

　　一旦沾染到露珠，火莲都会微微的震动一下，表面的炙热也减弱了几分。

　　虽然一切表面看起来根本无法分辨，但李冲却是能够清晰的感觉到火莲的变化。

　　冲到了一般，火莲已经熄灭了一半，李冲不想自己的本命小印被彻底击伤，不得已将火莲收了回来。

　　而此时葬花雨却并没有结束，花瓣更多的飘洒下来，可是刚刚接触到地面，立即消失的无影无踪。

　　恒河铁砂运起，李冲已经准备好了第二波的攻击，他相信只要陆千机还是八品印士，他就不可能防御住三十粒恒河铁砂的不间断点的穿透。

　　可就在李冲还没有发动攻击之际，陆千机已经开始行动。

　　荆棘印！

　　轻喝出口，李冲只感觉到周围的空气都发出一阵波动，随即整个地面竟然开始抖动起来。

　　嘭！

　　地面仿佛受到了重击，烟尘飘起，一个奇怪的东西自地面向上窜出。

　　藤蔓！

　　虽然有烟尘的阻挡，但李冲依然第一时间看到了这个冲出地面的东西的真面目。

　　心生警兆，李冲直觉的感觉到自己此时站在这里非常危险，立即遁术运起，准备向后窜出。

　　可一切都已经晚了，就在李冲觉醒过来的同时，整个大地仿佛都被撕裂一般，剧烈的震动连远处的民众都感觉到了危险。

　　嘭！嘭！嘭！

　　巨大的声音猛然间连续响起，一根根手臂粗细的藤蔓猛然冲出地面，在方圆百米之内竟然形成了一片藤蔓森林。

　　每一颗藤蔓都是陆千机的一枚本命小印幻化，如今就是陆千机闭上眼睛，也能够清晰的感觉到李冲的一切动作。

　　而此时，在陆千机的意念之下，无形中减弱了一半的葬花印缓缓的飘到了藤蔓森林的上方。花瓣继续落下，花朵不断减少，藤蔓却愈来愈粗壮起来。

　　荆棘，成！

　　突然，陆千机怒吼一声，整个人也向前冲击了过来。

　　随着陆千机的一声怒吼，空中本命小印幻化成的花朵彻底消失不见，陆千机所有的本命小印全部灌注到了藤蔓森林之中。


第二十五章 刺痛的脚印

　　陆千机的本命小印的应用是李冲从来没有见过的，不但花哨，而且非常实用，居然连佛莲怒都无法冲破看似柔弱的花瓣组成的防御。

　　藤蔓森林成型，李冲知道里面必定危险万分，一边用火莲保护自己，他一边快速向外冲去。

　　可是这些藤蔓仿佛有了生命一般，李冲冲向哪里，藤蔓就快速的聚集，看似脆弱的翠绿藤蔓一旦数量集合起来就变的坚韧异常，就是火莲也很难一次性突破。

　　就在这个时候，陆千机发出了自己最强的攻击——荆棘印。

　　随着怒吼声响起，所有的藤蔓全部迅速干枯了下来，随即在光溜溜的枝干之上，一根根闪着寒光的荆棘刺生长了出来。

　　荆棘刺生长的非常迅速，几乎在眨眼之间，已经将毫不相干的藤蔓森林组合成了一个巨大的牢笼。

　　李冲微微皱起了眉头，火莲猛然向前击出。

　　轰！

　　荆棘居然没有任何的防御能力，瞬间就被击出一个人高的大洞。

　　难道这只是中看不中用？

　　李冲有些惊诧，不过他随即就否决了自己的念头，如果是中看不中用，一个将自己恨之入骨的八品印士会使用出来。

　　不过无论如何，李冲也要尝试一下冲出去，否则被困在中心也不是办法。

　　遁术发出，李冲猛然向着缺口冲了过去。

　　三米、两米、一米……

　　一直到冲到缺口处，周围都没有任何的动静，也没有任何藤蔓击过来，那些荆棘更是自顾自的生长着，仿佛一切都与他们无关。

　　稍稍矮下身形，李冲快速的冲入了缺口之中。

　　就在这个时候，异变突起，李冲刚刚冲过缺口，缺口上的荆棘刺就立即生长出来，将缺口封住，随即周围的荆棘刺的生长速度明显加快了许多，一根根闪着寒光的荆棘刺已经将李冲彻底包围起来，甚至有些荆棘刺瞬间在他的身边出现，距离李冲只有不足一米的距离。

　　荆棘刺依然在疯狂的长着，与刚刚不同，此时的荆棘刺的强度竟然不亚于陆轩天的黑色藤蔓盾牌，火莲不断发出，竟然只是将几只荆棘刺烧毁。

　　呀！

　　一声痛呼，李冲突然感觉到双脚钻心的疼痛，低头一看，这些荆棘刺不但是在藤蔓上生长出来，竟然也不时的在地面之上钻出。

　　李冲已经陷入到了几近绝境之中，周围民众的心此时也被紧紧揪着，或许是同情弱者，或许是爆发了对十大家族的愤怒，这些人居然一至希望李冲冲击出来。

　　李冲何尝不想，但是荆棘刺生长的非常之快，火莲烧毁的速度根本不够，而且这些藤蔓虽然是陆千机本命小印幻化而成，不过如何攻击，即使是一直攻击一根藤蔓，李冲也没有发现藤蔓有任何减缓的趋势，也就是说根本没有伤害到陆千机的本命小印。

　　印士的战斗之中，最为基本的还是本命小印，高等的印士之所以要强大许多，就是因为他的本命小印强大，本命小印的数量繁多。李冲当初战胜陆轩天当然也是这个原因，在一定意义之下，李冲的本命小印的威力甚至不亚于八品印士。

　　不过此时李冲被包围了起来，不断的攻击之中他的浑身布满伤痕，本命小印威力也越来越弱，可是陆千机的本命小印依然如始，这不能不让李冲思考。

　　知道自己的优点，洞悉对手的缺点，这才是常胜之道，李冲非常清楚，他也开始检视自己。

　　本命小印强大，这是李冲的优势之一，可是在不断的战斗之中，他的本命小印消耗了许多，可是他的印海强大，又有神印帮忙，而且体会到了温养本命小印的好处，在持续的战斗中，李冲绝对占有头筹。

　　既然知道了自己的优点，李冲当然不可能不发挥自己的优点，同时他也想到了办法。

　　强行攻击，本命小印冲击本命小印，威力不逊色与对手，尽管数量不足，可是李冲可以温养，几轮下来，胜利当然会属于自己。

　　不过现实的问题来了，李冲根本不知道陆千机的本命小印在藤蔓的那个地方，如果每个藤蔓都施以全力攻击，不等将陆千机的本命小印击毁，他恐怕也要被荆棘刺刺的鲜血流尽而死。

　　火莲依然在最大的散发着热量，李冲的身上依然不时的受到荆棘刺的攻击而出现一道道的伤口，不过李冲却更加冷静了下来。

　　寻事寻根，根，突然，李冲眼前一亮，将目光转向了藤蔓的根部。

　　荆棘刺能够在土中生长而出，足以见得藤蔓不只是地上生长，在土地之中依然生长了出来，而那些地面上冒出的荆棘刺就是藤蔓根的所在，同样也应该是陆千机的本命小印根本的所在。

　　以自己换位思考，李冲几乎可以肯定陆千机的本命小印就隐藏在地面以下的藤蔓根部。

　　想到就做，李冲没有任何迟疑，火莲保护着自己，恒河铁砂在意念之下立即向着刚刚刺中自己双脚的荆棘刺打出。

　　刷！

　　连藤蔓盾牌都无法挡住，这荆棘刺当然无法阻挡恒河铁砂。

　　一个深深的土坑突然出现，荆棘刺立即枯萎了下去，连同整根藤蔓都缩小了近乎一圈。

　　于此同时，陆千机脸色微微变了变，仿佛受到了沉重的打击一般。

　　本命小印与印海有着直接的联系，本命小印受损，陆千机当然不会好过，不过好在这种感觉并不强烈。

　　成了！

　　见到如此，李冲知道自己找对了地方，此时他已经完全将自己的防御交给了火莲，哪怕是不时的身体受到荆棘刺的冲击，多出一道道伤口，李冲也完全不在意。

　　每走出一步，荆棘刺都会在地面上出现，径直刺向李冲，而李冲根本不加以理会，甚至都不躲闪，唯恐失去这个找到目标的机会。

　　恒河铁砂第一时间射出，在李冲双脚上出现伤口的同时，恒河铁砂也能够及时赶到，将荆棘刺彻底击打枯萎，连同藤蔓也枯萎起来。

　　走出了十几步，李冲的双脚已经遍布伤痕，没走出一步都是钻心的疼痛，可是李冲却咬牙坚持住，恒河铁砂依然不断的向下射出。

　　十几步，看似李冲低头慌乱之中找寻出路，但其实李冲这十几步也不是胡乱走出。

　　如果仔细看焦黑的地面上留下的鲜血脚印，有心人很快就会发现，李冲的每一步的距离都完全不一样，而且是循序渐进。

　　是的，李冲在尝试，他在用自己的双脚尝试。

　　藤蔓能够稳稳的直立在地面之上，那么他藏有陆千机本命小印的根系也一定只能在固定地方，否则藤蔓早就已经左摇右摆，无法形成如此有效的攻击，李冲要的就是实验出这些根系生长的规律来。

　　十几步，不同的距离荆棘刺刺出的角度也是不同，通过这些角度，李冲很快就发现了这些藤蔓根系的特点。

　　虽然疼痛钻心，但李冲还是露出了一丝阴森的笑容。


第二十六章 不可阻挡

　　陆千机的奇怪印术使得李冲陷入了重围之中，如果不快些想办法出去，李冲最后印气消耗一光，将会被万条荆棘刺死。

　　生死时刻，李冲并不慌张，他用一双肉脚，几十道伤口硬生生尝试出了陆千机本命小印藏匿的藤蔓根系的具体位置。

　　啪！

　　李冲再次重重一脚踏出，顿时周围四条藤蔓立即自地下射出了四条荆棘刺，差之毫厘，可是却没有一只能够再次伤害到李冲的肉脚。

　　得意的笑了笑，恒河铁砂打出，立时一颗藤蔓枯萎了下去，几番下来，方圆五米之内再也没有一颗茁壮的藤蔓，仿佛被抽干了精血，这些藤蔓都是如此的萎靡，就连荆棘刺的生长也弱了许多，被火莲清理出来一片。

　　找到了办法，李冲当然不会客气。

　　陆千机将本命小印上的所有印气全部用来幻化藤蔓和荆棘刺，就是因为本命小印已经没有多少自保的能力，陆千机才费尽心机将之隐藏在地下的藤蔓根系之中，同时配以一根更加强硬的荆棘刺，起到掩人耳目的效果。

　　确实，到处都是荆棘刺，地面以下冲出来的荆棘刺除了带给对手惊吓和伤害之外，任谁能够想到这才是本命小印的根本。

　　不过陆千机遇到的是李冲，在如此情况下还能够保持冷静的李冲。

　　很快陆千机发觉出了不对，可是此时已经为时已晚，李冲特意没有连续的攻击，而是每隔一段地方就攻击几个本命小印，等到陆千机反应过来之际，已经有近一半的本命小印已经破损严重，需要收回印海重新凝聚，而这个时候，李冲的本命小印也损伤颇多，但是他能够随时温养，虽然速度无法抵得上消耗，但至少要比陆千机强上许多。

　　陆千机现在已经是箭在弦上不得不发，经过近一炷香时间的冲击，李冲已经来到了距离陆千机只有百米的地方，只要陆千机收回本命小印，藤蔓森林立即消失，荆棘刺也瞬间灭亡，这个时候李冲很快就能够冲到自己的身边，后果……

　　不得已，陆千机只有勉力苦撑，渐渐收回破损严重的本命小印，缓慢的移动其他藤蔓向李冲靠拢，只有在短时间内将李冲消灭，危险才能够远离自己。

　　困兽犹斗，李冲哪里会不明白这个道理，见到一些枯萎的藤蔓快速消失，藤蔓森林的范围越来越小，李冲立即洞悉了陆千机的意图。

　　危险来临，但又何尝不是机会的来临？

　　李冲装作慌乱的四下冲击，战斗，但一直在留意周围的情况。

　　果然，李冲的不察觉使得陆千机认为时机已经来临，他的意念移动，猛然间枯萎的藤蔓化作本命小印，快速收回，同时其他藤蔓立即以李冲为中心靠拢过来。

　　机会！

　　李冲等的就是这一刻。

　　枯萎的藤蔓被收回，荆棘刺消失，原本密不透风的藤蔓森林立即漏洞百出，趁着其他藤蔓无法立即形成包围之际，李冲完全不顾及双脚的疼痛，印气疯狂灌注到双腿之上，遁术使出，犹如一道青烟，飘飘摇摇的冲出了藤蔓森林，冲向了陆千机。

　　李冲施展出遁术的那一刻，陆千机顿时心叫不好，但此时想要弥补已经完全不可能。

　　迅速冲出藤蔓森林，李冲丝毫没有停留，径直冲向了陆千机。

　　此时陆千机还有机会能够逃走，毕竟是八品印士，如果施展出遁术来逃命，就是李冲想要追上恐怕也要耗时很久。

　　但是陆千机并没有逃走，他重重的叹了口气，花白的头发瞬间全部掉光。

　　身为家主，家族被灭，家人被杀，就连自己一个八品印士都无法击杀一个六品印士，陆千机生存的欲望在李冲冲出藤蔓森林的时候就已经彻底断绝了，即使逃走，他如何面对那些陆家的族人，他如何面对自己的一切，甚至因为春香惨案，他还可能受到朝廷的通缉，在这个国家之中哪里还有他的立足之地？

　　微微闭上双眼，两滴豆大的泪珠滚下，陆千机此时心中才是懊悔非常，他不断的埋怨自己，不应该招惹益阳郡主，更不应该招惹到李冲，李冲就是魔鬼，就是杀神，不愧十大家族给他的绰号——抄家灭门李十三，甚至他已经感觉到十大家族崩溃的日子已经不远了。

　　面对一个瞬间苍老的老者，李冲依然没有手软，他非常清楚养虎为患的后果。

　　恒河铁砂打出，即使面对颓废的陆千机，李冲也没有任何的大意，万千铁砂之中，三十粒铁砂排成一排，直直向着陆千机额头射去。

　　“无耻小儿，欺人太甚。”几乎在李冲发动攻击的同时，猛然间身后暴起一声怒喝，随即十几颗散发着乳白色光芒的本命小印突然出现，阻挡在李冲的面前。

　　乳白色本命小印突然扩大，随即幻化成了十几朵雪莲花，将陆千机保护了起来。

　　“人挡杀人，佛挡杀佛。”怒吼声中，李冲根本没有任何避讳，意念一动，竟然又强行将三十颗恒河铁砂增加到了三十三颗。

　　别小看这三颗铁砂，在关键时刻，这三颗铁砂或许就是决定一切的关键。

　　清脆的响声不断响起，无数的恒河铁砂根本无法破除雪莲花的防御，纷纷被雪白的花瓣磕飞。

　　不过那些恒河铁砂李冲没有办法完全控制，只不过相当于迷惑对手的作用，真正能够造成伤害能力的就是他意念控制的这三十三颗恒河铁砂。

　　嘭！

　　第一颗，第二颗，第三颗……

　　恒河铁砂是一点攻击，而无论雪莲花防御多么强悍，被不停的攻击一点，其防御也不可避免的会崩溃。

　　不过不得不说这个雪莲花的防御能力确实非常凸出，十五颗恒河铁砂几乎在同一时间击中，居然没有完全冲破。

　　但是李冲可是能够控制足足三十三可恒河铁砂，雪莲花的超强防御此时在恒河铁砂面前也开始崩溃。

　　第二十颗铁砂击中，雪莲花花瓣碎裂，乳白色的光芒几近消散。

　　第二十五颗铁砂击中，雪莲花彻底碎裂，露出了光秃秃的陆千机的头颅。

　　第二十六颗……

　　沙粒大小的一个血孔出现，正中额头，陆千机在最后时刻竟然微笑了出来，或许他明白过来，死对于他来说绝对是一种最好的解脱。

　　“敢损我本命印，小子找死”怒吼再次出现，只见一个鹤发童颜的老子使用遁术快速冲向了陆千机。

　　大印士！

　　李冲心头顿时一惊，刚刚的雪莲花应该是这个老者仓促之间打出，没有想到居然就具有如此强悍的防御力，而且凭借散发出来的印气，李冲立即感觉到这个老者居然是一个大印士。

　　整个益阳城只有两位大印士，而且均在十大家族之中，如今突然出现一位，李冲清楚绝对不会善了。

　　眼光四下扫动，李冲不是莽夫，他当然清楚大印士不是他能够抵挡，如今母亲救回，春香的已报，陆家也彻底被自己毁灭，他可不想在这个时候被这个大印士击杀。


第二十七章 无力抗拒

　　母亲救出，陆家毁灭，李冲的仇已报完，可是没有想到这个时候居然出现一个大印士。

　　益阳城只有两个大印士，在益阳城中，两个大印士完全就是神仙一般的存在，平时想要见到一面都非常困难，如今大印士出手，那绝对是令整个益阳城都震惊的事情。

　　“难道……难道这是商无伤，商神仙？”近万的民众之中有人有幸见过两位大印士其中之一，而大印士出手，不用想也知道李冲在劫难逃。

　　“不……不会吧！”旁边有民众听到商无伤的名号，不由得心中一抖，有些结巴的问道。

　　眼前这个出手的疑似大印士商无伤的消息立即传了出去，所有人不由得齐齐向后退了出去。

　　嗡嗡嗡！

　　议论之声响起，近万人同时议论，声音之大犹如雷鸣。

　　“老夫就是商无伤，你们这些渺小的平民给我住嘴，滚。”声若洪钟，商无伤背着双手站在陆府焦土中央，不怒而威，一股属于强者的气势随着他的话音立即释放出去。

　　顿时，所有民众都有如被铁锤重重击中胸口一般，一股难言的憋闷感让所有人的脸色瞬间变的涨红。

　　轰！

　　不惧怕残酷的杀戮场面，不惧怕陆家的怒目，但就因为一句话，近万人的民众瞬间一哄而散，有些腿脚快的已经跑出了百米之外。

　　眨眼之间，近万的民众消失在视线之中。

　　李冲当然知道大印士的厉害，还没有出手，就是刚刚的威压散发出来的一瞬间，李冲甚至连逃走的念头都无法升起。而此时想要逃走，商无伤已经将注意力转移到了他的身上，没有出手，光靠强大的气势就已经让他有些腿软。印海内的印气转动都几近停滞了下来。

　　“无知小儿，雪莲印是我商无伤独有的本命印，益阳城内谁人不知，我出手保护的人你居然也敢击杀，而且毁我一枚本命小印，你死有余辜，现在自裁，我不追究你家人。”背起双手，商无伤一副不屑动手的样子，语气虽然平淡，但却有着一种让人不得不执行的压力。

　　天壤之别！

　　李冲心中重重的叹了口气，他原本以为自己现在能够对敌八品印士，至少也能够在大印士的攻击下支持一会儿，至少能够找寻一些机会逃命，但现在看来一切都是自己的一厢情愿，虽然至少一个品级，但自己却丝毫无法升起对敌的信心。

　　什么叫做强者！

　　李冲心中有了一个模糊的概念。

　　自裁？

　　李冲轻蔑的笑了笑，虽然无法对抗，但李冲也绝对不是任由宰割的人。

　　聚集所有印气，快速灌注到双腿之中，李冲第一时间想到的就是逃。

　　“哼！你还妄想在我的手中逃走？”仿佛看到一件极为有趣的事情，商无伤眼含笑意的盯着李冲，居然没有出手制止。

　　即使是一场猫捉老鼠的游戏，即使最后注定自己要被击杀，李冲也绝对不放弃，这是他最后的底线。

　　没有奋斗就没有成功，不能够放弃任何一丝机会，李冲非常清楚。

　　一咬牙，李冲向后冲出，遁术立即施展到了极限。

　　压力之下，李冲此时也只能发挥出一半的实力，但即使如此，速度也比一些五品印士快上许多。

　　如果碰到同品级印士，甚至碰到八品印士，李冲的速度虽然不能够完全逃脱，但至少能够拖上盏茶的时间。

　　可是直到李冲冲出了几百米，商无伤依然背着手，满眼笑意的看着李冲。

　　感受到身后商无伤没有任何行动，李冲的心顿时凉了下来。

　　自己跑出了如此远，这个商无伤居然还没有追上来，如果他不是傻子或有意放过自己，那么他就是一定有绝对的把握瞬间追上自己。

　　很显然，商无伤身为益阳城的两位大印士之一，这样神仙般的存在不可能是傻子，而跟不可能轻易的放过自己。

　　“卑微的平民，居然如此不识好歹，毁掉了我的名声。”摇头有些怒意的自语了一声，商无伤的身形猛然向前冲出，速度简直可以用闪电来形容，没有任何悬念，只不过几个呼吸的时间，就已经来到了李冲的身后。

　　“你的愚蠢为你的家族带来的不可逆转的灾难。”冷淡的声音传出，随即商无伤双眼猛然一瞪，十几颗本命小印立即出现，在空中瞬间形成了一朵朵晶莹无暇的雪莲，向着李冲狠狠击打过去。

　　十几颗雪莲，却将李冲方圆十几米的距离全部笼罩，而且雪莲的速度丝毫不比李冲的速度慢，几乎是眨眼之间，李冲已经被彻底包围起来。

　　仓促之间发出的雪莲，李冲尚且耗费了近二十枚恒河铁砂才将之击破，如今含怒打出，李冲清楚自己根本没有可能突破出去，他甚至连自己的本命小印都没有运出，此时唯一能够寄托的就是加快速度，逃出雪莲封锁的范围。

　　仿佛是探知了李冲的想法，此时神印突然自印海之中转醒过来，瞬间他就将此时的情况全部了解，叹息了一声，本身印气发出，顿时李冲的印海膨胀了起来，浑身立即充满了力量一般。

　　冲！

　　将自己能够使用上的印气全部灌注到双腿之中，有了神印的帮助，李冲的速度提升了可不是一星半点，就在雪莲将要击中李冲之际，突然，李冲的身影猛然消失，随即在百米之外出现。

　　轰！

　　就在李冲身形刚刚显现在百米之外之际，十几朵雪莲已经飘下，瞬间，方圆十米之内所有物体全部被厚重的蓝色冰晶包裹了起来，随即雪莲重重砸下，所有的冰晶瞬间碎裂，一片片薄薄的冰晶就仿佛一柄柄锋利的匕首，十米范围之内没有任何死角，在阳光的照射下，每一片冰晶都闪出阵阵寒光，犹如死亡的射线。

　　一切来的快，消失的也快，冰晶瞬间消失，一切平静，可如果仔细看去，方圆十米的地面仿佛被整齐的挖去了一块，露出了平整的深近一米的深坑。

　　十几个本命小印的攻击就能够将方圆十米的大地都刮去一层，如果此时李冲身处攻击中心，恐怕连尸骨都无法剩下。

　　直观的感觉到了大印士的强大，李冲心中不禁暗自决定，自己一定要尽快成为大印士，也只有成为大印士，毁灭十大家族才或许能够成功，否则一切都是妄谈。


第二十八章 逃，逃，逃

　　商无伤的追杀使得李冲直观的感觉到了大印士的恐怖，这益阳城的神仙之说确实不是空穴来风，十几个本命小印的出手就已经有如此威力，一旦全部本命小印打出……

　　李冲甚至不知道会造成什么样的伤害。

　　逃！

　　李冲的心中只能升起这个念头，至于抵挡，李冲还是有自知之明，他清楚自己恐怕连一次攻击都无法抵挡。

　　商无伤此时也是愤怒异常，原本以为只要轻松一击就能够将李冲这个六品印士击杀，可是没有想到李冲突然之间有如神助，速度提升的超乎常理，自己的攻击竟然完全落空，这绝对是一直高高在上的他不能够接受的。

　　瞬间施展出遁术，商无伤的速度提升到了最快。

　　眼看着商无伤很快的接近，李冲眉头不由的深深的皱了起来。

　　虽然有了神印的帮助，但现在的神印毕竟还非常虚弱，能够帮助他也是有限，尽管还能够进行几次瞬移，可是这样耗下去，殒命的必定是李冲。

　　办法！

　　飞快向前奔逃，李冲的脑子也是一刻未停，他要找出脱身的办法。

　　十大家族！

　　突然，李冲的眼前一亮。

　　商无伤的速度很快，但是在益阳城中，房舍林立，瞬移可以在短距离内将速度达到极致，可是遁术就不可以，而商无伤的攻击恐怖，只要一个不注意，被攻击沾到一星点，那么后果都会极其严重，不过益阳城中多是家族大院，虽然那些二等以下的家族根本不放在商无伤这个老神仙的眼中，可是十大家族其五都居住在城中，就连商无伤的本家商家也在城西。

　　想到这里，李冲有了目的，速度更加快捷了起来。

　　十里的距离在两人的急速冲击之下显得是如此近，几个呼吸间，李冲已经看到了益阳城的北门。

　　而在这个时候，商无伤追击了过来，二十几个本命小印幻化出来的雪莲铺天盖地的攻击过来。

　　瞬移！

　　李冲毫不犹豫的动用神印的力量瞬移的出去，眨眼之间，已经冲入了北门之内。

　　轰然声响起，李冲甚至不用回头也知道身后发生了什么，但是此时他也不敢回头，一旦减弱一分速度，后果都是不堪设想。

　　没有任何的迟疑，李冲立即冲入到店铺林立的小巷之中，之前自行修炼之际，他已经将益阳城内大街小巷走了个遍，对于这里的路径当然是熟的不能再熟。

　　而商无伤，自小就是商家的天才，受到家族的重视，当然每天除了修炼之外还是修炼，虽然生在益阳城中，可是对于自己的家乡，他几乎是完全的陌生，这也是为什么益阳城中人人都知道这里有两个大印士坐镇，有两个老神仙，可是很少人能够见他们一面的缘由。

　　其实不是两个大印士故作清高，而是修炼就是这么苦痛，仿佛永远没有尽头，也是他们天资聪颖，加上家族强大财力的支持才能够达到如此境界，寻常家族，想要出现一个印士都是如此的困难，而印士想要修成大印士，更是难上加难，所有的条件缺一不可。

　　李冲找寻的都是那种狭窄，距离短的小巷，这种小巷最容易将后面跟随的人甩掉。

　　可是李冲忽略了商无伤的身份，成为大印士，就是城主在他们的面前都不敢造次，损伤一些民宅根本不在他们的眼中。

　　一路奔跑过来，李冲的身后简直仿若受到了天灾一般，房倒屋塌，天塌地陷，短短几个呼吸的时间，一条街道彻底毁在商无伤的手中，其中民众更是死伤无数。

　　可即使这样，那些幸存下来的民众看到商无伤，甚至连谴责的话都不敢说出口，竟然全部以最快的速度逃离，阳光照射之下，李冲甚至能够看到这些仓皇逃走的平民随风飘逝的屈辱和不甘的泪水。

　　不能够再这样下去，由于自己的逃亡将这些平民卷入，李冲如何能够忍心？

　　咬了咬牙，李冲冒着被追上的危险，径直向着城西奔去。

　　商家，此时家主商吉祥正在大厅郁闷不已。

　　管家连同二十几个护院武士被李冲直接击杀，派出协助陆家的人手居然连李冲的面都没有看到，一直被郡主拖在益阳城内，直到陆家被灭亡才悻悻的回到家族之中。

　　一切的一切都让商吉祥郁闷不已，商家是十大家族之中数一数二的大家族，也是十大家族中的翘首，自他当上家主之后，还是第一次遭遇到如此憋闷的事情。

　　而憋闷的事情还不止这些，在得知自己家族的老祖宗商无伤出手之后，商吉祥曾经得意了一阵，一个大印士，击杀李冲丝毫不在话下，而且超凡的身份就是郡主想要怪罪也不得不忌惮一些。

　　可是商吉祥的兴奋还没有持续到一盏茶喝完，立即就有不好的消息传来，李冲居然遁术了得，在商无伤的手下逃生，正在城中逃窜，而商无伤正在追击，原本商吉祥想要派出自己的堂弟，一个七品印士去帮助，可是随即一向，商无伤可是益阳的支柱，虽然李冲暂时逃脱，但绝对不会逃窜太长时间。

　　福无双至祸不单行，正当商吉祥放下心来的时候，通过打出印武士体内的本命小印，他居然发现李冲放弃的躲避，竟然直接向着商府冲了过来。

　　身为八品印士，商吉祥也修习过御兵术，几乎是立即他就洞悉了李冲的阴谋。

　　“吉辰，吉辰，快带着印武士拦截李冲，无论如何也不能让他冲入府内。”猛然站起身来，甚至等不得其他人寻找，商吉祥立即运起印气，大声怒吼出来。

　　巨大的声浪迅速传递出去，整个商府连同一旁的卢府全部听到了商吉祥的怒吼之声。

　　没有任何怠慢，七品印士商吉辰刚刚回到府中不久，听到商吉祥的愤怒立即再次冲出房门，带着自己的印武士冲了出去。

　　虽然不清楚为什么，可是让商吉祥如此失态的高声喊叫，甚至来不人找人通知，这个事情绝对不会是小事，商吉辰哪里敢耽搁片刻。

　　几个呼吸间，商吉辰带着二十几位印武士已经冲出了商府，远远就看到了李冲向前冲来。

　　“围！”在商家，商吉辰也算是好战分子，他手下的武士也是整个商家最为训练有素的护卫，一声令下，二十几位护卫立即散开，隐隐形成一个包围圈，只要李冲冲进来，他们立即合围。


第二十九章 小心也出错

　　不愧为商家的家主，商吉祥即使在自家老祖宗出手的情况下依然没有放松对李冲行踪的了解，可见其细心，当然，他的细心也有了回报，他即使的发现了李冲的意图，并且加以应对。

　　后有追兵，前方还有人阻挡，虽然只是一个七级印士带领二十几个武士，就是武师也只有两名，可是李冲此时不敢有任何的耽搁，商无伤这个大印士可是个致命的存在。

　　不需要将自己击杀，只需要阻挡一下前冲的速度……

　　李冲的脑海飞快转动着，找寻着解决的办法。

　　此时商吉辰静静的站在商府大门外的台阶之上，遁术隐而不发，微咪着眼睛，计算着李冲遁术的速度，他的目的与李冲猜想的一样，如果强行围攻，武士势必会有伤亡，而且人数太多也会使得商无伤不敢全力施为，商吉辰要的就是阻挡，只要李冲冲到包围中的前冲点，商吉辰就立即下达指令，所有武士同时攻击，李冲势必会抵挡，就在这个时候，所有武士同时后退，把守住四周，自己再用印术阻挡一下，虽然时间短暂，不过足够商无伤追击上来。

　　或许是自小养成的习惯，商吉辰与哥哥商吉祥都是非常谨小慎微之人，一切喜欢亲力亲为，虽然这样让他们每一次都将危险降到了最低，可是他如今碰到的是李冲，他们没有想到这个好习惯反而成为了李冲的突破点。

　　负责包围的武士并没有刻意隐藏身形，李冲很轻易就将他们的位置探查清楚，只需一扫，李冲已经知道了这个包围圈利于所有武士攻击的那个点。同时，李冲也察觉到了商吉辰双腿上隐隐散发出来的印气，这正是即将施展遁术的征兆，再配上已经悬浮在头顶，随时准备攻击的几百枚本命小印，李冲也在瞬间清楚了对方的布置。

　　如果是其他人，恐怕此时已经没有任何办法，但李冲却截然不同，他第一眼就看到了自己的机会。

　　三米、两米、一米……

　　李冲很快冲到了围击点，但是他却做出了一个匪夷所思的动作。

　　“杀！”就在李冲冲到围击点之际，商吉辰猛然睁开了眼睛，利用印武士身上的本命小印下达命令的同时，他的遁术立即发动，迅疾向前冲去同时，本命小印全部打出，一座晶莹剔透的冰墙立即出现在围击点之前。

　　脚尖点地，早就有了准备的李冲突然不进反退，整个身形快速向后退出，立时所有武士的攻击全部扑空，剧大的声音响起，围点上立时被击出一个巨大的坑洞。

　　不进反退，李冲瞬间与商无伤的距离缩短到了伸手可及的地步，甚至表面上看去好像李冲故意后退撞入商无伤的怀中一般。

　　如今两人已经追了近半个时辰，商无伤一直在加快着自己的速度，哪里想到李冲会如此做？

　　就在商无伤微微一愣之际，李冲脚尖再次点地，遁术施展而出，竟然再次硬生生的改变方向，整个人再次向前冲了出去。

　　按照原来的计划，二十几位武士一击击出之后立即后退，他们甚至已经做好了迎接李冲临时一击的准备，可是所有的攻击都落在的空地，李冲就在他们的眼前消失了，这不由得这些武士如同商无伤一样愣住了。

　　就在这愣住的瞬间，李冲鬼魂已经竟然再次出现在围击点之上，进入了武士群之中。

　　此时商无伤已经反应了过来，近百枚本命小印放出，瞬间幻化成了一朵朵洁白的雪莲，可是雪莲已经在空中，随时能够击下，而李冲也在范围之内，但商无伤却没有真正发动攻击。

　　二十几个武士距离李冲不近，但也并不远，一旦攻击下去，这些武士恐怕连同李冲一起被消灭。

　　身为大印士，半个时辰都没有能够奈何一个六品印士，这要是传了出去简直就是丢脸至极，而在最后时刻凭借自己的族人抵挡六品印士，创造出击杀的机会已经是达到了商无伤的承受底线，如果一次攻击将李冲连同自己的族人全部击杀，他商无伤以后在益阳城还有和脸面自称老神仙？还有何脸面接受益阳城支柱的称号？

　　名誉，有些时候真的是累人不浅，就是因为顾忌这个荣誉，商无伤竟然再次强行将攻击收了回来。

　　二十几个武士的生死，即使他们都是商家之人，但是商无伤出手将之击杀也没有任何人会说什么，可是此时有了李冲的加入，一切含义就已经全部改变。

　　商无伤的攻击没有落下，一切都在李冲的计算之中，不过此时不是他停下的时候，一旦这些武士不顾一切的离开，他依然没有任何逃走的机会。

　　没有执著，李冲选择冲入商府只是权衡之际，此时既然无法成行，他当然不会执拗的连自己的生命都不顾，当然，能够冲入商府，毕竟还有更多的逃命的机会。

　　此时二十位武士也知道自己犯了大错，丝毫不敢再做停留，脚下用力，这些武士用自己最快的速度向外散去。

　　不过对于李冲来说了，这短暂的停顿已经给了他的机会，而这些武士急于撤离的心里就是他第二次的机会。

　　如果武士继续集中在一起，李冲也将被困在其中，只要他向任何地方逃窜，商无伤都会第一时间冲击过来，虽然改变方向只是稍稍耽搁一下时间，但在大印士的面前，任何一些微笑的失误都可能造成致命的后果。

　　但是武士迅速四散飞奔出去，李冲当然也没有停下，跟随在一位武士的身后冲了出去。

　　一连串的反应，体现了李冲精密的计算能力，但是此时商无伤再也不会受骗，他知道如果让李冲逃走，对他来说是更大的羞辱。

　　击杀一两个武士，整件事情完全可以轻易隐瞒过去。

　　雪莲出手，夹带着毁天灭地的气势狠狠砸落，寒冷的空气仿佛将周围都冻结，方圆百米空气中的水分都被凝结，凭空掉落颗颗冰珠。

　　感受到绝大的压力，李冲不用回头也知道商无伤出手，不过此时他已经不再惧怕，因为他还有最后的一颗救命的稻草，而且自己也来到了进入商府的最后一道屏障。


第三十章 连环逃命计

　　凭借自己的智慧，利用对方的心里，李冲短时间接二连三的躲过了狙击和追杀，但此时商无伤狠下心下手，原本有两条路能走的李冲立即放弃了向其他地方逃窜的打算。

　　瞬移立即发出，感受到压力的李冲猛然间空中变相，在将将冲出冰墙阻挡之际，整个人猛然折返回来。

　　唰！

　　商吉辰此时还没有反应过来，只感觉面前突然刮起一阵微风，随即他惊讶的发现李冲竟然出现在他的面前。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响起，此时商无伤的攻击才真正发威，方圆十米立即被蓝色冰晶覆盖，但随着雪莲的重重落下，方圆十米范围内再次变成绝杀之地，里面所有的物体全部变成攻击和被攻击的对象，其中也包括两名武士。

　　没有惨叫，两名武士第一时间就已经被冰晶包裹起来，甚至此时他们还张着大嘴，一脸的不敢相信。

　　随即冰晶碎裂，他们的身体随着冰晶碎裂开来，喷洒而出的鲜血刚刚进入空中就凝结成一个个血珠，可是血珠还没有掉落，飞刀一样的冰晶不断袭来，将之化成了糜粉。

　　或许是同系同源，商吉辰的冰墙竟然在如此强悍的攻击之下幸免了下来，不但更加厚重，更是阻挡住了冰晶飞刀的不断攻击。

　　商吉辰的小心终于迎来了恶报，凭借他的冰墙，李冲躲过了商无伤再一次的攻击。躲过大印士的攻击，每一次对于李冲来说都犹如新生一般，更是增添了他逃走的信心。

　　李冲冲到商吉辰的身边，商无伤顿时一惊，赶紧收手，后续的攻击立即停止了下来。

　　一个七品印士，放在任何家族都是重点培养的对象，虽然商吉辰已经近十年没有寸进，可是谁有能够保证他以后不能够提升，不会成为第二个大印士？

　　毁掉商吉辰就相当于毁掉商家的一根栋梁，身为商家长老的商无伤可不想自己盛怒之下给商家造成毁灭性的伤害。

　　李冲利用的就是商无伤的这个心理，而在商无伤面前，李冲也只有抓住这个弱点加以利用。

　　换做平时，商吉辰一个七品印士，即使或许不敌李冲，但也绝对不会轻易就被李冲冲到身边。

　　但是商吉辰今天太过自信，对于自己的御兵术也颇为自负，尤其他最大的败笔就是在敌情不明的情况下布下冰强，预先阻挡李冲，可是没有想到，这道冰墙不但帮助李冲躲过了一次攻击，更是将他的视线全部阻挡，李冲几次折返，速度之快甚至超过了他在本命小印的信息反馈。

　　虽然一直处于对战状态，本命小印也早已打出，就在头顶盘旋，但李冲冲过来的太过迅速。太过突兀。

　　商无伤不知道，他虽然实力强悍，到那是谈论到战术，丝毫不是李冲的对手，他更不知道此时如果果断出手，即使毁掉了一个七品印士，但是将会挽救多少商家之人，关之切，痛之深。

　　早就已经蓄势待发，李冲本着杀一个赚一个的道理，本命小印随时准备出手，随时准备攻击着。

　　来到商吉辰身边，李冲哪里会留手，火莲立即出现，将商吉辰包裹起来，而在炙热的火莲的掩护之下，恒河铁砂立时出现，准确无比的打向了商吉辰。

　　退！

　　面前尽是火焰，其中更是有庞大的压力传来，商吉辰有千种手段，此时也已经剩下一条路，退。

　　迅速向后退去，商吉辰的本命小印打出，在自己的面前形成一道道的冰墙，阻挡着火莲的侵入。

　　但随着恒河铁砂的不断击打，仓促中设立的冰墙根本无法阻挡，一块块的碎裂。

　　用出自己最快的速度，商吉辰瞬间就已经退到了府门之前，而李冲此时也追随到此，眼看着只需要一次攻击，商吉辰将会退无可退，伤在恒河铁砂之下，可就是这短时间的延误，商无伤已经追击了上来。

　　雪莲已经消失，商无伤只是控制着十几枚本命小印化成手臂粗的冰锥，径直向着李冲后背打来。

　　雪莲化作冰锥，压力依然减轻许多，而生命受到威胁，李冲也不再追求击杀商吉辰，脚尖点地，遁术施出，径直冲入了商府之中。

　　什么叫做鸡飞狗跳，如果此时看到李冲恐怕大家就能够深切的理解。

　　在后面跟踪追击，商无伤显然已经变的缩手缩脚，不但雪莲变成了冰锥，更是不敢全力攻击，无形之中速度与威力均减弱了许多。

　　而借助商府的房屋，李冲不断的改变路线，借助房屋躲避着商无伤，等到商无伤逼近身后，避无可避之际，李冲往往会向身边的房屋轰出火莲。

　　为了保护自己的族人，商无伤在这个时候只能够放弃攻击，控制本命小印化成冰墙，抵挡李冲的火莲攻击。

　　凭借神印的超强感知，即使商吉祥与商吉辰兄弟二人同时加入了围追堵截之中，但李冲总是能提前知道两个印士的所在，通过强行变相躲避开去，甚至几次差一点让商吉祥与商吉辰二人的攻击冲突到一起。

　　惊叫，怒吼，叫骂，一时间商府热闹非常，仅仅李冲一人，商府已经人人自危，在火莲攻击的惊吓之下，几个丫鬟甚至直接晕倒过去。

　　足足半个时辰，李冲一直在商府之中奔逃，找寻能够将商无伤甩掉的机会，可实力的差距太大，李冲已经感觉到自己的身体已经显出疲劳的征兆，但一头白发的商无伤依然精神抖擞，丝毫没有任何疲态。

　　怎么办？

　　如此下去，终究实力存在差距，短时间如果无法甩掉商无伤，李冲的下场很明显。

　　但对手可是大印士，此时如果不是顾忌自己家族内的安全，李冲就是有百条命都已经死掉了，折腾了如此长的时间，这个商无伤能够放过李冲才是笑话。

　　“怎么办？”李冲已经不止一次在印海中询问神印，但碍于实力的差距，神印此时也是没有丝毫办法。

　　眼看着商无伤再次来到自己的身后，十几根冰锥带着冰寒之气迅疾的打来，李冲赶忙奔向房屋拐角。

　　或许是身体疲态已经很明显，李冲及时反应过来，身体却没有能够及时动起来。

　　只是短短眨眼的延迟，李冲刚刚要转身变向，可是他躲过了冰锥的攻击，却被冰锥带起的寒风边缘扫到。

　　立时一股阴寒之力立即袭上心头。

　　顿时仿佛掉入了冰洞之中，李冲浑身的血液仿佛都凝固起来，双腿也刹那间如被抓住一般沉重异常。

　　稍稍有些减缓速度都会处于危险，更不用说此时几乎被冰冻在原地不能移动。

　　见到李冲被寒风扫过，商无伤脸上立时露出了喜色，又是十几枚本命小印打出，幻化的冰锥立即将李冲周围全部涵括其中。


第三十一章 后事

　　经过长时间高负荷的运作，李冲的身体已经显现了疲态，而只是反映缓慢了眨眼的时间，李冲就被冰锥带起的寒风边缘扫到，立时浑身仿佛冻僵一般。

　　大印士的强大的李冲不能抗拒的，连逃命都成了问题，如果径直等待攻击，显然后果将会非常凄惨。

　　感受到浑身的冰冷，李冲心中暗叫不好，商无伤可没有浪费这个难得的机会，恼羞成怒的他已经第一时间发出了冰锥进行攻击。

　　唰！

　　就在冰锥将将击打到李冲身体之上时，神印用出了自己最后一丝力量，强行将李冲瞬移了出去。

　　至此神印也无法继续帮助李冲，而两百米的距离对于商无伤来说根本不成问题，更何况即便瞬移了出去，李冲的身体也因为冰冻缓慢了许多。

　　印气，如果有强大的印气，身体也不会出现疲态，神印也可以继续帮助自己，虽然不见得能够逃脱，但他至少还能够继续耗下去，找寻活命的机会。

　　眼看着商无伤快速逼近，李冲突然灵机一动，一边用出全力施展遁术向前飞窜，一边伸手入怀。

　　他突然想起了怀中的恍世苔，他还清晰的记得当初吃下恍世苔时身体内瞬间出现的那股强大的印气。

　　指甲大小的一片扔入口中，立时印海之中印气暴涨，李冲只感觉到浑身充满了力量，那丝冰冻的感觉也瞬间消失的无影无踪。

　　猛然间，李冲的速度再次加快，甚至比之之前还要快捷许多，商无伤原本以为能够一击毙命，可是没有想到突然发生了这个变故。

　　怒火中烧，商无伤此时的双眼已经血红，近两个时辰，他一个大印士，益阳城的老神仙般的存在居然连一个六品印士都无法击杀，传出去简直就是笑话。

　　逃跑继续，不过这次李冲可是从容了许多，恍世苔足够分十次吃下，而他现在此时只不过吃下了两份，照此计算，李冲只需要小心一些，生命暂时已经无忧。

　　既然有了强大的保证，李冲也开始不安分起来。

　　强大的印气保证之下，火莲四处攻击，俨然一副要将整个陆府也毁掉的样子。

　　胡乱的攻击，根本没有目的，可是这却苦了商无伤，不但一心要至李冲死地，他还要时时注意李冲的攻击，以便出手抵挡，免得自己的府邸变成陆家一样。

　　震天的轰鸣声响彻云霄，不断的释放出冰锥和寒风，虽然商无伤并不在意，可是在如此冰寒的空气不断搅动之下，整个益阳城的气候都发生了极大的变化，此时正值盛夏，可是整个益阳城却冰寒一片，商府附近甚至开始飘落起雪花。

　　冰寒之气，商无伤的本命小印攻击，虽然很少有人知道这个益阳城支柱之一的样子，但是大印士可是神一般的存在，对于商无伤，所有的平民甚至都了解一些。

　　冰寒之气持续了两个时辰依然没有散掉，此时益阳城内所有平民均躲在家中，能够与大印士激战如此长的时间，显然对手一定很强。

　　益阳郡主云彩儿此时依然在酒楼小酌着，他的眉头深锁，脸上更是愁云一片。

　　在得知陆家被彻底毁灭，所有人全部狙杀之际，云彩儿惊诧之余也兴奋了起来，十大家族以去其一，这个速度简直要比他预料之中的要快的多，她不得不承认李冲是他的福将。

　　而正当他要带着护卫冲到陆家进行善后，尽最大可能保护李冲之际，前方的护卫突然将消息传递回来，商家的大印士居然出手。

　　大印士，云彩儿也不敢轻易招惹，虽然十大家族必须除去，可是拥有大印士的商家与荣家是排在最后，也是在最后决战的时候，她才会对自己的父王发出请求，派出几个大印士前来。

　　大印士之间的战斗，绝对是整个朝廷的大事，如果没有真正的证据，如果没有灭门的重罪，这些大印士可是超越在律法之外，就是云彩儿这个郡主也不能够轻易责罚。

　　有了大印士的加入，云彩儿之前想到的一切帮助李冲脱罪的计谋全部失去了效果，而且一旦怒起，云彩儿强行阻挡的情况下，大印士甚至有可能直接将她击杀。

　　怎么办？

　　云彩儿的头痛了起来，此时向父王请求援兵，很显然已经来不及，更何况仅凭借欺压平民，收取河道税等罪名根本不足以让朝廷默认一个大印士的灭亡。

　　两个时辰的时间，云彩儿的眉头一直深深皱着，她此时深刻的了解到自己的弱小，一个大印士居然将他这个郡主逼的几乎走投无路。

　　就在云彩儿一筹莫展之际，突然酒楼之上响起了沉重的脚步声。

　　眉头皱的更紧，云彩儿不禁向着楼梯口看去。

　　郡主用餐当然要有郡主的派头，尤其在益阳城内，云彩儿一举一动都要将排场做足，而在酒楼，理所当然的酒楼被全部包了下来，不允许留有其他客人，虽然云彩儿也不喜欢这样，但益阳现在毕竟不是他掌握之下，她不能被十大家族比下去，让对方小视了自己。

　　可是在重重护卫保护之中，酒楼依然有人进来，而且听脚步声，根本就是吃客而不是护卫。

　　突然，就在云彩儿将要发怒之际，脚步声突然消失，一阵微风吹来，她的面前赫然多出了一个人。

　　醉印和尚！

　　见到面前的醉印和尚，愁思顿时消散，云彩儿的脸上也露出了一丝微笑。

　　醉印和尚可是达到了印将的境界，有他出手，就是两个大印士联合恐怕也不敢造次。

　　仿佛看出了云彩儿的心思，印将和尚拿起桌上的酒壶一饮而尽，随即微微的叹了口气，说道：“我是受你父亲的嘱托，来给你传递一个消息，范家公子的死已经让范家产生了怀疑，范家的外院执事，一品印师范统带着近百名印武士即日准备开拔，凭借家族的全力，此时益阳城已经完全被戒严，所有出去的人都会被盘查。”

　　云彩儿微微一愣，心中升起一股不祥的预兆，摇了摇头，云彩儿暂时将这一切放了下来，此时她最关心的是李冲的安危。


第三十二章 消耗战

　　李冲为性命拼搏之际，云彩儿也没有空闲，可是他的能力有限，面对一个大印士，他根本没有这个能力对抗，而正当他一筹莫展之际，醉印和尚突然出现，为云彩儿带来的一丝希望。

　　可是醉印和尚很快将云彩儿最后的一丝希望也断绝了。

　　不等云彩儿开口相求，醉印和尚摇了摇头，郑重的说道：“范家的动作朝野上下已经大多得到了消息，朝廷当然也会注意益阳的动态，我如果出手击毙一个大印士虽然不难，可是你的父王和你恐怕要永远不能翻身，我是闲云野鹤，朝廷的律法对我不起作用，但是朝廷之中谁人不知道我与你父王的关系紧密。”

　　想到自己的父王，云彩儿不禁迟疑了起来，父王被排挤，现在已经非常落魄，唯一东山再起的希望就是凭借益阳城成为基点，然后再缓慢发展，形成自己的势力。然而益阳城的情况如此复杂，力王为了抑制更是不遗余力。

　　眼看着在益阳城已经打开了局面，这一切全是依靠李冲，可是如果要让他为了李冲放弃这一切，云彩儿清楚自己办不到。

　　“虽然不能够出手，不过我出面到是不成问题，只是希望李冲这个小子别将这个大印士彻底激怒。”醉印和尚与李冲也是忘年之交，他何尝不想帮助李冲，考虑了一下，他说出了自己唯一能够做到的事情。

　　“不将大印士激怒？”云彩儿苦笑了一下，两个多时辰过去了，大印士还没有将一个六品印士击杀，这本身足以让大印士抓狂了。

　　醉印和尚当然也知道身为强者的荣誉是绝对不能被践踏的，微微沉吟了一下，他这才建议道：“我刚刚已经远远感受到李冲了，两个多时辰过去了，他体内爆发出来的印气居然还没有丝毫减弱，凭借聪明的头脑，他应该还能够坚持一段，我们就等待一下，看看随着时间的延长，大印士的火气能不能被消磨光，你等我的消息，随时准备捕捉毁灭陆家的凶手。”拿起小二刚刚送上的酒壶，醉印和尚随即消失不见，低头沉思的云彩儿甚至都没有发觉。

　　醉印和尚，在云彩儿的记忆之中什么时候都是疯疯癫癫，做事颠三倒四，不着边际，可是刚刚醉印和尚精神正常，面色郑重，显然对于这个棘手的事情他也非常慎重，对于李冲，他也非常的在意。

　　“吩咐下去，所有护卫全部做好准备，等候命令。”转头对着身边的韩公公吩咐下去，云彩儿右手托腮，呆呆的看向了商府方向。

　　此时李冲哪里知道云彩儿这里发生的一切，逃命已经成了他的主旋律。

　　商家全员动员，商吉祥与商吉辰更是不遗余力的四处堵截，凭借对宅院的了解，他们虽然没有成功堵截住李冲，但却极大的限制住了李冲行动范围。

　　很快李冲发现自己能够行动的范围越来越小，商吉祥带着武师竟然着手布置一个巨大的包围圈，逐渐向李冲包围过来。

　　冲出去，当然很简单，虽然武士全部聚集在外围，真正负责包围的是武师，但对于李冲来说，冲破一个武师的拦截还是不困难。

　　可是不可避免的，战斗就会耽误时间，而商无伤幽灵一般，是李冲永远无法忽略的存在。

　　缩小包围圈，还要做的严密，绝对不是短时间能够完成，而显然商吉祥已经做好了一切准备，此时竟然丝毫不焦急，务求一切严密。

　　如此下去，李冲的情势将会越来越不利。

　　可是如此浅陋的计谋如何能够让李冲难住，冷哼了一声，李冲开始了报复一般的行动。

　　感受到体内印气源源不绝，神印也不断的吸收着，李冲就想到了一个很好的解决办法——拖。

　　他已经打算用所有的恍世苔在短时间内换取商无伤的消耗。

　　飞羽遁再次施展而出，李冲的速度陡然提升起来，这次他不是漫无目的的逃窜，而是直接向着商家的内宅冲了过去。

　　暂时摆脱了商无伤，李冲却没有继续逃走，他清楚他是绝对逃不出商无伤的截杀，他要进行自己的手段。

　　佛莲怒！

　　一声怒吼，十几朵火莲同时出现，猛然向着一所房屋打去。

　　商无伤早就已经习惯了李冲的手段，想都没想，十几枚本命小印打出，一半攻击李冲，一半冲向房屋，快速形成一层薄薄的冰墙，将火莲挡住。

　　但是李冲哪里能够让商无伤如愿，更何况如此消耗下去，商无伤自身的恢复恐怕都可以弥补，他必须要商无伤更多的消耗掉本命小印和印气。

　　突然停下身形，李冲出人意料的没有躲避，三百多火莲及时出现，形成一个巨大的火莲挡在身前，再次打出几百本命小印，化成一片流星雨，大范围的向着整个后宅轰击过去。

　　轰！

　　巨响传出，商无伤的冰锥虽然威力强大，但是在三百多互联的焚烧之下还是没有能够伤到李冲。

　　但是此时商无伤已经冲到了李冲身边，意念一动，几百冰锥立即成型。

　　就在这个时候，李冲的火莲流星雨爆发了起来，方圆几十米的房屋都在他的攻击之下，不但如此，在商无伤冲到身前之际，李冲更是将三百火莲减少到一百，其余二百火莲也加入到了袭击之中。

　　同归于尽！

　　商无伤脑海中立即显现出这个词语，几十米的范围，多少没有任何抵挡能力的家眷？在商无伤的眼中，他的族人最为重要，李冲这个六品印士根本不值得任何人为他陪葬，否则是商无伤当初也不会因为怕伤到自己家族的武士而缩手缩脚，导致李冲冲入了府邸之内。

　　已经准备好的攻击瞬间散出，后发先至，每一个冰锥追上一朵火莲，强大的冰寒之气之下，还没有击中，紧紧的靠近，火莲就已经几近熄灭。

　　大印士，就是比拼本命小印，他也要比六品印士多上许多，而且对于本命小印的控制和威力，商无伤都要比李冲强上太多。

　　分散救援，商无伤甚至还有能力打出十几根冰锥，狠狠射向李冲。

　　见好就收，李冲可不会傻到真的破釜沉舟发出一击。

　　瞬移发出，李冲瞬间横移百米，险险的躲过了商无伤的攻击。

　　自此李冲的攻击算是全面开始，六百多本命小印，一半温养，一半攻击，恒河铁砂更是完全打散开来，每一颗都跟随一多火莲，几次下来，倒也造成了一些房屋的损伤，不过恒河铁砂攻击一点可以，却无法达到火莲那样大范围的毁坏能力。

　　不过每一次李冲都是全力发动，攻击一次比一次凶猛，如果不是恍世苔不断补充着印气，李冲此时恐怕早就已经瘫软到地上。


第三十三章 贵人

　　情况对自己越来越不利，李冲不得不破釜沉舟，冒险对周围发动攻击，以期望消耗掉商无伤一些印气，而李冲自己的印海能够温养本命小印，加之吃下一片恍世苔，印气连绵不绝，一时间还能够支持下去，他也清楚，只有短时间将商无伤的印气消耗光，他才真正有逃生的机会。

　　李冲的行为是所有武士和印士所不耻的行为，毕竟以家眷威胁，并非大丈夫所为，但李冲是穿越而来，思想中根本没有这种根深蒂固的愚见，为了保住性命，他根本不会顾及太多。

　　火莲不断闪现，一时间商家府邸的上方仿佛燃放烟火一般，红彤彤的照红了半边天。

　　经过了半个时辰的置之死地而后生的拼命，李冲终于第一次感受到商无伤的疲惫，虽然冰锥依然那么精准，依然具有强大的威力，但是在速度上，商无伤显然已经不如之前。

　　有了效果，李冲当然更加不会放弃，一时间火莲更加猛烈起来。

　　又过了半个时辰，李冲感觉到商无伤已经消耗了许多印气，他这才悄悄将目标转移了出去。

　　包围圈，一直是李冲心中最为忌惮的事情，如今一个时辰过去了，包围圈已经缩小到不足百米，已经无法再拖下去。

　　飞快冲到一个武师的身边，李冲故技重施，火莲尽全力打出，将周围十米范围全部笼罩。

　　缩小了范围，火莲的威力也提升了许多，不过李冲的本意却是将武师笼罩其中。

　　咚！

　　就在这个时候，一声沉闷的声音响起，武士急速后退，手中快速打出弩箭的同时，一直跟随在武师身后的武士们突然推出了两台弩车，沉闷的声音正是弩箭射出发出的声响。

　　巨型弩车，向来都是印士们的噩梦，这些弩箭不但强大，而且发射出来速度极快，寻常印士根本来不及躲避。

　　不过李冲不单单是印士，他也修炼了印武，虽然品级不高，但是在听到声音之际他就感觉到了不妙，身体猛然向一旁侧去。

　　李冲的速度不可谓不快，但他原本就是想要将武师击杀，在发出攻击的同时，他也尽可能的将与武师的距离缩短，可是没有想到这成了他致命的错误。

　　第一根弩箭自李冲的腰际冲出，虽然没有真正击中，但带起的劲风已经让李冲感觉到腰际一阵刺痛。

　　就在这个时候，商无伤冲了过来，二十几个冰锥恰到好处的攻击过来，将李冲左右窜逃的路线全部封死。

　　此时的李冲只有后退一途，原本一直是这样，李冲此时只需要瞬移出去，或者施展飞羽遁就立即能够逃脱商无伤的追击，可是他大意之下却将自己逼到了死局之上，此时第二根弩箭已经射出，仿佛商量好了一般，恰到好处的将李冲的后退之路封死。

　　拼了！

　　关键时刻，李冲依然冷静，他很快分析出了利弊。被商无伤追上，有死无生，被弩箭击中，或许还有一丝活口，不过重伤之下能否逃脱就成了最大的问题。

　　显然李冲必须做出选择，当下他也没有犹豫，飞羽遁施出，整个人飞速向后退去。

　　不过李冲并不是直直向后退去，在空中，李冲尽自己最大的能力将身体偏移一些。

　　唰！

　　尽管李冲已经尽力，但却根本不可能完全躲过，手臂粗的弩箭擦着他的大腿穿过，没有正面击中，但却带走了一大片的肌肉。

　　鲜血立时流淌下来，阵阵的刺痛也让李冲的额头立即留下的豆大的汗珠。

　　闷哼一声，李冲却不敢有任何的停留，甚至连看一眼自己伤口的时间都没有，瞬移立时施出。

　　此时商吉祥精心布置的围杀真正的开始发威，层层叠叠的，包围的武士足足设置了三层，不但所有巨型弩车全部使用上，就是一些一次发射无根弩箭的小型散射弩也是人手一只。

　　百米的范围，李冲眨眼既到，可是每当即将接近这些武士之时，立时会有十几只弩箭射出，稍稍阻挡他前进的脚步，随即巨型弩车发威，配合及时追击过来的商无伤进行致命打击。

　　李冲当然不会重蹈覆辙，可是大腿的疼痛已经让他难以忍受，血流不止更是成为了致命点。

　　现在李冲已经没有心情去耗费商无伤的印气，世事无常，此时反而是商无伤打起精神，不紧不慢的跟踪追击，消耗着李冲的体力。

　　死局，真正的死局，就是李冲此时也没有任何的办法，他没有想到自己居然也有被自己的聪明必死的一天。

　　包围圈依旧在缩小着，即使到了这个时候，商吉祥依然谨小慎微，丝毫不给李冲任何的机会。

　　血越流越多，渐渐的李冲感觉到大腿已经有些麻痹，虽然之前耗费了商无伤很多印气，但此时两人已经越来越接近，甚至李冲仿佛都已经看到了绝境。

　　啊！

　　就在这个时候，突然一声惨叫传了出来。

　　这里是商府，发出惨叫的也只有商府的人。

　　顿时李冲的眼睛亮了起来，腿上的麻痹感觉仿佛也轻了许多。

　　果真，就在不远的地方，一辆弩车碎裂开来，可是寒光闪闪的弩箭依然直直指着李冲。

　　弩车的旁边，四个武士双手捂住喉咙，无力的转过身来，随即连袭击自己的人都没有看清，直挺挺的倒了下去。

　　棠磨！

　　李冲一眼就认出了这个一举击杀四名武士的武师，求生的欲望升起，李冲的速度陡然加快，箭一般射向了棠磨。

　　棠磨能够出现这里，说明包围圈已经被击破，只要冲出去，至少还有一线的生机。

　　李冲冲了过来，棠磨也立即转身，领头向前冲击了过去。眨眼之间，两人已经冲出了包围圈。

　　看着自己精心设计的包围圈瞬间被突破，商吉祥疯了一样冲了过来，同时口中怒吼道：“云彩儿，你居然敢动到我商府之上，我让你好看。”

　　听到商吉祥的话，李冲的心中顿时一动，棠磨的身份已经被认出，恐怕云彩儿已经不能够置身事外。

　　商吉祥愤怒，商无伤更是愤怒无比，他堂堂一个大印士，如果让一个六品印士在自己手中跑掉，他恐怕以后也不用出现在益阳。

　　怒吼声中，商无伤也瞬间加快了速度。

　　“老朋友，整个益阳都被你的威势震慑的发抖了起来，三个多时辰了，难道你还要继续玩下去吗？”就在李冲看到了一线生机之时，猛然商府大门处传来一股威压，这丝威压丝毫不亚于商无伤。

　　另一个大印士也出动了？

　　李冲的心顿时凉了下来，整个益阳城能够与商无伤媲美的只有荣家的大长老荣光发，他是益阳城内的另一位大印士。


第三十四章 转机

　　棠磨及时出现，瞬间击破了商吉祥精心布置的配合商无伤的包围圈，已经绝望的李冲立即看到了希望，整个人也提起精神，跟着棠磨向外冲去。

　　不过李冲没有差距到，棠磨的速度竟然比他还要快捷许多，而一个四星武师的速度根本就无法与六品印士相比，跟不用说李冲拥有天级遁术，速度更是快上一倍。

　　福无双至祸不单行，李冲的唯一的一丝希望很快也被泯灭，商府正门传来一阵威压，益阳城的另一位大印士竟然也赶来了这里。

　　没有生机，在大印士的阻挡之下李冲知晓根本不可能有逃走的余地，不过此时箭在弦上不得不发，即使是死，他也不想停下来束手就擒。

　　棠磨显然没有想到这个时候另一个大印士会出现在这里，微微一愣之下，李冲已经越过他直直冲了出去。

　　“滚回去！”就在到达大门之际，猛然之间一声怒喝，同时空中突然出现一根石柱，仿佛撞钟一样，狠狠向着李冲撞击过来。

　　李冲的速度已经达到了极限，如此快速加上石柱撞击的速度让李冲根本就没有躲闪和低档的反应时间。

　　不过李冲也没有想过低档，如果大印士出手，即使是让他有所准备，恐怕也无法逃出生天。

　　轰！

　　剧烈的声音猛然响起。

　　咦！

　　已经闭上眼睛的李冲突然感觉到不对，被巨大的石柱撞击，即使不被砸成肉末，也一定浑身骨头尽断，能够残留一口气已经是最好的结果，但是李冲居然没有感觉到任何的疼痛，不仅仅如此，在巨大冲击波这些他的身体被整个震飞，原本的速度陡然提升了一倍，瞬间冲出了商府大门。

　　赶忙睁开眼睛，李冲凄厉的吼叫起来。

　　嘭！

　　百米开外，李冲重重的撞到一座房屋的墙壁上才停下了冲势，但李冲没有顾忌身上的疼痛，爬起来，立即施展遁术，向着商府冲去。

　　就在李冲刚刚睁开眼睛的瞬间，他看到了棠磨，关键时刻，棠磨再次及时赶到，凭借一个四星武师，居然靠一双肉掌硬是挡住了巨大石柱的攻击，而也是在同时，棠磨双臂呈现了不可思议的角度，连同他的整个身体，仿佛瞬间瘦下了一圈一样。

　　“抓住他！”李冲刚刚向前冲出，突然间两旁的街道之中立即冲出了几队护卫，吼叫着，这些护卫立即将李冲包围了起来。

　　就在李冲想要冲出之际，突然一股奇怪的压力传来，瞬间，他竟然连移动一下都非常困难。

　　正在疑惑之际，周围护卫包围上来，立即将他五花大绑起来。

　　啪！

　　于此同时，商府门口处，一个看似只有三十几岁，脸色白皙的中年人一脸愤怒的甩手给了身边一个白发苍苍的老者一个耳光。

　　“谁允许你出手了？有我在这里还用偷袭？你真的将我的脸都丢光了。”中年男人越说越是气愤，翻过手来又是一个耳光。

　　老者一直低着头，两个耳光已经让他嘴角流下了鲜血，但他却仍然不敢抬起头来，仿佛做错事的孩子一般。

　　看似平常的一幕，仿佛是主子教训仆人，可是看着那些将李冲绑起来的护卫眼中却是惊骇莫名，不但是他们，就是带头前来的云彩儿与宁风子也是呆呆的看着这一幕。

　　那个老人，那个被打的嘴角流血而不敢反抗的老人居然是荣家的当代家主荣鹏，在益阳城中，荣家与商家因为各有一个大印士，所以在十大家族之中也是排名一二的大家族，就是在十大家族其他家主面前，荣鹏也是趾高气昂，跟何况在那些二等以下家族面前，就是周城主，遇到重要的事情他可以吩咐其他家族，但是涉及到荣家，他也要亲自上门。

　　不用猜，这个中年男人一定就是大印士荣光发，可是表面上只有三十几岁的样子可着实让人吃惊。

　　李冲被绑了起来，五十几名护卫团团将之围住，只不过这些护卫都是得到通知来到这里的云彩儿的护卫，说是抓住李冲，不如说是保护更加恰当。

　　商无伤此时追了出来，见到门口的荣光发，他的脸色顿时变的铁青，看到李冲被云彩儿被抓住，他也暂缓了步伐。

　　“站住，我们在执行公务，如果你继续靠近……”见到一脸怒气的商无伤快速接近，两个护卫立即出面企图阻挡。

　　但盛怒之中的商无伤哪里会让两个护卫挡住，冰锥射出，两个护卫连话都没有说完就已经被冻成了冰雕。

　　“老家伙真的是怒了啊。”大门处的荣光发看到这一幕嘿嘿的笑了起来。

　　大印士在益阳城是神一样的存在，益阳郡主没有真凭实据的情况下都不敢触怒他们，而两位大印士游走在律法的边缘，真正发起怒来，就是郡主他们也敢击杀，更不用说两个护卫。

　　两个护卫被杀，云彩儿的脸色顿时变了，可是她知道自己上前也是没用，甚至可能被击杀也说不定。

　　“这个是屠灭陆家的凶手，我要带回去加以审查。别怪我没有说明，抢夺重犯，罪同劫牢，乃诛九族的大罪。”背起手，强压下心头的怒火，云彩儿高声的提醒着。

　　但律法对于印士来说根本就是无用之物，除非触怒了其他大家族或朝廷，派出人来狙杀，否则这些小城的城主哪里敢招惹。

　　仿佛没有听到一般，商无伤继续向前冲击，甚至丝毫没有减弱速度。

　　“嗯！怎么会这么吵？睡个觉也不得安宁。”就在商无伤接近护卫的保护圈之际，突然在李冲刚刚撞击的房屋顶上，一个慵懒的声音幽幽的响起。

　　声音很轻，仿佛在自言自语，但是却清晰的传入了每一个人的耳中。

　　听到声音，其他人并没有觉得有什么离奇，充其量是一个酒鬼在房根处睡觉罢了，但是这声音听在荣光发与商无伤两个大印士的耳中却截然不同。

　　声音已经传入了耳朵，却是如此飘渺，仿佛有人在他们的耳边轻语一般。

　　猛然间，商无伤突然停下了脚步，一直放出的本命小印立即紧缩到头顶上方，警惕的看向四周。

　　而在大门处，荣光发也是一脸的谨慎，石块一样的本命小印打出，也是警惕的观察的四周。


第三十五章 震慑

　　正当事情处于紧急时刻，大印士商无伤疯了一样冲向李冲，丝毫不在乎益阳郡主云彩儿的时候，一声如喃喃自语般的喃喃声响起，不但使得盛怒之中的商无伤立即警惕的停下了脚步，更是使得另一个大印士也紧张了起来。

　　一只手自屋顶之上出现，随即出现另一只拿着酒葫芦的手，很快，醉印和尚满脸醉意的坐了起来。

　　“咦？小兄弟，你在这里？看来你不老实了，居然被绑了起来。”呵呵一笑，醉印和尚不知道是有心还是无意，眼光扫过商无伤，本命大印打出，立即幻化成一名印兵。

　　“去去去，帮我打些酒来。”自房顶扔下了一块银子，醉印和尚一副事不关己的模样，继续躺了下去。

　　印将！

　　顿时所有人都惊呆了，一个印将出现在益阳城内，这绝对是天大的事情，而且更加恐怖的是这个印将居然与李冲相识。

　　这一下不由得所有人深思。

　　整个大云朝，万里江山，但是印将只有区区不到四十人，而且这些印将无一不是在朝廷直接备案，拥有超过律法的身份，就是普通王爷大臣也很难见之一面。

　　如此稀罕的印将在此时出现在益阳城，而且与李冲相识，这难道是巧合？再联想到李冲飞一样的修炼速度，顿时所有人的心中都有了明悟。

　　见到醉印和尚再次出现，李冲也是感到惊奇，不过随即看到对面所有人脸上丰富的表情，他立即就明白了过来。

　　醉印和尚没有出手，也没有做任何事情，只是在着屋顶之上睡觉，至于其他人想些什么，根本与他无关，可是这个威慑绝对不是任何人敢于忽视。

　　“老东西，快回来吧！这个人可不是你能够惹得起的。”荣光发也仿佛感觉到什么，此时他也不敢让商无伤动手，如果惹怒一个印将，十大家族瞬间化为尘土，就是力王恐怕也不会为了几个家族而主动为难一个印将。

　　虽然心中依然气闷不已，但是商无伤还是缓缓的走了回来，或许今天是他最为羞辱了日子，冷然的看了郡主一眼，冷哼一声，回到了商家之中。

　　事情仿佛就这样过去了，但此时周城主连同其他家族的家主也全部赶到了这里，虽然大概了解了情况，但仗着有力王撑腰，周城主立即拿出了城主的样子。

　　既然大印士不能够出手，但是李冲屠灭陆家的事实俱在，于公理之上，他一个城主要堂而皇之的惩治他，印将也无法出面干涉，毕竟力王也不是等闲人物。

　　“郡主大人，这李冲屠灭陆家全家，人证物证俱在，按照大云朝律法，理应就地处决，还请郡主将人交给我处理。”带着阴险的笑容，周城主一挥手，几个护卫立即上前。

　　“周城主。”益阳郡主微微摇了摇头，几个护卫立即上前将周城主的护卫拦截下来，随即云彩儿继续说道：“这件事就不劳烦周城主了，这里是我的封地，我还有权处理一个犯人。”

　　“郡主大人，按照律法，李冲应当就地斩首，既然你要执行，我们拭目以待。”周城主出奇的没有坚持，而是笑盈盈的看着云彩儿。

　　此时对于云彩儿来说是最为艰难的决定。杀掉李冲相对简单，但是李冲是她在益阳城内唯一的一柄剑，一个先锋，如果李冲被斩杀，那么她在益阳城今后的路将更加难走，十大家族的刁难将会让他寸步难行。

　　而如果不杀李冲，按照大云朝律法，他云彩儿虽贵为郡主身份，又在太后面前非常得宠，可是也仍然免不了受到责罚，更何况如果不杀李冲，连一个囚犯都无法看管，那么之前在益阳城内安插进入的势力就会瞬间分崩离析，可以说之前的努力已经全部白费，一切需要重新再来。

　　周城主的话只是让云彩儿微微的顿了一下，脑海中飞快的闪现出利弊，几乎瞬间，云彩儿就做出了决定。

　　“虽然事实清楚，但人证不足，毕竟是一条人命，我要好好的调查一番才能够决定，先将李冲押回郡主府，择日再审，如果朝廷怪罪下来，我一人承担。”云彩儿此时已经做出了最大的让步，为了李冲，她已经甘愿放弃益阳城现在的大好局面。

　　“郡主，人证物证俱在，你这是明显的偏袒，如果现在不讲李冲就地正法，我们十大家族将联名上书朝廷。”商吉祥站了出来，一脸愤怒的说道。

　　李冲在商吉祥的心中留下了太多的恐惧，商吉祥宁愿舍弃益阳城的一部分利益也要将李冲置于死地，永绝后患。

　　“联名上书？你们去联名吧！大不了将我郡主名头和封底全部撤销。”冷哼一声，云彩儿丝毫没有任何畏惧，玉手一挥，带着护卫掉头向着郡主府走去。

　　回到郡主府，云彩儿没有丝毫的停留，立即将李冲与棠磨送入房间，并且将郡主府内皇太后御赐的太医请了出来，为二人疗伤。

　　李冲的伤势大部分都是皮外伤，而且有了恍世苔的印气帮助，伤口很多也都愈合起来，并无大碍。

　　不过棠磨的伤势可是严重很多，浑身筋骨尽断不说，断裂的骨头甚至刺穿了他的内脏，非常的危险。

　　撑着疲惫的身体，李冲依然坚持守在棠磨的床边，这个棠磨是为了他而受伤，李冲要第一时间知道棠磨的情况。

　　太医在诊治着，可是无论是推拿，还是的正骨，太医居然都无法将棠磨断裂的骨头连接起来，徒增棠磨的痛楚罢了。

　　事情非常奇怪，王意也伸出手帮助太医，可是就在每一次骨头即将移动之际，竟然总是有一股极强的力量反冲过来，将二人的手弹开。

　　奇怪！

　　李冲收回了手臂，心神沉入印海，立即询问神印。

　　这股神秘的力量非常强大，而且虽然奇特，但李冲却感觉出一丝印气的味道。

　　听到李冲的描述，神印也产生了兴趣，将太医请出了房间，神印竟然自己跳出了印海，在棠磨的周围盘旋起来。

　　“错不了，错不了，一定是，一定是，没有想到低等大陆之上也会有如此厉害是人物存在，还是这个小子本就是来自高等大陆？”神印或许是高兴，或许是惊奇，进入到印海之中竟然开始语无伦次起来。


第三十六章 提升

　　舍弃了一切，甚至不惜被朝廷怪罪，云彩儿终于保下了李冲，但是显然益阳城中已经没有云彩儿立足之地，把柄被抓在手中，益阳郡主自此也不得不忍气吞声一段，只等合适的机会再次东山再起。

　　不过李冲虽然没有给云彩儿承诺什么，但是一种莫名的情愫在支配着云彩儿，让她无条件的相信李冲，或许这是他唯一的一次任性。

　　对于云彩儿的心，李冲哪里能够不了解，就在回到郡主府的那一刻，他知道自己不能再离开益阳郡主，他要永远的帮助他下去。

　　而在房间中，棠磨浑身的伤势连御医也是束手无策，不过李冲感觉到了奇怪的印气在保护着棠磨的身体，立即让神印帮助查看一下，哪里想到神印却兴奋莫名。

　　等到神印安静了下来，李冲才出言询问。

　　强自压下心中的兴奋，神印说道：“这个小子身上的印气是高级的印法所形成，而且是我们高等大陆上一些大家族才能够修炼的印术，遇弱则强，遇强更强，这是丹心派的独门心法，我早就听说高等大陆会定期将自己得意的弟子封印修为，流放到低等大陆潜修，可是低等大陆如此之多，你居然也能够碰到一个，如果你经常与之请教，一定会获益匪浅，要比我在书本上看到的实际许多，真不知道你走了什么狗屎运。”

　　李冲也楞住了，高等大陆，对于他来说简直就是梦想中的存在，而且他压根就没有打算去到高等大陆，不过如果真的能够请教一些心得，使得自己的修为更加快速，那么很快益阳城将会成为他的囊中之物。

　　李冲哪里知道，他修炼的速度已经快的变态，可是他依然还想加快修炼的速度，简直是不知凶险。

　　一直以来益阳城内所有的印士只知道李冲修炼速度很快，但是具体快到什么程度没有人知道，即使那些知道的，早就已经被李冲击杀，而他明面上的靠山是益阳郡主，修炼速度快些也不引起怀疑。

　　但是如果李冲将自己的修炼速度传扬出去，恐怕整个大云朝都会震动，届时危险也会接踵而来。毕竟没有一个阀门或豪族愿意一个如此有潜力的人为对手服务。

　　通过吸收恍世苔的印气，虽然经过一战，但神印现在的印气依然很充足，在李冲的要求之下，神印被迫出售，用强大的印气将棠磨身上的奇怪印气压制住，使得李冲得以成功将浑身的骨头接续上。

　　足足耗费了一个时辰的时间，还没有彻底恢复的李冲甚至已经快要坚持不住，终于，醉着昏迷中的棠磨最后一声惨叫，全身一百多处断骨全部接续完毕。

　　最难的部分完成，接下来的事情就简单，御医可不是浪得虚名，保住棠磨的小命还是没有任何问题。

　　由于修炼印武，李冲的身体强悍很多，加上印气的不断改造，只用了三天的时间，李冲的伤势就已经几近痊愈，而此时棠磨还依然只能够躺在床上。

　　修炼，增强自己的实力，李冲绝对不会减缓自己强大的脚步，尤其大印士一战，使得他更加认识到自己的弱小。

　　拜别郡主，李冲想要继续回到风之怒瀑布后面的山洞之中修炼，周围看来那里的修炼条件最为艰苦，但也最能够尽快提升他的实力。

　　要修炼，石东升当然也要跟随，这次一战石东升根本没有能够帮助李冲，这是身为印武士的耻辱，虽然身为四星武师，但石东升清楚面对大印士，四星武士根本没有任何威慑力，与印士对抗，印武士只有自身实力高出对方几个等级，才有可能挡住强大的印术攻击，才能够与之战斗。

　　石东升要前往，蔓儿等七位婢女也主动请求前往，他们都死心塌地的跟随着李冲，但是春香的惨死让他们彻底清醒了过来，他们也清楚李冲绝对不是一个安于现状的人，李冲将来的成就绝对非比寻常，他们要想真正成为李冲的印武士，唯一的途径就是刻苦修炼。

　　如果不是紫香是李冲的小妾，要与李义等人共同建立李府，这几个人也要跟随李冲而去。

　　对于自己身边的人要变的强大，李冲当然非常乐意，尤其是七位婢女，他们是李冲最值得信任的人，她们实力的增长只有好处。

　　不过在即将离开郡主府之际，李冲再次发现了一些不同，一些杂役看向李冲的眼神中已经多出了一丝埋怨之情，李冲以为是这些人埋怨自己连累了郡主，并没有多想，带着七位婢女和石东升走出了郡主府。

　　到了森林之中就是石东升的天下，为了防止十大家族派人追杀，石东升特意挑选一些艰难的路径行走，而且在过去之后还会设置一些小的陷阱之类的机关，如果真的有人想要袭杀李冲，速度一定会被减缓许多。

　　就这样是树林中足足行走了三天，一群人这才来到风之怒后山的山洞之前。

　　对于武者修炼，李冲并不懂得太多，抛下石东升等人自行修炼，李冲径直来到了山谷之中。

　　或许已经到了爆发的临界点，山谷中压力超强，本命小印打出，李冲才勉强向前缓慢挪动。

　　在巨大的压力下，李冲尽量将自己的本命小印幻化成火莲。

　　一朵、两朵、三朵……

　　用尽了全力，李冲也只能幻化出十三朵火莲。

　　就这样支撑着，李冲不但没有放弃努力，他甚至还将恒河铁砂打了出来，压力之下，恒河铁砂微微颤抖着，仿佛就要不堪这巨大的重力。

　　李冲心知威力才是最重要，所以他才不会浪费这个最好的修炼时间。

　　随着时间的推移，火莲的火光渐渐弱了下来，不一会的时间就开始熄灭，而恒河铁砂则开始不断掉落，最后空中一生下三十几粒。

　　印气已经濒临枯竭，不过李冲却在印海中发现自己的本命小印更加的凝实，恒河铁砂的棱角也几近磨没，仿若真的沙粒一般。

　　就这样修炼着，足足过去三个时辰，风之怒瀑布最终无法抵挡这巨大的压力，轰然一声喷发了出去。

　　刹那间，山谷内压力全无，瞬间，所有的本命小印全部幻化成火莲，与之前不同，原本火莲中心才有的超高温的蓝色火焰现在已经消失，已经被融合到其他火焰之中。

　　意念一动，李冲指挥一枚火莲向着山壁打出。

　　轰！

　　巨响响起，坚硬的能够抵挡瀑布冲刷的巨大石壁竟然被轰击出一个人头大小的孔洞。

　　短短三个时辰的修炼，李冲的提升就非常明显，而且对于本命小印和恒河忒啥的控制能力也提升了许多。

　　没有了压力，李冲收回了本命小印，闭目盘膝，开始凝结新的本命小印，简直是一颗也不会停歇。


第三十七章 为难

　　再次回到了风之怒瀑布，这次李冲决定定下心来专心修炼，实力的差距让他更加清楚自己的目标。

　　眨眼三个月过去了，风之怒瀑布再一次爆发，而随着四散而出的水流，一个人影飚射了出来。

　　庞大的压力仿佛根本无法奈何与他，转瞬之间，人影已经冲过了水潭，冲过了百米的空地径直冲入森林之中。

　　短短几个呼吸间，人影再次出现，只不过这次他的手中多出了两只山猪。

　　每一只山猪直立起来都有一人高，体重更是不下千斤，但人影就是这样一手一只快速冲了回来，仿佛双手之上根本没有重量一般。

　　气压宣泄完毕，风之怒瀑布恢复了往日的雄壮，万吨清水不断砸击下来，发出震耳欲聋的声音。

　　人影冲到瀑布之前，脚尖微点几块光滑的石头，瞬间就射入了瀑布之中，仿佛万吨清水的砸击力道根本对他没有作用一般。

　　“来来来，这次是我们第一次开餐，这次回去之后恐怕要辛苦一段时间了，不过能够在这么短的时间内大家提升如此之多，已经很不容易，大家来庆祝一下。”进入到山谷之中，由于压力宣泄完毕，整个山谷一切变得正常，在山谷的正中央，一个巨大的篝火堆早已经架起。

　　石东升赶忙接过李冲手中的两只山猪，快步走到瀑布旁边清洗起来，而其他七个女孩儿居然围在一起，为了这一次的庆祝晚宴雕刻木筷，木碗。

　　只不过这些女孩儿只是用自己的手指当做刀子，可见三个月来他们的进步也是不小。

　　山猪很快架起烤上，不一会，一股浓重的焦香之气传出，弥漫了整个山谷。

　　“李冲，你现在究竟是几品印士？为什么在你的面前我丝毫感觉不出你身上有任何的印气？”等待中，石东升有些不解的问道。

　　经过三个月的修炼，石东升此时已经是六星武师，短时间提升了两个星级，这完全是被李冲激发所致，看到李冲没日没夜的进行修炼，尽可能的利用每一秒时间，其他人当然不敢怠慢，就是七位女孩儿也是三个越来无时无刻不在修炼，加上风之怒瀑布的强大的压力使得所有人的潜能都被最大限度的激发了出来。

　　石东升就曾经追问过李冲的境界，但是李冲始终是笑笑不答，让石东升更加摸不清头脑，而达到六星武师的境界，石东升已经可以迅虎之力外放，并且在短距离内察觉到印士的印气。

　　可是直到现在为止，他也没有察觉出李冲有任何的印气外泄，这样只有两种可能，一种是李冲不是印士，当然这是不可能的事情，另外一种就是李冲已经超过了七品印士的境界，由于实力的差距，石东升无法察觉到罢了。

　　李冲依然还是笑笑不说，虽然这足以让他自傲，但是他还是不想这些人吃惊，用看待怪物的眼神看他。

　　“石大哥，你烦不烦啊，公子修为越是高强，我们就越要努力，等到有一天你的修为追上了公子，你不就知道他的修为了吗？”蔓儿见到石东升一直纠结与李冲的修为，她立即出言讥讽道。

　　三个月的时间，一群人由互不相识变成了要好的朋友，偶尔开几句玩笑，也算是在修炼之中增加的一些乐趣罢了。

　　“追上他？”石东升做出了一个只有女孩儿的动作，他竟然白了李冲一眼，然后说道：“在到达这里之前我或许相信能够追上他的修为，但是听到你们的介绍，想要追上李冲的修为，恐怕我今生无望了。”

　　看到石东升一脸哀怨的样子，所有人都开心的笑了起来，任谁也没有想到一个六星武师，一个强者居然也会有小孩子的一面。

　　一场简单却隆重的庆祝晚宴就这样如火如荼的举办了起来，篝火之中两只山猪被烤的外焦里嫩，每一个人都赞不绝口，而加上李冲不是的讲出一些荤笑话，整个山谷中时不时的爆发出欢笑声。

　　而与山谷相比，三个月来郡主府却是每况愈下，朝廷的怪罪下来，因为重犯李冲逃走，两个狱卒被看押，秋后问斩，而相连的一干人等也俱受到处罚。

　　当然云彩儿首当其冲，不过有皇太后的求情，倒也没有太大的责罚，而是禁足三个月，暂时不允许插手益阳的事物。

　　就是用脚后跟想，云彩儿也知道这一切都是力王搞的鬼，但是没有办法，为了李冲他也只能忍耐了。

　　如今益阳城已经于之前大不一样，云彩儿几年来的布置已经全部化为了乌有，所有李家的产业被分割，归属于十大家族，就连陆家的产业也是被十大家族其他家族平分，而云彩儿安排到城中管理的人物或被暗杀，或因为莫须有的罪名被关押，已经被一网打尽，出了细作之外，云彩儿在益阳城内没有一个能够信任的人。

　　不但如此，或许是认为将云彩儿赶出了益阳城，十大家族更加变本加厉起来，各种莫须有的税款不断的出现，百姓民不聊生，但却没有人能够奈何，更加可恨的是郡主府的奴仆自打云彩儿将李冲带回了郡主府，他们进入到益阳城采买就已经不时的受到欺负。

　　先是抬高价格，故意为难郡主府，之后是冷嘲热讽，价格更是飙升了三倍，到了如今，三个月过去了，郡主府吃一粒米都要比外面贵上十倍还多，而且不止是采买，就是其他涉及到出去郡主府的工作奴仆们都非常排斥，不为别的，就为了出去到外面受到百般凌辱不说，甚至没有笑脸都会让一些仗势欺人的奴仆痛揍一顿。

　　其实云彩儿何尝不知道这些下人的苦痛，俗话说打狗还要看主人，这些人如此欺凌郡主府的奴仆，说白了还不是十大家族背后怂恿。

　　云彩儿心中早就已经满腔的怒火，如今三个月禁足期一过，他马上带着自己的护卫连同一部分仆人走入了益阳城。

　　云彩儿不想找谁理论，也不想找谁报仇，她要的就是告诉十大家族以及那些看着十大家族脸色过日子的二等家族，她益阳郡主只是被禁足了三个月，并不是会忍气吞声，如果连那些二等家族都想要踩在益阳郡主的头上，是绝对不会允许的。

　　因为这次的出行，云彩儿特地在父王之处借来了十名四星武师，虽然对于十大家族来说十名四星武士根本没有太大的威慑作用，到那是那些二等家族之中连个印士都没有，家族中实力最强悍的能够达到三星武师就已经非常了不起，十名四星武师，对于这些二等家族绝对是可以短时间灭门的存在。

　　而能够带领这些武师和护卫出行，可见益阳郡主的忍耐已经达到了极限，如果没有十大家族的严令，这些二等以下家族哪里还敢轻易的触益阳郡主的霉头，就是十大家族，也不得不收敛一些，毕竟云彩儿是郡主，真是狠下心来同归于尽，十大家族也不敢说能够保全自己周全，不过当然这样的可能性很小，不过十大家族之所以能够延续几百年，靠的就是这种小心。


第三十八章 冲突伊始

　　由于是皇家子孙，又有皇太后进言，益阳郡主云彩儿自己没有受到多大的责罚，只不过是禁足三个月以示惩罚，但是之前在益阳的一切布置瞬间就化为了烟云使得云彩儿气愤不已，不但如此，自己府内的杂役不但受到敲诈甚至随时都可能会被殴打，这让云彩儿更加恼火。

　　带着一众护卫连同借来的十名四星武师，云彩儿在禁足期满就立即巡视整个益阳城，同时也是给十大家族和那些趋炎附势的小家族一个警告，如果他们做的太过火，云彩儿绝对不可能忍气吞声下去。

　　但云彩儿没有想到，就在三天前，京城大阀门范家已经派人前来调查公子之死，今天恰好要到郡王府传讯李义。

　　阀门有阀门的威严，就是皇帝也不能轻易干涉阀门之事，如今范家外院执事范忠青刚好要走出商府的大门，而云彩儿则巡视到了这里。

　　云彩儿出行是有所指，不过指向的是十大家族和那些趋炎附势的小家族，但是看着即将出行的范忠青的眼中，这根本就是在向他示威。

　　身为外院执事，范忠青来到益阳就是代表着大阀门范家，无论如何，就是将命丢在这里，他也不能够丢范家的脸。

　　更何况范忠青本身就是一个一品印师，虽然是一个外院执事，但带来的印武士也足有三十人，其中六人为五星武师，四人三星武师，其余均是九星武士，这个阵仗就是整个益阳城恐怕也得罪不起。

　　皱起了眉头，不过范忠青清楚自己不能够直接发难，不过如此轻视范家，也让他非常不高兴。

　　商吉祥何等人物，就在范忠青皱起眉头之际他就已经知晓个大概，满脸堆笑着了，他马上说道：“这个益阳郡主太过嚣张，平时在益阳城中也是目中无人，不但不管理益阳城，更是将这里当做他的后花园，我们这些家族深受其害，范执事可要为我们做主啊。”

　　没有理会商吉祥，这十大家族隶属力王，可是范家与力王虽然有好，但也犯不着为他们扫平障碍，更何况对方无论如何也是郡主，真要拼命起来也是一个大麻烦。

　　“今日之事我已经看在眼中，你们十大家族应该与郡主好好商量一下，至少也要找机会杀杀他的威风，否则家族在益阳城中沦为笑柄，不知道力王作何感想。”范忠青话说的非常含蓄，但意思已经表明，他已经看到，这件事情他完全可以为十大家族撑腰，只要事情不弄大，杀杀这个郡主的威风，也未尝不可。

　　商吉祥哪里会不明白范忠青的意思，他要的就是范忠青这句话，有了大阀门范家作为后盾，在这个益阳城还用怕谁？更何况一品印师可是神一般的存在，就是十大家族也不敢造次，云彩儿根本不可能抗衡。

　　满脸堆笑，将范忠青请回了客厅，奉上顶级香茗，随即商吉祥带着一种护卫出了商府。

　　于此同时，李冲早晨起来洗漱一番就带着石东升等人向着益阳城进发，就在云彩儿出去巡视半柱香的时间，一众人回到了郡主府，听到云彩儿巡视的原因，李冲苦笑了一下，他清楚这一切都是因为他。

　　将想要出去通知云彩儿的仆人拦下，李冲准备给云彩儿一个惊喜，同时他也希望云彩儿发泄发泄怒火。

　　不同于李义等人的马虎，紫香何等的聪明，她早就在下人的言谈中了解了大概，当然李冲回来，他不可避免的告知李冲，这更加让李冲愧疚不已。

　　或许一切都是天注定，如果云彩儿知道了李冲回来，他一定第一时间赶回郡主府，而如果范忠青不是此时想要出门，也不会误会云彩儿是向他示威，一切的误会就在不知不觉中产生，而唯一得利的只有商吉祥。

　　云彩儿打算接管益阳城之后，十大家族一片混乱，起初为了对付云彩儿，十大家族经常在一起磋商，劳心劳力可想而知。

　　十大家族已经恨透了云彩儿，如今得到了能够报仇的机会，商吉祥当然不会客气。

　　带着自己的护卫，商吉祥急忙穿插小路赶往南门。

　　南门是云彩儿回府的必经之路，但是由于哪里是战略要道，所以护城河上的便桥非常的狭窄，偏偏这里也通往周围几个大成，商户往来，非常的热闹，商吉祥就是要在这里，要在整个益阳城商人的面前给云彩儿一个下马威，彻底让他的威信扫地。

　　一切的一切云彩儿都毫不知晓，在巡视了一圈之后，他立即带着自己的护卫转回郡主府。

　　刚刚走出南门，人群熙熙攘攘，虽然这里平时就非常拥挤，但也绝对没有到达根本无法移动的境地。

　　云彩儿微微皱起眉头，派出几个护卫上前查看。

　　很快护卫就回来禀告，云彩儿不听则已，听到后顿时火冒三丈。

　　原来商吉祥并不会径直找上云彩儿，那样太过明显，就在云彩儿到达之前，商吉祥居然让护卫在城门处设立了一道屏障，强行收取出入城税，而且无论大人小孩，按人头收取，每人一两银子。

　　一两银子，这足够一个普通人家半个月的生活费，就是这些商人，一次贸易下来利润也多不出多少。

　　顿时所有的百姓和商户集体抗议，无奈商家的护卫可不是吃白饭的，几个带头的被打伤之后，所有的平民和商户全部被困在了这里。

　　人数越聚越多，最后导致整个南门不但无法进出，更是连挤进去都变的困难。

　　在自己的领地之内收取税金，这根本就是他云彩儿才能够下达的命令，之前十大家族收敛钱财最起码也知道隐蔽一点，不是太过分，而如今明目张胆，而且在自己将要回去后突然设立，显然目的是直冲自己。

　　微微挥了挥手，韩公公点了点头，立即向前走去，尖声尖气的喊道：“乡亲们，请大家让一让，郡主巡视来了，这个什么入城税根本不是郡主的意思，现在郡主就会给大家一个交代。”

　　云彩儿与十大家族争斗早就已经不是什么新闻，可以说益阳城中人尽皆知，如今云彩儿来到这里，那些被阻在城门内外的平民和商户立即明白为什么会发生这个事情，顿时一条通道很快硬生生的挤了出来。

　　面对自己的子民，云彩儿还要不断的保持自己的微笑，可是心中怒火让她怎么能够笑的出来，一时间她别提多痛苦了，带着护卫，好不容易捱到了城门前，云彩儿的怒火已经到了顶点。

　　“将屏障给我拆了，私自设立收税名目，将这里所有人都给我抓回去。”已经欺负到自己的头上，云彩儿当然不会再忍下去，否则自己这次巡视不但没有收到任何效果，更是会成为益阳城的笑柄。


第三十九章 羞辱

　　提前赶到益阳城南门，商吉祥居然大胆的在这里设置了一道屏障，将这个商家必经之路封住，并且收取每人一两银子的出入城税，一时间民生怨道，但是交不起税的人大有人在，一时间整个益阳城南门陷于瘫痪之中。

　　云彩儿此时巡视到这里，他并不清楚商吉祥的目的，但是如此过分，她哪里能够忍受住，立即命令自己的护卫前去将屏障拆除。

　　而商家护卫在商吉祥的授意之下并没有阻挡，而是抱着肩膀在一旁观看者。

　　“大家快些出去吧，我保证之后不会出现同样的事情。”或许是知道自己无法动十大家族，原本私设税目按照大云朝的律法完全可以将之定罪，但云彩儿特意将之忽略。

　　听到郡主的命令，民众顿时高兴万分，蜂拥着向前涌去。

　　“我看谁敢不掏钱就过去？”商吉祥冷哼了一声，静静的站在城门洞之中，而长达三米的城门洞左右站满了不怀好意的商家护卫。

　　“商吉祥，你要干什么？私设税目可是触犯了大云朝的法律，难道你想死吗？”把柄送到自己的面前，云彩儿此时清楚无法触动十大家族，是以他选择了暂时忍耐。

　　“郡主此言差异，刚刚私设屏障，乱收税目乃是我手下人的行为，我并不知情，何来罪之有？如今这些护卫反了天了，居然连我的话也不听了，我也不知道该如何处理，不知道郡主能否教导我一下？”商吉祥满脸奸笑着说道。

　　“你以为我不敢？”云彩儿哪里还能够容忍下去，立即吩咐自己的护卫上前拿人。

　　“郡主且慢，虽然益阳城是您的领地，不过如果要抓人恐怕也要城主下令，护城军前来拿人，而郡主如此，不知道是不是私设公堂？”商吉祥一副有恃无恐的样子，同时商家所有护卫武师也同时掏出自己的武器，与护卫对峙起来。

　　战斗一触即发，不过云彩儿清楚现在自己绝对不能够轻易动手，否则不但她将在益阳无法呆下去，就连他的父王也会被牵连，接连两次触犯朝廷律法，加之有心人的操作，后果将会非常严重。

　　“郡主，我等愿意脱离郡主府，这些小人我们看着生气，兄弟们，跟着我冲过去。”或许是知晓益阳郡主的难处，一名护卫立即大声宣布，同时带着周围的护卫向前冲击过去。

　　云彩儿何尝不知道这些护卫的心，虽然是为了他着想，可是听到耳中如同针刺，让云彩儿不由得浑身颤抖起来。

　　“几个小小的护卫居然就敢如此，简直找死。”冷哼一声，商吉祥运起印气，本命小印立即打出，在头顶开始盘旋。

　　八品印士挡路，身边还包围着一些印武士，就是几名护卫都是四星武师恐怕也讨不到任何好处，更何况他们的也只是一星武士，恐怕还没有到跟前就已经被商吉祥击杀。

　　就在战斗一触即发之际，突然人群之中一阵混乱，周城主或许是得到了消息，竟然带着自己的城卫军赶了过来。

　　见到商吉祥与云彩儿，周城主顿时一愣，但看到商吉祥飘过来的眼神，他立即轻蔑的撇了撇嘴。

　　“正好，周城主来了，我的这些护卫不听命令，竟然在这里私设税目，还要劳烦大人将他们抓起来。”见到周城主前来，商吉祥阴阳怪气的说道。

　　“原来还有这样的事情，左右，将这些触犯律法的护卫拿下。”周城主一副公事公办的样子，立即命令身后的城卫军将一众护卫全部抓住。

　　正当所有人都以为事情已经结束之际，突然三十几名护卫再次出现，不过眼厉之人很快就发现，这些护卫根本就是刚刚被周城主抓住的护卫，再向周城主身后看去，除了一些城卫军之外，哪里还有半个护卫的影子。

　　此时云彩儿立即明白了过来，商吉祥收税是加，其实是来羞辱她，而且周城主恰逢其会，显然也是没有将他放在眼中。

　　“城主大人，这些护卫怎么又放了出来？”人群之中，反正也没有人会知道谁说话，立即有人质问了出来。

　　周城主假意的回头看了看，然后看着云彩儿嬉笑着说道：“这一幕怎么这么熟悉？原来是犯人也在我的手中逃走，可惜了，弄不好我可能要被禁足三年，毕竟我没有皇太后撑腰”

　　轰！

　　城卫军中立即爆发出震天的笑声。

　　云彩儿的脸色越来越铁青，她真的想要冲过去将这些人全部击杀，但是她清楚，第一现在的她没有这个能力，对方毕竟是一个八品印士，再来就是云彩儿自己可以不顾一切的与之搏斗，大不了同归于尽，而杀死一位郡主，这个事情绝对不会善了，可是想到自己的父王，云彩儿不禁强自忍耐了下来，但是她的嘴角已经徐徐流出了鲜血。

　　“可是被放出的犯人也有可能回来，而且犯人就是犯人，永远是最危险的任务，你们说是吗？”就在云彩儿濒临崩溃之际，李冲突然出现，在他的身边还有石东升与七位婢女。

　　看到李冲出现，所有人的脸色都非常惊讶，商吉祥眼角不由得跳了跳，没有犹豫，他立即示意身边一个护卫赶忙回去商家。

　　“哼，一个逃犯居然敢跑回来，来人，给我拿下。”身为城主，又是在如此多商人面前，无论是为了自己的尊严，还是为了十大家族，他也绝对不能够软弱下去。

　　看到李冲到来，云彩儿的眼泪已经不由自主的流淌了下来，仿佛一个受到了委屈的小女孩儿。

　　脸上带着微笑，李冲径直向前走来，甚至在通过门洞之时，商吉祥不由自主的向旁边让了让，那些护卫也是紧紧靠着城门石，大气也不敢喘一下。

　　没有理会商家这些人，李冲很快来到云彩儿的身前，依然是满脸的笑意说道：“别担心，我回来了，只要有我在，没有人能够欺负你。”

　　伸出手，李冲缓缓将云彩儿的眼泪擦干，亲昵的点了点鼻尖，亲昵的说道：“哭花了脸，像个小花猫一样可就不可爱了哦！”

　　说话间，李冲居然还如同一个小男孩儿一样调皮的吐了吐舌头，顿时云彩儿破涕为笑，轻轻锤了李冲几下。

　　“乖乖在这里等着我，我处理一些事情马上回来。”李冲语气轻柔的说道。

　　懂事的点了点头，云彩儿此时的心中突然多出来一种感觉，那种甜蜜蜜，却有羞愧无比的感觉让他的脸蛋立即变的通红。

　　微微一笑，李冲缓缓转过头来。


第四十章 民意滔天

　　商家处心积虑的羞辱云彩儿，目的就是给益阳城内的百姓和商人看一看对抗十大家族的下场，一个郡主尚且如此，更何况这些没有任何靠山的平民。

　　瞬间明白过来，云彩儿也后悔了，她清楚自己不应该给十大家族这个机会，只需要再忍耐一些时日，暗中调查，等到掌握一些铁证，他完全可以高调的付出，并且重重打击十大家族的气焰。

　　可是三个月的禁足已经让她的耐心磨光，尤其耳边不停的传来奴仆们的抱怨，一向谨慎的云彩儿就在禁足期过去之后高调复出，这和她的脾气完全不同。

　　面对商家的羞辱，云彩儿即使明知不敌，但是她依然能够同归于尽，可是在关键时刻，他想到了自己的父王，一下子，她心中的怒火无论如何也燃烧不起来。

　　比起父王的屈辱，自己受到的这丝嘲笑又算的了什么？

　　想通了一切，云彩儿已经打算带着护卫快速回归郡主府，这个仇恨记在心中，而自己的声誉下降也是对自己鲁莽的一种惩罚，云彩儿已经认了。

　　但就在这个时候李冲赶了过来，见到李冲，云彩儿几近绝望的心顿时复苏了起来。

　　“如果我没有看错，这些应该是刚刚被周城主抓住的罪犯，无论他们犯下什么罪责，但是逃狱可是灭族大罪，既然周城主无能，无法将这些犯人绳之于法，那么郡主身为皇族人员，即使益阳不是她的封地，但是碰到这样的事情也绝对不能袖手旁观。”转过头来，李冲的脸变得非常阴沉，但是他强行忍下心中的怒火说道。

　　这里不仅仅有十大家族、周城主，还有许多的民众而商人，而这些商人可是益阳城的根本，今天的事情如果传将出去，云彩儿的威望将会降至冰点，李冲清楚一切都是因为自己而起，而他也有义务帮助云彩儿重新树立威望。

　　“益阳城可是益阳郡主的领地，这里的事情她当然有权管理。”

　　就在这个时候，人群中突然有人高声的叫喊起来。

　　有了一个人，马上就会有第二个人，反正人多势众，而且隐藏在人群之中，十大家族想要报复恐怕也很难找到人。

　　几乎是眨眼的时间，周围支持云彩儿的声浪越来越大，有些民众和商人甚至已经开始讲出一些十大家族的罪状。

　　看到民情激愤，商吉祥的脸色变了变，眼珠飞快的转动，找寻解决的办法。

　　如果是云彩儿说出这一番话，根本就是属于王婆卖瓜，商家与周城主有很多的话在等着云彩儿，当然云彩儿也清楚。

　　但是这一番话如果是李冲说出来就截然不同，抄家灭门李十三的大名在益阳城已经是响当当，尤其是他敢带头与十大家族对抗，价值前段时间与神仙一般存在的大印士战斗，使得李冲的声望已经达到了顶点，可以说李冲就是益阳城平民和低下的商人的希望。

　　别说李冲句句在理，就是他蛮横不讲理，这些民众和商人也会帮助他营造声势，对于十大家族的欺压，这些平民早就已经痛恨至极。

　　“强词夺理，你本身就是逃犯，如果不是益阳郡主私自将你放出，你恐怕已经是死尸一具，真是笑话啊，逃犯要抓逃犯。”周城主当然不会示弱，他绝对不允许自己的威望在李冲一番话之下就被打压下去。

　　“逃犯？事实所有人都清楚，春香的惨案也历历在目，之所以认定我是犯人，那是当初十大家族强行加在我头上的罪名，我自始至终也没有承认过，而郡主将我放走，那是为了整个益阳城的民众考虑，他宁愿低声下气被你们羞辱也要保护我这样一个敢于反抗的人，她才是真心为了民众。”李冲背起双手，淡然面对着周城主的指责。

　　“李冲是无辜的，我们支持他。”

　　“李冲是英雄，罪名是无效的。”

　　“朝廷要是重新调查，我们将联名将事情经过记录下来呈上，这个罪名根本不可能成立。”

　　“只准十大家族杀人，不允许其他人报仇，大云朝那里有这种律法，李冲做的对，我们力挺他。”

　　李冲的话音落下，已经非常激动的民众此时更加亢奋起来，甚至几个商人满脸通红的站了出来，丝毫不再顾忌十大家族接下来的迫害。

　　民众就是这样，虽然胆小，但是如果有一个人敢于带头，其他人当然也就不甘示弱。

　　立时，几乎所有民众全部向前整齐的迈出一步，声浪也是一浪高过一浪。

　　“你们想造反不成。”周城主此时脸色阴沉的怒吼了一声，随即右手一挥，几十名城卫军立即散开，刀出鞘，箭上弦，一副随时动手的样子。

　　就在这个时候，李冲看到时机成熟，轻轻的咳了一声。

　　云彩儿瞬间惊醒过来，她是何等聪明之人，哪里会不知道李冲此时的造势完全就是为了她，而现在正是最好的机会。

　　向前快步踏出，云彩儿连护卫都没有带出，自己一个人径直站到了民众之前，用自己的胸膛面对城卫军的刀剑。

　　“你们想要干什么？城卫军是维护益阳城安全的，不是你周城主和十大家族的私军，更不是用来对付民众的工具，身为益阳城的管理者，应该学会倾听民众的声音，为民众服务，而不是拿着刀剑恐吓民众，如果你们今天敢动手，我会用我的身体还保护我的子民。”云彩儿一脸怒气的站在民众面前，指着周城主一阵训斥。

　　“郡主不要这样。”

　　“郡主快躲开，他们敢来，我们就和他们拼了。”

　　“感谢郡主，真希望你来管理益阳城。”

　　云彩儿的一番话将民众的热情点燃到了高潮，所有的民众立即快步向前，将云彩儿重重包裹起来，怒目瞪着几十名城卫军。

　　看到这个场面，周城主顿时心凉了下来，李冲不但帮助益阳郡主拾回了尊严，更是将云彩儿推到了声誉的顶峰，自此他这个城主的威望恐怕已经瞬间跌入了谷底。

　　周城主不禁有些后悔，不该如此明显的帮助商家。

　　而此时商吉祥也是紧紧皱着眉头，一两个平民闹事，杀了就好，即使是十几名平民，商吉祥也有的是手段让他们老老实实，可是如今城门周围围着近千民众和商人，十大家族再是厉害，也不可能将千人屠戮一光，而即使是屠戮一光，这些平民的家人，朋友，到时候整个益阳城不反了才怪。


第四十一章 造势

　　李冲的出现将完全的劣势转化为对自己的支持，这使得云彩儿在高兴之余不免的对李冲再次刮目相看，此刻她才真正的发现李冲不但头脑聪明，而且感染力非常强。

　　感染力，也就是统御力，这可是一位上位者特有的气质，绝对不是轻易能够模仿出来的。

　　当然通过修炼御兵术也能够不自觉的增加一些统御力，使得周围的印武士对他绝对服从，不过这种增长可是极其缓慢和弱小的，如李冲这样，绝对是天生的气质。

　　同时，云彩儿也对李冲的修为产生了兴趣，以他看来，李冲之前只不过是一个六品印士，这在益阳城中已经是不可多得的人才，而经过三个月的修炼，能够提升到七品印士已经非常了不起，甚至可能轰动大云朝，毕竟此时大云朝中还有许多六品印士停留在这个品级上十几甚至几十年而没有寸进。

　　不过云彩儿再是努力想要看出李冲的修为，她的眼前越是迷茫，她竟然看不出李冲的修为，甚至一丝都看不出印气的波动。

　　“难道李冲在三个月之内已经修炼到八品印士的境界？”人群之中的云彩儿不禁感到有些惊奇，他本身可就是四品印士，只不过因为一些琐事而耽搁了修炼，使得几年来都没有寸进，可是在印士品级，完全可以察觉出高出本身三个品级的印士存在，也就是说如果李冲是七品印士，云彩儿绝对不可能感觉不到。

　　如果感觉不到，只有两种可能，一种是李冲的印海毁灭，本命小印消散，此时只是一个普通人，不过这根本不可能，就看李冲此时的淡定和不自觉的散发出来的王者的气概，就绝对不是一个普通人，甚至是一个武师能够幻化出来的。

　　而能够不被探查还有一种可能，就是李冲的修为超过了云彩儿所探查的范围。

　　想到这里，云彩儿不禁深深吸了口气，如果真的如此，李冲的修炼进度之快绝对惊世骇俗，他甚至为李冲感到了一丝恐惧。

　　而一直静静站在一旁的李冲根本没有想到云彩儿短瞬之间，而且在如此情况下居然还会对他分析了个透彻。

　　看着民众一步步的向前走去，李冲的脸上也挂上了一丝淡淡的笑容。

　　这次周城主是栽定了，无论城卫军是否出手，周城主只有一条路，那就是灰溜溜的逃回去，否则后果将会非常严重。

　　面对近千人的队伍，就是几十名全副武装的城卫军也不禁感到恐惧，双拳难敌四手，他们可不认为他们自己是独挡千军万马的强者，在人群之中，即使都是普通人都不是他们能够抵挡的，更何况那些商人多少也会一些武技，至少也是二、三星武童，他们的修为低微，可是如果偷袭，他们的拳头也不是吃素的。

　　周城主的脸色铁青，但是却静静的不再说一句话，他清楚此时他说什么也无法让这些被愤怒冲昏了头脑的民众清醒过来。

　　狠狠的瞪了李冲一眼，周城主不由得咬了咬牙，黯然的下达了撤退的命令。

　　周城主的命令使得这些城卫军不由得长出了口气，他们真的不知道周城主如果下令出手，他们是否真的敢于出手。

　　如果说兔子跑的快，那么与周城主比他简直就是乌龟一样，在城卫军退去之后，这些民众没有了威胁，顿时势起，一些自持有些实力的商人更是带头冲了出去。

　　千人的大军，猛然向前冲击，这种威势不是普通武者能够承受的起，周城主没有料到兵退如山倒，刹那间几十米城卫军竟然瞬间超过了他。

　　被千人民众围起来，周城主尽管是一个八星武士，可是也没有任何还手余地，更何况他清楚自己被围攻之后的后果是非常严重的。

　　双腿用力，周城主的速度陡然提升，眨眼已经超过了那些护卫。

　　哗！

　　眼看周城主与城卫军的急速的逃走，民众还是有自知之明，清楚无法追击上去，不过看到一城之主在自己的最感之下犹如丧家之犬，这些民众顿时哄笑出生。

　　周城主此时的脸色已经铁青，对于这些民众他也是恨极了，改变路线，左转右转，很快他来到了城卫军的营房面前。

　　城卫军早就已经听到了城门处的哄闹，不过周城主之前曾经暗示了城卫军统领，所以近四百人的城卫军队伍才没有任何紧张，但如今周城主冲了过来，而且样子非常狼狈，这些城卫军立即感觉到事情不妙。

　　在城门处，周城主已经被赶跑，云彩儿脸上也被笑容挂满了，经过这次事情，周城主的威望已经完全没有，如此简单就除掉了一个对手，李冲的手段也真是高超。

　　看着逐渐围过来的民众，商吉祥可是没有逃走，周城主的窘状他可是全部看在眼中。

　　“人多势众？”尽力保持着脸上的平淡，商吉祥抱胸看着逐渐围拢过来的民众，本命小印已经打出，就盘旋在头顶之上。

　　八品印士，这绝对不是人多就能够弥补的，可以说如果真的发动攻击，千余人也无法进入到印士的身边。

　　民众就是这样，如果没有带头之人，大家的信心也就慢慢消逝。

　　但是李冲绝对不希望这样的事情发生，只有让所有民众全部满怀激情的回到家中，今天的一切才是圆满，益阳郡主的威望大大提升的同时，十大家族与周城主的威望会降入谷底，这样对于之后的削弱十大家族有着非常重要的意义。

　　“八品印士，很厉害啊，我倒是看看你能够将我们这些正义之人怎么样？”冷笑了一声，李冲缓步走上前去，同时，石东升与蔓儿等婢女也仅仅跟在他的身后。

　　本命小印打出，漂浮在头顶，所有人惊奇的发现，李冲本命小印的威力丝毫不比商吉祥弱，甚至还要强上几分。

　　有了主心骨，所有民众的情绪再次高昂起来，刚刚有些退却的脚步也继续围拢了上来。

　　商吉祥心中暗暗叫苦，李冲表现出来的实力显然已经比他强大，而之前六品印士境界的李冲就已经让他感到恐惧，如今……

　　此时商吉祥也不免心生退意，可李冲即使明知道商吉祥要退走，也不会让他如愿，尽一切可能打击十大家族的势力是李冲的战略构想，他当然不会放过这次机会。

　　反正现在也是逃犯之身，李冲没有丝毫的顾忌，但是他相信十大家族被清除之后，他的罪名最后会得以澄清。

　　一步步向前走去，李冲的表情越来越轻松，而商吉祥的表情却越来越严肃。


第四十二章 短兵相接

　　将整个场面控制下来，形式已经稳定，李冲根本不允许任何人将之破坏。

　　云彩儿不能动手，但是李冲可以，现在他本身就是逃犯之身，还有什么可惧怕。

　　而且即使他不出击，十大家族就会放过他？这显然就是不可能的事情。

　　李冲此时犹如一个大将军，身后不仅仅跟着石东升与蔓儿八名印武士，更是有千人民众紧紧跟随。

　　“结阵，防御。”商吉祥心中虽然感到有些恐惧，但周城主逃走的例子就在他的眼前，无论如何他也不可能会逃走，让商家的声誉一落千丈，而且他已经派出武士回到家族求救，就算此时范统撒手不管，他还有商无伤能够依靠，对于李冲，商无伤可是恨之入骨。

　　只要坚持一段时间，挡住李冲的攻击……

　　商吉祥的打算很精明，而且早就提前做出了应对，可是李冲哪里会让他如愿。

　　很快，李冲与商吉祥距离只有百米远。

　　微微停下脚步，石东升等人也跟着停了下来，他们的目光全部集中到李冲的身上，等待着命令。

　　于此同时，所有的民众也停下了脚步，连同云彩儿等人，所有人的目光全部集中到了李冲的身上。

　　这可是直接面对十大家族，如果说之前屠灭陆家是因为气愤，那么此时面对排名前三的商家，李冲会不会手下留情？

　　一时间城门之处一片寂静，甚至所有人都能够听到远处整齐而沉重的脚步之声。

　　“屠！”

　　淡然看了商吉祥一眼，李冲口中简单的说出一个字，一个令商吉祥恐惧的字，在屠灭陆家之际，李冲下达的命令也是如此简单，但最后的结果可不是如此的简单。

　　得到指令，石东升等人丝毫不怠慢，速度提升，操起长刀就向前冲去。

　　六星武师，加上李冲的本命小印激发，石东升的实力径直提升了一个星际，而其他婢女也是一样，瞬间提升到了二星武师的境界。

　　商吉祥此时出来只是要羞辱云彩儿，根本也没有带出几位武师，而那些武士在武师的眼中根本就是屠杀的对象。

　　瞬间冲入武士群中，石东升的大刀猛然一挥，迅虎之力竟然幻化成一道刀气，猛然斩出。

　　几位武师赶忙施展出迅虎之力加以抵挡，而其他武士就没有那么好运。

　　一个照面之下，三位七星武士惨死刀下，对于商吉祥来说这绝对是一个打击。

　　而刀气过后，石东升猛然向着武士队伍之中径直冲击过去。

　　仿佛见到煞神，所有印武士不由自主的退开，将这个最难对付的印武士让过去，毕竟对于印士来说，印武士的实力再是强大也不是他的对手。

　　很正常的攻击手段，很正常的战略，但是他们所有人都忘记了，石东升是李冲的印武士，而李冲的想法绝对不是他们能够轻易猜测到的。

　　石东升切入武士群中一半之际，蔓儿等几位也冲击了过来。

　　看到几位女孩儿，商家武士们都松了口气。

　　武者不同印者，武者讲究练魄，修炼体质，而相对来说，女孩儿先天就比较较弱，如果成为印者或许可以，但是成为武者，同星级的武者都是他们不可抵挡的。

　　看到商家武士明显放松的表情，李冲冷然的笑了笑，意念一动，立即通过本命小印将自己的命令传递出去。

　　令行禁止，印武士对于印士的命令绝对是毫无条件的服从，即使印士命令印武士去死，他们一般也不会违抗。

　　命令传递过来，石东升猛然脚尖点地，急冲的身形瞬间停止下来，然后突然向左冲击出去。

　　武士在石东升的面前根本如草芥，刀气尚未发出，强烈的杀气就已经让这些武士心惊胆颤。

　　两步，仅仅两大步，石东升就在左面冲击出去，连带着击杀两个七星武士。

　　于此同时，蔓儿等七位突然分散开来，蔓儿带着电儿顺着正中间石东升冲击后留下的通道冲击过去，而其他女孩儿则立即分散开来。

　　不好！

　　看到这里，商吉祥心中顿叫不好，这根本就是包围的态势。

　　敢用几位婢女对两位武师和近十名武士进行包围，可见这些婢女修为绝对不低。

　　但是商吉祥此时惊醒过来已经晚了，包围已经形成，石东升也开始了再一次的冲击。

　　眼睁睁的看着，商吉祥根本不敢出手，毕竟还有其他印武士需要他控制，只有将李冲的印武士全部击杀，他才能够有机会借助印武士来拖延甚至打败李冲，否则就凭借李冲漂浮在头顶上的本命小印的威力，加之之前给自己的恐怖感觉，商吉祥甚至没有敢于李冲一战的心。

　　战斗还未进行，主将的心底已经产生了恐惧，无疑这会让他对整个情势的判断产生一些偏误。

　　商吉祥此时就是如此，三分之一的印武士被包围，他却没有命令其他印武士立即救援，却是命令所有剩下的武士对蔓儿等人渐渐形成合围。

　　显然，商吉祥已经错过了最好对自己印武士救援的时间。

　　在凶悍的迅虎之力之下，两名武师只不过是微微抵挡了一下就被当场诛杀，而几乎就在同时，蔓儿等七女也完成自己的任务，将面前的对手击杀。

　　强对弱，石东升对付两名二星武师绰绰有余，而身为二星武师的七女斩杀一些武士更是受到擒来。

　　战斗刚刚开始就已经结束，随着八人向前继续冲击，他们的身后留下了十具无头尸体。

　　李冲命令屠杀，没有一个人会留下任何一个对手的性命，这就是印武士。

　　眼看着同伴瞬间死于非命，商家的印武士心中也不免恐惧起来，两位二星武师，近十位七星武士，这个实力完全可以在益阳城内成立一个三等家族，可是瞬间，身首异处，而石东升还好说，毕竟曾经是印武士，但七位女孩儿，明显只是李冲的婢女，如今突然发起怒来，实力竟然如此恐怖。

　　“结圆形防御阵。”商吉祥此时也意识到了恐惧，他的眼神不住的飘向远方，期望着自己的援兵快一些到来。

　　“我倒是看看能不能将我防御在外。”怅然一笑，圆形防御阵形成之际，石东升立即冲击过来，迅虎之力借助长刀发出，半月形的刀气立时带起一阵尘土，向前猛烈冲击出去。

　　“找死。”怒吼一声，商吉祥清楚自己的武士根本无法抵挡住这绝强的一击，立时，本命小印打出，十几颗形成一面冰墙抵挡在自己印武士之前，同时发出近百枚本命小印，幻化成百枚冰锥，铺天盖地的向着石东升与蔓儿等人打了过来。


第四十三章 飞火流星

　　李冲带着石东升等人与商吉祥短兵相接，短时间的特训使得石东升与蔓儿等人的实力飞速增长，加上李冲本命小印的强大，石东升等人根本不是商家这三十几个武士能够抵挡。

　　而面对商吉祥，虽然要麻烦一些，可李冲有绝对的信心将之诛杀，可是此时他却清楚并不能够焦急，他要在民众的面前一点点将商吉祥折磨致死，这样可比直接狙杀要更加震慑人心。

　　眼看商吉祥的印武士折损近半，在关键时刻，商吉祥再也忍不住出手。

　　一声“找死”喊出，商吉祥猛然发动了攻击。

　　在印士面前，即使是武师，如果没有冲到印士身前，那么他也只能是被攻击的靶子，而印士本命小印的强悍攻击绝对是武者的噩梦。

　　但是就是冰锥即将打中身体，石东升等人依然面不改色，甚至丝毫没有减缓自己前冲的速度。

　　所有人都紧张的看着这一幕，能够让自己的印武士悍不惧死，除了印士本人有着极强的统御能力之外，这些印武士对于印士的信任也起着绝对的作用。

　　八品印士，在益阳城中也只有几名，就是在大云朝，他们也是登记在册，享受朝廷特殊俸禄的人物，寻常人想要见到都非常困难，根本不敢招惹，更不用说正面对战。

　　冰锥还未到达，冰寒之气就已经传出，顿时方圆几里之内的气温都陡然下降了许多，石东升等人面前的地面之上甚至结上的一层冰霜。

　　不用想李冲都清楚商吉祥的攻击对于石东升等人的伤害将是致命的。

　　“你死！”冷哼一声，李冲也没有继续看下去。本命小印猛然幻化成火莲，向前猛然打出。

　　佛莲怒！

　　怒吼声中，火莲的火焰猛然暴涨，百十枚火莲准确无比的迎上了冰锥，立时方圆几里之内温度再次产生变化，冰霜融化，炙热的温度仿佛将空气都要燃烧起来。

　　火莲火焰一闪既灭，恰到好处的将冰锥全部融化，却没有伤害到仅有几米距离的石东升众人，可见这本命小印威力的控制是多么精确。

　　在击碎冰锥的同时，十几朵火莲猛然加速飘出，猛然击中了厚重的冰墙之上。

　　轰！

　　一声巨响声中，冰墙瞬间粉碎，破裂的冰屑刚刚飞出就被炙热的火莲融化个干净。

　　不过李冲居然这个时候也非常好的控制了威力，冰墙被击碎，却依然没有伤害那些印武士。

　　商家武士的脸上一喜，以为李冲也只能够做到这点，但是商吉祥却不是如此认为，他是八品印士，光是这一次的攻击他就已经看到自己与李冲的差别，而李冲完全可以放任火莲的威力，恐怕就在瞬间，这些印武士将被击杀，毫无幸免的余地，但李冲却选择了停止攻击。

　　心中顿时生出不好的预感，商吉祥此时也顾不上太多，遁术运起，向后飞快闪去。

　　但是商吉祥没有想到他这样正中李冲的下怀。

　　为了让益阳城的民众今后都会一如既往的支持云彩儿，李冲几乎了击碎冰墙之际就想到了一个好的办法，这才让他收敛了火莲的威力。

　　“缠斗，让这些印武士无法腾出手来攻击其他人。”通过本命小印，李冲轻声的吩咐了一句，随即印气灌注双腿之中，飞羽遁立即施展而出。

　　实力本就比商吉祥已经高上许多，加上天级的遁法，几乎是眨眼之间，李冲已经追上了仓皇逃窜的商吉祥。

　　飞火流星！

　　一声轻喝，李冲丝毫不再留下任何情面，佛莲怒的进阶印术立即施展开来。

　　这还是李冲第一次将自己创造的佛莲怒的进阶印术施展出来，不过显然，威力压强大许多。

　　本命小印打出，熊熊的火焰立即在天空中形成了一片火海，随着李冲意念打出，火海之中的本命小印瞬间变成了一块块熊熊燃烧着的巨大陨石，夹带着炙热的温度和强大的冲击力，陨石疯狂的砸击了下来。

　　没有空隙，庞大的火海笼罩了千米范围，而在千米之内全部是攻击范围。

　　看着巨大的陨石落下，强大的威势使得自己都不免双腿有些发软，再看看火海的范围，商吉祥立即停下了脚步。

　　印气疯狂运起，印海之中的本命小印全部打出，在这炙热的环境中，商吉祥不断冰冻着自己的周围，每十几个本命小印就会幻化成一面冰墙，将他自己冰冻起来。眨眼之间，几十道冰墙竖立起来，简直形成了一座冰山一样。

　　如果商吉祥此时飞速逃走，虽然会被攻击不断击打，但他至少还能够苟延残喘一段时间，但此时他决定用自己强大的防御来保护自己，这更让李冲找到了好的靶子。

　　“我就看看三个月来我的能力增加了多少。”嘴角挂上一丝残忍的笑容，李冲眼神一立。

　　立即，整个火海开始急速的收缩，很快只剩下商吉祥头顶上的一块。

　　火海虽然减小，但强大的威势不但没有减弱，反而因为体积的缩小而更加的强大。

　　流星破！

　　李冲断喝一声，立即火海仿佛都瞬间凝结了起来，十几个直径足有十米的巨大陨石瞬间幻化成形，带着火海中所有的威势，接连的向着冰山冲撞过来。

　　看到这些陨石，商吉祥清楚自己的选择错误，但此时已经无法挽回，就算他将本命小印收回，冰冷的寒气也绝对不是简单就能够收回。

　　轰！

　　第一颗陨石重重撞击到冰山之上，立时冰山表面碎裂开来，碎屑还没有飞出就已经被融化成了蒸汽。

　　冰寒之气与炙热之气对抗着，很快第一颗陨石火力全消，变成百余枚本命小印，被李冲收回到印海之中加以温养。

　　而还没有喘口气的时间，第二颗巨大陨石再次重重撞击到冰山之上。

　　轰！轰！

　　巨大的响声接连不断，李冲微微皱起了眉头，对自己非常的不满意。

　　“四颗，居然耗费了四百多本命小印，看来控制力和温养还需要加强。”摇头微微叹息了一下，李冲立即将所有本命小印收回。

　　而此时，巨大的冰山已经彻底消失，消失的还有商吉祥，至于商吉祥下场如何，显然每一个人都非常清楚。

　　见到家主被击杀，这些商家的印武士顿时魂飞魄散，防御的漏洞也是百出，但就是这个时候，石东升等人也及时收住手脚，只是缠斗，并不予以击杀。


第四十四章 民愤

　　临时起意，但李冲却在短时间内有了打击十大家族的计谋，而恰在此时商吉祥非常之配合，原本他还在印武士的保护之中，李冲虽然能够将之击杀但还是要等待一下，毕竟他的攻击太过强大，而残忍的画面和鲜血才能够激起民众的仇恨之情。

　　没有想到商吉祥最后还是无法抗拒李冲给自己带来的恐惧感，在家族援兵没有到来之际，他立即向后逃走，恰巧给了李冲坚定这些民众反抗之心的机会。

　　在风之怒瀑布之中，李冲不仅仅提高自己的修为，更是锻炼自己的控制力和本命小印的威力，更是构想出了佛莲怒攻击的强化版，以提升自己的攻击力道，在与商吉祥对战之中他也是一一施展出来。

　　首恶已除，从罪以定，这些民众已然没有退路，而这千余人就是李冲在益阳城内的根基，就是他的传声筒。

　　“有仇报仇，有怨报怨，大家合力将这些犯人击杀。”飞羽遁施展出来，李冲一飞冲天，对着下面的民众高声喊道。

　　有了充分的借口，有了报仇的机会民众人多势众，怒火当然瞬间被李冲激发出来。

　　“杀了他们！”

　　“大家报仇啊！”

　　“干掉这些狗奴才。”

　　一时间，民众之中叫打声响起，几个自认为有些武技的商人甚至快速向前冲去。

　　有人带头，民众们当然也不再顾忌什么，千余人猛然向着战斗中的商家武士冲击过去。

　　如果是平时，即使十大家族的武士奄奄一息，这些民众最多也就是冷眼旁观，绝对不敢上前痛打落水狗，不过如今不一样，事已至此，他们也不再惧怕什么。

　　看到冲过来的民众，商家武士顿时心中一惊。

　　千余民众，二十几个武士虽然不可能将之全部击杀，但是这些民众想要近得他们的身边也是非常困难，但现在他们的注意力全部被石东升等人吸引，石东升等人攻击一波比一波猛烈，商家武士随时都有丧命的危险，又哪里有精力管这些民众。

　　嘭！

　　一个武士的后背被重重击中一拳，不过显然攻击他的民众实力并不强，只是给武士带来微微的疼痛感罢了。

　　可是随即的事情就一发不可收拾，一边面对石东升等人的攻击，一边只能硬生生的承受民众的拳脚，一两次或许不在意，但是同一个地方接连不断的被攻击几十甚至是上百次，哪怕是拥有了迅虎之力的武师都无法承受这不断传来的剧烈的疼痛，更不用说那些七星武士。

　　人群瞬间淹没了对战的双方，而在确定这些武士全部被民众击倒，围起来殴打之际，石东升等人快速退回了李冲的身边。

　　远远的，云彩儿一直站在人群的另一端，他约束了自己的护卫没有参与，但是对于李冲在短时间内将一切安排的如此周密，他哪里能够感到不吃惊。

　　此时云彩儿甚至感觉到自己幸亏当初礼遇李冲，将所有的赌注压在李冲身上，否则，如果此时与李冲对敌，她真的不知道后果将会是如何，尤其是他看到商吉祥脸上恐惧的表情之际，她才真正体会到李冲的可怕。

　　一个人真的可怕并不是他杀多少人，而是他的计谋，他的手段和他的冷静，而能够让一个八品印士感觉到恐惧，可见李冲在他的心目中留下了多么深的烙印。

　　“宁攻心，不攻力，小友好手段，难怪棋艺上也是如此厉害。”见到李冲带着石东升等人快步赶到云彩儿身边，宁风子不由得摇头叹息的说道。

　　“道长夸奖了，在下只是临时起意。”李冲客气的回应了一句。

　　人群之中惨叫声很快就消失不见，渐渐人群也换换停了下来，显然二十几位商家护卫都已经被击杀。

　　就在此时，沉重的脚步声再次响起，周城主带着三百多城卫军赶了过来。

　　见到眼前的一切，周城主顿时火冒三丈。

　　“你们这些刁民，竟然敢当街杀人，简直是反了，来人，都给我拿下。”周城主早就已经恼羞成怒，尤其在被这些平民追赶是最让他不能忍受，原本带着城卫军前来就是为了拿住这些民众，一番责罚之下找回自己的尊严，他哪里会给这些民众回应的余地。

　　得到了命令，城卫军统领立即带着手下向前冲击过去。

　　而此时，情势突然发生了极大的变化。

　　千余人在这里混乱了近两个时辰，整个益阳城早就已经轰动，尤其城卫军出动，更是使得益阳城内百姓都清楚南门发生了大事件，此时城卫军赶到了南门，却突然出现了近万人的民众前来围观，这是周城主等人始料未及。

　　“二狗子，你二叔就在前面，你敢动手，看回家我不打断你的狗腿。”

　　“拴柱，你要是敢对我爹动手，我立即就嫁给皮蛋。”

　　“建安，你个大逆不道的东西，你敢跟你爹动手试一下，老娘撕了你。”

　　虽然刚刚到来，但这里发生的事情很快就已经传扬了出去，所有人当然都知道发生了上面。

　　城卫军抓人，没有人有办法阻止，但城门处千人民众之中一定有些人与城卫军有千丝万缕的联系，毕竟十大家族不可能派出如此多的家奴进入城卫军，而城卫军中大多数还是益阳城内的青壮年组织起来。

　　不但如此，这些城卫军中也颇有一些血性的汉子，其中一些就是当初李冲屠灭陆家而反穿衣服的城卫军，他们当然也不向与李冲等人为敌。

　　令行禁止，显然在庞大的民众面前不一定能够实现，城卫军统领得到命令冲了出去，但只是跑出了几步他就停了下来。

　　身为卢家管家的表弟，城卫军统领哪里会不为自己的前途考量，但是此时能够跟在他身后的俱是十大家族中的家奴以及八杆打不到的亲戚，不过满打满算也不过二十几人。

　　“你们想干什么？抗命？还是不要命了？”统领掉转回头，大声的怒斥起来。

　　眼前发生的一切显然也出乎了周城主的预料，看了看周围，看了看一动未动的城卫军，他不禁有些萌生退意。


第四十五章 欲加之罪

　　周城主带着满腔的怒火和三百城卫军赶了回来，为的就是找回自己的尊严和丢失的荣誉，可他也被怒火冲昏了头脑。

　　一千多平民，就是没有任何亲戚，他们的家人也绝对是这个数量的几倍，更何况能够成为商人，大部分都是世代居住在益阳城内，盘根错节的关系岂是周城主能够完全知晓。

　　感觉到发生了大事件，原本就闲来无事的民众很快聚集了过来，一万多民众，对于就要被周城主捉拿的一千多民众绝对会有熟识，而且城卫军中也一定有所关联。

　　一阵叫喊声中，城卫军大部分都不再移动半步。

　　而就在这个时候，城卫军统领哪里肯在城主面前颜面扫地，或许是平时作威作福惯了，他此时竟然没有发现周围的情况，径直带着自己的亲信冲向了那些不服从命令的城卫军。

　　一个耳光，一脚。

　　平时这些简单而粗暴的动作换来的都是这些城卫军的低声下气和唯唯诺诺，可是今天，在自己的亲人面前，甚至是在自己的女朋友面前，恐怕是个男人恐怕都不会人寿这样的屈辱。

　　有第一个人反抗，紧接着就会有效仿着，一时间城卫军暴动起来，近三百人瞬间将统领和亲信三十多人团团围住。

　　不过此时这些城卫军还没有被怒火彻底冲昏头脑，他们可以反抗，可以包围，但是他们却没有胆子攻击统领，毕竟这是大云朝的重罪，可是要株连九族的重罪。

　　“城卫统领为虎作伥，勾结犯法贼人，周城主徇私枉法，草芥人命，并且故意放走私设税目的匪人，罪可当诛，郡主身为益阳城主人，是整个大云朝在益阳的代表人，现在他已经下达命令，将这二人以及随从全部捉拿，当然，如果暴力反抗，城卫军有权将之击杀。”李冲淡然一笑，他非常清楚这些城卫军不动手的原因。

　　听到李冲的喊话，再看到云彩儿没有任何反对的意思，这些城卫军的胆子更大起来。

　　得罪统领，抗命不说还暴力反抗，如果此事轻松过去，接下来这些城卫军的日子可就非常难熬了，这点所有人都非常清楚，如今有了靠山，有了仰仗，他们当然不会给自己留下任何的后患。

　　不知道是谁喊了一声，也不知道是谁第一个出手，几乎是瞬间，三百城卫军蜂拥而上，长枪尽出，只是眨眼之间，统领以及近三十名亲信身上至少被刺几十枪，根本连惨叫都没有来得及就已经倒地气绝。

　　解决的统领，这些城卫军立即掉转过来，冲向了周城主。

　　面对死亡的威胁，周城主已经顾及不上自己的颜面，掉过头向着来路冲去。

　　但是近万人的民众之中可是有着许多城卫军的朋友和亲人，他们怎么能够让周城主逃走，继续残害自己的亲人？

　　自发的，万人民众猛然一震拥挤，转眼间就已经将周城主前进的道路全部封死。

　　周城主此时也是不顾一切，一边怒吼着，一边丝毫不停的向前冲击过去。

　　民众没有让路的意思，周城主立即运起莽牛之力，身子犹如炮弹一样狠狠向着人群中冲击过去。

　　一个六星武士，全力冲击之下哪里是这些普通民众能够抵挡。

　　几乎是瞬间，惨叫声不断响起，至少十几人被周城主重重的撞击而导致重伤，甚至两个首当其冲的中年人立时倒地不起，眼见气绝身亡。

　　这次周城主可是惹起了众怒，虽然击死击伤了十几人，但近万人将退路封住，人墙厚实的程度可不是这么一点点人的损伤就能够冲击过去。

　　周城主的一击不但没有冲过人墙，甚至还将自己深陷入人群之中。

　　“杀了他！”不知是谁突然高喊了一声，人群瞬间合拢起来，将周城主团团围住，拳头雨点一样落下，下面踢出的脚也将方圆几米的距离之内全部占满。

　　六星武士，寻常人难以企及的高度，莽牛之力能够瞬间将一个普通人浑身骨骼撞碎，可是在人群之中，他却没有了任何出手的机会，每一个呼吸的时间，都会有千万个拳头砸击下来，别说是拳头，就是花瓣，一个六星武士也无法承受。

　　战斗刚刚开始就已经结束，等到人群散去之时，周城主已经彻底的消失不见，地面上只剩下了一滩泥状的肉体和遍地的鲜血。

　　或许是知道自己惹了大祸，万余人的民众立即四散离开，就连之前的一千多民众也不知道什么时候走的一干二净，就在几个呼吸间，整个南门只剩下云彩儿、李冲等人和三百名不知所措的城卫军。

　　“你！”这个时候李冲再次走了出来，随意指着一个年级比较大的城卫军说道：“郡主现在认命你为城卫军统领，现在，立即带着你的人马回去，同时起草一份周城主徇私枉法，前统领勾结匪人引起民众震怒，将之击杀的报告，一份快速呈现给郡主，另一份八百里加急，呈送都道府兵马司。”

　　中年城卫军微微一愣，随即明白了过来，重重的点了点头，立即当先退了回去。

　　几个呼吸的时间，城卫军也走了个干净。

　　“郡主，这样做是否太过分了，而且周城主与城卫统领根本就没有这个罪状，一旦上方追查下来，恐怕会牵连郡主。”一切都已经平淡下来，韩公公这才在惊慌中清醒过来，他立即走到云彩儿的身边建议道。

　　“韩公公此言差异，周城主他们的罪行可不是我们说出来的，更不是郡主说出来的，而是平民一至认为，就算都道府派人下来追查，他又能够找到什么？这些民众会主动承认自己的杀害周城主的凶手，更何况与一万多平民相比，都道府会为了一个已经死去的周城主而使得民众反抗？”李冲早就将这一切想好了，否则他也不会在这个时候决定将周城主除掉。

　　王意淡然一笑，简单的分析了一下，随即转头对着云彩儿说道：“郡主难道不认为周城主这样做会有可能引起益阳城内民众的反抗？这个时候恐怕只有郡主没有人能够坐镇府衙，将平民的哀怨解决。”

　　“就你嘴利，让我派人接管城防和权利就直说，怎么还算计到我的头上来了？”云彩儿小女人一样白了李冲一眼，捉谐的说道。


第四十六章 再次交锋

　　周城主没有想到第二次报仇之旅变成了丧命之旅，而他的丧命也使得李冲抓住机会，建议云彩儿立即将整个益阳城的城务接管过来，虽然这几乎不可能完成，毕竟还有十大家族把守，但最起码要比之前强上许多，而且这也宣示了云彩儿重回益阳城。

　　一场羞辱，最后变成了自己高调回归，不但是云彩儿，就是其他人对于李冲的印象也大为改观。

　　原本李冲给众人的印象就是天才，印士一途绝对前途无量，而且勇气过人，单人就敢与十大家族叫板，但如今，所有人才发现李冲的聪慧更是无人能敌，随机应变的能力更是恐怖之极，换做其他任何人，恐怕在整个大云朝也无法找到人能够将云彩儿的窘境变成反攻的开始。

　　此时云彩儿更是笑的合不拢嘴，得到李冲的帮助，他更加有信心将益阳城收归自己的掌握。

　　“李冲，你居然还有胆回来。”就在大家准备打道回府之际，突然，远处传来一声怒吼，随即一道人影快速的接近过来。

　　“李冲快走，我让我的武士抵挡一阵。”通过声音，云彩儿立即就分辨出这人正是益阳城两位老神仙之一，商府的大印士商无伤，同时也是最为痛恨李冲之人。

　　“郡主，该来的就一定会来，又何必让武士兄弟们徒增伤亡？”李冲淡然一笑，不但没有逃走，相反却迎着人影走了过去。

　　“可是……”云彩儿依然想要阻止李冲，对方毕竟是一位大印士，实力之高绝令人恐惧，云彩儿可不想让李冲冒任何的危险，哪怕是用身边所有护卫换取李冲的一条命，他都愿意付出。

　　经过刚刚的事情，云彩儿发现自己越来越离不开李冲，甚至隐隐感觉到李冲的每一句话都有其深刻的含义，都要必须去执行。

　　一阵风一样冲了过来，商无伤见到李冲二话不说，十几个本命小印打出，立即幻化成一根根巨大的冰锥，夹带着冰冷入骨的寒气击向李冲。

　　一路之上，冰锥所到之处尽皆结晶，瞬间十几条冰晶组成的通道自冰锥之后快速形成。

　　李冲没有躲闪，面带微笑，本命小印瞬间发出，同样是十几朵火莲幻化而出，竟然不闪不避的向着冰锥迎击过去。

　　“小心！”

　　看到这一幕，所有人都不禁惊呼出声，云彩儿甚至抑制不住的高声提醒着。

　　就在众人的担心之中，冰锥与火莲猛然相撞击到了一起。

　　火花四溅，冰屑漫天，十几朵火莲竟然与冰锥同归于尽，不但没有放过任何一根冰锥，甚至连一丝寒气都没有能够冲过火莲的迎击。

　　见到李冲的举动，商无伤的心中也是一惊，等到冰锥消散，他的心中突然升起了一丝不祥的征兆。

　　就是凭借这一丝敏锐的警兆，曾经在外游历的商无伤躲过了多少次的袭杀，可是今天听到李冲再次出现，他的怒火就已经被点燃，刚刚冲过来之际眼神一扫，发现城门处商家服装的武士已经躺倒一地，气息全部，这更加让他愤怒不已，尤其是商吉祥不见踪影，这对于商家来说绝对是一个沉重的打击，种种相加，如果能够让商无伤还能够正常思考，仇恨的怒火早就已经充满了他的整个身体和整个脑海。

　　雪莲破！

　　见到冰锥被挡住，商无伤并没有停止攻击，一声怒吼之后，百枚本命小印打出，立即幻化成更加强大的雪莲。

　　雪莲在空中飞舞着，旋转的花瓣向四周散发出阵阵的冰寒之气，立即，方圆百米之内马上成为了冰晶世界，就连房屋也被冰晶彻底封住，在阳光的照射下闪现出七彩的光芒，分外好看。

　　但此时李冲可没有心情观赏这美丽的景色。雪莲的威力他可是曾经尝试过，到如今他还难以忘怀那种冰冷彻骨的滋味。

　　见到雪莲瞬间到达自己的面前，李冲不敢怠慢，近两百小印同时打出，瞬间幻化成朵朵火莲，两个对付一个，纷纷向着雪莲迎击过去。

　　不过老是这样被动防御也不是办法，李冲当然不会料想不到。

　　在打出火莲狙击雪莲的同时，李冲再次打出了三百多本命小印，而这些本命小印幻化成火莲之后竟然陡然向着天空击打出去。

　　如果是一朵火莲错失的目标，这应该有情可原，如果是两朵，勉强可以接受，如果是三朵，李冲的本命小印的控制可就是有了极大的问题，而如果三百多火莲一个不差的射向天空，就只有以阴谋来解释才能够行得通。

　　果然不出商无伤所料，半空之中，所有的火莲快速联合在一起，很快一片仿佛燃烧着空气的火焰云朵立即形成，将方圆百米距离全部笼罩其中。

　　飞火流星！

　　趁着两百朵火莲将冰冷的雪莲挡住的瞬间，李冲一声怒吼，立即发动了自己的攻击。

　　只见天空中的火云一阵翻涌，随即一个个人头大小的带着炙热火焰的陨石飞速的砸击下来。

　　流星未到，周围就已经产生了剧烈的反应，刚刚的冰雪世界立即消融不见，去而带之的是阵阵的炙热，让人感觉在这个范围多呆上一秒钟，都可能会有被彻底蒸发的危险。

　　万里冰封！

　　一声怒吼，商无伤也发出了自己最强的攻击，一边防御着，一边继续想李冲攻击，想保住自己取得的先机。

　　几百朵雪莲升入天空，这些雪莲并没有立即发动攻击，而是在空中自顾自的旋转着。

　　通过旋转，雪莲之上的冰寒之气不断四溢而出，将炙热的火焰逼的节节败退，方圆百米之内再次成为了冰寒之地。

　　轰！

　　就在此时，李冲却没有特意控制陨石收回，而是控制陨石下落的速度更加快捷。

　　巨响声中，冰寒之气形成了一层看不见的透明防护罩，陨石重重击打在上面只会引起一阵波澜，却无法有效的将之击破。

　　三百火莲，三百陨石，就是几颗一起砸落，威力之大也不允许商无伤有任何的懈怠。

　　而就在这个时候，李冲嘴角突然露出邪恶的微笑。


第四十七章 强强对战

　　商无伤再次赶到，见到李冲，顿时勾起他的仇恨和愤怒，没有任何废话，当然是欲杀之而后快。

　　而现在的李冲已经不是三个月前的李冲，三个月的修炼，李冲的成就现在还是一个谜。

　　见到李冲嘴角邪恶的笑容，商无伤也算是老对手，怎么不明白其中的含义。

　　虽然自己处在绝对防御之中，而且攻击立即就会发出，但他依然不免要谨慎起来。

　　印气疯狂运起，空中的雪莲转速更加快捷，寒气陡然加强，周围的一些石块甚至耐不住突如其来的寒冷，瞬间碎裂开来，变成了一片糜粉。

　　商无伤用于防御的能力越多，李冲就越是高兴，等到商无伤周围的绝对防御已经完毕，准备要进行攻击之际，李冲突然意念一动，火云之中猛然再次飞出了百枚巨大的陨石。

　　这些陨石完全颠覆了所有人的概念，它们并没有直接砸落，加强攻击，而是斜斜的向上飞出，目标直指那一朵朵洁白的雪莲。

　　用于防御，雪莲已经散发出太多的冰寒之气，此时正是聚集能量，准备进攻的阶段，而恰在此时李冲的攻击也到达了。

　　见到陨石到冲，商无伤心中顿叫不好，也顾不上雪莲的寒气不够，意念一动，立即指挥雪莲疯狂的向李冲攻击过来。

　　一百陨石，近四百雪莲，这根本就是不对等的比较，危急时刻，商无伤的想法很简单，就是凭借本命小印的优势来进攻。

　　只要有一枚雪莲击中李冲或者冲击到距离李冲几米的距离，强大的寒气绝对会使得李冲手脚变的缓慢，而一旦被击中，李冲也就陷入在恶性循环之中，月是速度缓慢，被击中的次数就越多，尽管李冲也有极强的防御能力，但是等到砸落下来的陨石被绝对冰封抵挡并且抵消之后，商无伤可以腾出更多的本命小印进行攻击，这样主动权依然在他的手中，而且处于被动防御，李冲本命小印消耗的速度也更快。

　　显然李冲早就预料到了商无伤会不顾一切的进行攻击，淡然一笑，他的脸上没有任何惊恐，意念一动，猛然间整片火云竟如同有了生命一般，径直落了下来，恰到好处的挡住了雪莲攻击毕竟之路。

　　两位强者，每一次的攻击都是在赌博，而赌输的结果当然不言而喻。

　　轰然声中，火云并没有阻止住雪莲的冲击，被瞬间击成了碎片，而百朵火莲短时间内也只能够将百枚雪莲抵挡住，对于其他冲击而过的雪莲却是没有丝毫的办法。

　　眼看着雪莲就要冲击到李冲的面前，覆盖近百米的范围使得李冲根本没有逃走的路线。

　　冰封天地，商无伤真的想要看到李冲被冰封起来的样子，而且虽然被冰封，商无伤却完全可以控制冰晶变成组合成任何的形状，更好的折磨李冲。

　　看着近两百多雪莲冲击到自己的面前，冰冷的寒意已经将身前一米的地方全部变成了冰晶的世界，可是即使在这个时候，李冲依然没有移动，脸上更是没有任何惧怕的表情。

　　瞬发！

　　见到王意冷静的表情，商无伤突然想起，李冲的本命小印是完全能够瞬发出来的，而只要他愿意，随时可以阻挡这些雪莲冲向他，可是李冲为什么迟迟不将印海中的本命小印打出，与自己对抗，商无伤彻底搞不懂了。

　　就在雪莲产生的寒风即将接近李冲的身体之际，李冲突然行动了起来，本命小印瞬间发出，三百多朵雪莲瞬间形成，准确的向着雪莲迎击过去。

　　于此同时，在李冲的命令之下，破碎的火云立即重新组合，飘飘荡荡的跟在雪莲之后向前急速飞来，不但如此，那百枚巨大的陨石竟然在劫击了百十朵雪莲之后也突然转向，跟随者雪莲追击了过来。

　　前有堵截，后有追兵，只是眨眼之间，李冲就已经将商无伤逼上了只有全力一击的境地。

　　但是身为大印士，全力一击如果连以为印士都无法击杀，简直是丢脸至死。

　　没有退路，商无伤也没有设置退路，双目微微闭起，意念不断变换，努力的改变着这些雪莲的角度，以期望达到最大的杀伤力。

　　轰！

　　巨响再一次迸发出来，受到强烈的撞击，李冲打出的火莲组成的火墙径直向后飘飞了近两米远，才将雪莲强劲的冲击力道阻挡下来。

　　不过此时火莲也是微弱的几近熄灭，已经显露出本命小印的原型。

　　攻击无效，商无伤立即控制雪莲向会冲击，因为他已经看到了李冲很快就要将包围圈制造完毕，那个时候两百多本命小印的损失可不是他能够承受的了的。

　　不过也算是商无伤猜对了，李冲的目的不是击伤商无伤，也不是想要在瞬间加你个他击毙，他的目的就是这些本命小印。

　　没有了本命小印的大印士甚至还不如一个近身的武士威胁大。

　　雪莲刚刚向后退去，这个时候火云已经及时赶了过来，在李冲的意念之下，火云突然改变了形态，威力更是达到了刚刚的三倍有余，不但如此，在这炙热的火焰之中，一丝丝青色的火焰不断的闪现而出，任何靠近的物体都会被瞬间秒杀，说是迟那时快，火云瞬间将两百多雪莲全部包裹了起来，而紧跟着赶来的巨大陨石原势不变，狠狠的冲向了火云之中。

　　沉闷的声音不断响起，这个声音每响一次，商无伤的身体就不由自主的颤抖一下，印海之中的印气也减弱了许多。

　　感觉到一枚枚本命小印在与自己失去联络，商无伤不禁焦急了起来，如此下去他的实力不但不能前进血多，反而要受到极大的影响。


第四十八章 天地不惧

　　面对大印士商无伤，李冲妙计连连，一直按照自己的战术在进行着，而商无伤被仇恨蒙蔽了眼睛，竟然看不出李冲每一次的攻击其实都是在引诱着他。

　　等到商无伤发现自己两百本命小印被李冲包围，他顿时心急不已。

　　大印士，凝聚一枚本命小印并不困难，但是想要如现在这样温养出如此威力可是不容易，毕竟他不如李冲已经顿悟了天道，本命小印随时都在温养之中，更何况还有神印的帮忙。

　　顾不上其他，商无伤立即将自己剩余的本命小印打出，疯狂的向着火云攻击过来。

　　大印士全力攻击，其威力绝对是恐怖的，就是李冲自己也没有把握能够全部接住而不受到任何的伤害。

　　淡然一笑，王意仿佛早就预料到了商无伤的一举一动，无数朵雪莲出现之际，他就已经将印气运遍了全身，等到雪莲急速打来之际，李冲突然将火云散开，幻化成无数的火莲，迅猛的向着商无伤攻击过来。

　　全力发动攻击，火莲铺天盖地的冲击过来，见到这个情况，商无伤顿时惊觉自己再一次上当，而且在战斗开始之际就被李冲牵着鼻子走。

　　雪莲全速冲击，想要全部控制下来抵挡攻击几乎是不可能，别说一个大印士，就是印师恐怕也不敢说完全能够精确的控制自己的每一个本命小印。

　　李冲就是借助这个误差，见到无法更多的击毁灭商无伤的本命小印，他索性就去攻击他的本体。

　　仓皇之下，商无伤已经尽了全力可是还是有三分之二的雪莲微微一顿之后才能够改变方向。

　　就是在几乎可以忽略不计的时间就造成了商无伤的悔恨，也就是借助这短短的时间，近一半的火莲冲过了雪莲的狙击，猛然向着商无伤击打过来。

　　轰然之声不绝于耳，周围一片冰寒，到处都是冰晶，但商无伤的周围却瞬间变的火红一片，绝对防御的冰封天下也正以惊人的速度消融，火莲砸击其上，大块的冰晶被剥落。

　　眼看防御的冰晶已经消散殆尽，商无伤甚至已经感觉到了火莲的炙热温度，但是他清楚现在自己的雪莲想要回救已经成为了不可能。

　　李冲的攻击太过猛烈，比之三个月之前根本就不是一个品级。

　　短短的三个月，李冲竟然与自己实力相当？

　　商无伤不肯相信这个事实，可是强大的攻击就摆在自己的面前，而且威胁到了自己的生命，也不由得他不相信。

　　哎！

　　重重的叹了口气，商无伤此刻真的有些心灰意冷。

　　在大印士这个品级之上，商无伤已经徘徊了近十个年头，十年来他想尽了所有的办法，甚至不惜耗费自己一生的积蓄求见范家的天才印士，三品印师范睿翔，以得到一些点播，传授一些经验，但即使如此，商无伤一直没有能够突破。

　　不单单是商无伤，能够有天分修炼印字的原本就少，而印童成为印士更是困难无比，可以说印者修炼的路上艰难无比，每进阶一个品级都是艰难无比，更何况大印士提升到印师，这可是天与地的差别，也是印者修炼中仅有的几个最为艰难的瓶颈之一，整个大云朝中，停留在大印士境界而终生没有进境的不知凡几。

　　而李冲在短短的三个月的时间就自六品印士径直提升到了大印士，这绝对是骇人听闻的事实，可事实就摆在眼前，在这生命的最后一刻，商无伤哪里能够不感叹。

　　李冲此时笑了起来，在战斗开始之际他占据了主动之后，他就清楚自己距离胜利不远，能够击杀一位大印士，对于十大家族恐怕是毁灭性的打击，而且这更加能够振奋云彩儿等人的信心。

　　看着一层层的冰晶剥落，很快只剩下薄薄的一层，李冲并没有怠慢，他不会给商无伤任何一个翻盘的机会。

　　“休要伤人性命。”就在此时，突然一声怒吼传来。

　　李冲本能的感觉到不好，意念一动，速度已经达到极限的火莲顿时再次提升了微弱的速度，不但如此，恒河铁砂打出，这种情况之下李冲没有要求量的范围攻击，而是寻求点的一次击杀。

　　三十五粒铁砂立即排成一排，急速向着商无伤额头打去。

　　就在此时，十几名武士突然出现在冰晶之前，虽然他们的眼神呆滞，但是身上的防御却是强悍无比，手中大刀挥击之下火莲一朵朵被击灭。

　　符兵，印师！

　　看到这些刀枪不入的武士，李冲心中顿时已经，这些目光呆滞的武士明显就是印师本命大印幻化出来的符兵，寻常印士的本命小印根本无法伤及分毫。

　　但是李冲不是寻常的印士，他的本命小印威力也不同于同等级的印士。

　　火莲依然在不断的攻击之中，在接连不断的攻击之中，符兵手中的大刀开始出现裂痕，身上的铠甲也变的通红，虽然没有感觉，但是符兵的速度和力量均大打折扣。

　　“敢伤我符兵，找死。”见到李冲的火莲威力如此之大，范家外院执事范统心中也是震惊，立时升起了招揽之意，但是看到自己的符兵居然受到一些损伤，这让他非常愤怒。

　　“我要杀之人，绝对不会让他逃走，人挡杀人，佛挡杀佛。”冷哼一声，李冲根本不在乎这个突然而来的印师的恐吓，恒河铁砂已然发出。

　　咚咚！

　　一阵阵轻微的声音响起，在巨大的火光的掩护下，在强烈的攻击之下，这声音完全可以忽略不计，但是李冲却时刻在注意着。

　　七、八、九……

　　一直到第十三粒击出，本来已经变的极薄的冰晶之上已经出现了一个小小的孔洞。

　　没有丝毫犹豫，李冲连回头都不愿意回，意念一动，剩余二十二粒恒河铁砂闪电一样冲入了商无伤自誉为绝对防御的冰晶之中。

　　瞬间，商无伤的眼神变的呆滞起来，额头之上，一个米粒大小的血洞立即成型，仿佛一尊喷泉一般，向外激射着鲜血，而此时商无伤依然死不瞑目的站立在原地，丝毫没有倒下的意思。

　　印气运起，灌注双腿之上，李冲瞬间收回了自己的本命小印，同时飞羽遁施展而出，整个人瞬间侧飞出近百米才停下来。

　　面对印师，李冲可不敢大意，他清楚自己已经招惹到了这个印师，而一个大意可就是生命的危险。


第四十九章 牢狱之灾

　　异变丛生，原本已经占据主动，李冲完全有机会将大印士商无伤击杀，而就在这个时候居然冒出来一个印师，符兵的威力可不是李冲敢于尝试，但李冲依然不想放过这个击杀商无伤的机会。

　　本命小印全部打出，幻化成火莲，没有想到这些攻击居然将十几个符兵拖住，趁着这个机会，李冲不再有任何的犹豫，恒河铁砂打出，直接将商无伤击杀。

　　这个印师就是刚刚还在商家做客的大阀门范家的外院执事范统，得到下人的报告，说李冲出现在南门，作为调查小公子死亡真相的最主要嫌疑人，范统当然不会放过这个将李冲捉拿的机会。

　　但是没有想到刚刚交手范统就立即感觉到李冲与实际情报上的修为根本不符，甚至已经达到了大印士的境界。

　　大印士在大云朝虽然人数并不是十分稀少，但是没有大家族庇护的大印士可是少之又少，立时范统升起了收服之心。

　　可就在这个时候，李冲的火莲攻击已经到达，区区一个大印士的攻击，在范统的眼中根本不在乎，但很快他就吃惊了，李冲的本命小印攻击的威力完全超过了他的概念，一个大印士居然能够让这些符兵受到一些轻微的伤害，这顿时让范统颜面无存，同时也升起了灭杀之心。

　　李冲办事非常谨慎，击杀了商无伤之后他立即施展飞羽遁逃了出去，虽然在风之怒瀑布之中三个月让他凝聚了九百多枚本命小印，同时控制力也大幅提高，而且由于无时无刻不再温养，再加上神印的帮忙，李冲的攻击威力在印师以下可以说是第一人，但即使这样，印师与大印士相差也是天与地的分别，李冲可不会自恋到认为自己可以战胜一位印师。

　　停下身形，李冲却并没有放弃警惕，印气随时盘绕在双腿之总，随时准备施展遁术逃走。

　　“想逃？休想。”出于什么原因，范统都不会让李冲逃走，冷哼一声，十几枚本命大印打出，速度之快简直骇人，李冲还没有反应过来，十几枚本命大印已经将他团团围住，只差没有幻化成符兵。

　　“你是谁？为什么管闲事。”强自镇定下来，李冲不悦的问道。

　　同时，李冲暗中挥了挥手，示意云彩儿等人快走。

　　击杀一位大印士，而李冲居然达到了大印士境界，这着实让云彩儿等人惊喜不已，可就是这个时候居然出现了一位印师，突然的变故让说有人都惊呆在原地，看到被本命大印围住，云彩儿与石东升等人下意识的向前靠近。

　　李冲哪里会让他们靠近，如果是他自己，有神印的帮助，他或许还有机会逃走，而如果其他人参杂进来，李冲怎么可能独自逃命。

　　一个大印士怒极后都可以不顾云彩儿郡主的身份，尊贵异常的印师更是丝毫不在乎云彩儿到底是谁。

　　众人何尝不知道李冲的心意，但是在这个时候，谁又能够舍弃他而去？

　　云彩儿在一瞬间就已经决定，就算拼上自己全部的护卫也要拖延一下范统，给李冲制造逃命的机会，同样，石东升与蔓儿等也是同样的心思。

　　缓慢的，不着痕迹的，一群人缓慢的向着范统靠近。

　　心中顿时警觉不好，李冲此时在范统的眼中看到了一丝不屑，一丝残忍。

　　“我跟你走，帮助你把事情调查清楚，还我清白。”突然间，李冲竟然散掉身体内灌注的印气，浑身毫无防备的站在原地。

　　范统愣住了，石东升愣住了，就连云彩儿也愣住了。

　　李冲可是绝对不服输的个性，越是在逆境之中，他总是会体现出他性格的坚毅，任谁都没有想到李冲会主动放弃。

　　随即，云彩儿等人立即明白了李冲的苦心。

　　“希望你不要玩什么花样，否则我当场击杀了你。”范统见事情如此轻易解决，不由得心中顿生疑团。

　　“李冲，不要去。”云彩儿此时站出来出声说道。

　　范家虽然身处大云朝，但是他们的一个外院执事就已经是印师的境界，可见他们在大云朝超凡脱俗的地位，别说李冲有嫌疑，就是没有嫌疑，李冲现在在大云朝报备的还只是三品印士，击杀他范家根本不需要有任何的犹豫。

　　李冲当然也清楚这一点，淡然一笑，他立即说道：“郡主大人，我协同范家外院执事范统大人调查一起凶杀案，当然如果在此期间就算被击杀也将无人问津，即使上报朝廷也只是小事一桩，不过对于范家的声誉将会有一定的影响，我想范统大人在事实没有调查出来之际一定会保护我，免得范家的声誉受损。”

　　“你放心，我会随时关注你的，而且整个益阳城的百姓都在看着，如果你有任何的不测，我将立即上报朝廷，并且直接面见皇太后，将整个事情散播出去。”云彩儿何等聪明，李冲稍稍提点了一下，她立即随声附和，同时她也清楚这是李冲能够暂时保住性命的唯一的机会。

　　十几个符兵押解着，李冲被带到了商府的地牢之中。

　　自大商无伤被李冲击杀之后，商府已经没有任何印士镇守，可谓是名存实亡，那些奴仆当然对李冲恨之入骨，不过好在范统亲自吩咐将地牢全部清理出来，以免给李冲任何的逃走机会，可是范统没有想到，他这样却给李冲制造了修炼的机会。

　　风之怒瀑布三个月来，李冲半个月前就已经集齐了一千枚本命小印，只不过一向最求完美的李冲知道境界虽然是决定实力的证明，但是本命小印的强大和对自身本命小印的控制才是基础中的基础。

　　所以李冲也没有急于冲击印师境界，而是不断的巩固着，不断的提升本命小印的威力。

　　终于在三个月期满之际一切已经达到了完美，李冲努力温养和锻炼之下，这些本命小印依然不能加强。

　　原本李冲可以继续修炼直至成为印师，但是印士想要晋升为印师谈何容易，李冲也并没有强求，回到了郡主府中。

　　如今被困牢笼，一方面李冲是害怕云彩儿与石东升等人采取过激的行为触怒范统，在印师面前，这些人根本不堪一击，而另一方面就是他没有绝对的逃走的把握。

　　虽然只是相差一个品级，但是这绝对是天与地的差距，被包围之后，李冲曾经将神识探入印海之中，询问神印。可是此时的神印还是脆弱期，实力恐怕也比范统相差不大，他也没有把握能够帮助李冲完全逃脱。

　　只有百分之五十的希望李冲就会考虑，可是如今看来恐怕连这一半的机会都没有，李冲可不傻，他当然不会打没有把握之仗。

　　相比之下，进入到地牢之中专心修炼，在短时间内提升到印师境界，这样虽然不见得有一拼之力，但最起码逃走应该不成问题。


第五十章 火鼎印

　　为了云彩儿等人，也是为了自己，李冲第一次妥协了下来，不过这次妥协并不是真的放弃，而是为了更好的崛起。

　　只要在几天之内成为印师，虽然不可能击败范统，但最起码加上神印的帮助逃走绝对没有问题，逃走李冲已经不是第一次，他已经驾轻就熟，不过他还有个打算，那就是将击杀范家小公子的罪名安插到十大家族头上，这样他出手对付十大家族恐怕连力王也会考虑一下是否出手。

　　周城主被击杀，而且名目非常合理，这使得云彩儿不费吹灰之力就进驻到了城主府中，光明正大的开始管理益阳城的事物。

　　十大家族虽然非常不甘愿，但十大家族已经去其二，周城主又是被民众所击杀，跟何况城卫军已经掌握到了云彩儿的手中，现在整个益阳城无论是民心还是军心都归顺于云彩儿，十大家族也不敢太过放肆。

　　但是同样十大家族也感到了危机，感到了危险，他们清楚表面上的云彩儿很好对付，只需要十大家族出一出血，朝中活动一下，加上力王的帮助，很快就会派出另外一个城主，但是最不好对付的就是李冲。

　　名不见经传的李冲短时间速度崛起，不但修为增长快的惊人，而且接连消灭了两个家族，甚至连益阳城的老神仙，大印士商无伤也直接死在他的手中，如果李冲不死，十大家族哪里敢太过正面对付云彩儿。

　　得知李冲被关押在商家地牢，十大家族纷纷带着贵重的礼物再次拜访范统，目的当然很简单。

　　不过李冲之前已经用话将范统套住，一个外院执事当然不会让范家的声誉受到丝毫的损伤，范统理所当然的拒绝了十大家族的建议，并且严重警告他们不许搞小动作。

　　同时在地牢的唯一出口，范统特意留下了两位符兵，也是看押李冲，也是防止十大家族贼心不死，挺而犯险。

　　李冲没有想到范统居然给了他一个如此安静的修炼环境，他当然不会闲置下去。

　　进入到牢房之中，李冲立即盘膝坐下，闭气凝神，印气不住在印海中盘旋，加快温养本命小印。

　　等到一切都已经步入正轨，李冲这才不慌不忙的开始本命大印的凝结。

　　千枚本命小印打出，在面前整齐的排列起来，意念一动，李冲指挥这些本命小印变换着各种形状，足足一个时辰，李冲感觉到已经能够感受到每一枚本命小印的任何动向，他这才指挥本命小印开始聚集。

　　千枚本命小印，散发着蒙蒙的白光，很快组成了一枚大印的模样，不过此时并不是真正形成大印，而接下来才是真正的瓶颈。

　　意念控制着，千枚本命小印各自以自己的角度和速度缓缓向里面聚合，直到千枚本命小印互相紧紧碰触到一起，李冲依然没有放松。

　　渐渐的，本命小印中没有了一丝缝隙，李冲已经感觉到自己力竭，无法继续下去之时，猛然间，他控制这千枚本命小印组成的大印猛然向着自己的额头击来。

　　只有立即进入印海之中温养，本命大印才或许才能够成型，而猛然冲入印海之中带来的巨大冲击力使得整个印海立即胀大许多，对周围的环境感触更加敏感，这才是印师与印士的区别。

　　轰！

　　感觉到整个头脑都炸开一般，李冲的双眼瞬间变的血红，双耳也嗡嗡作响，整个人差一点晕了过去。

　　或许是太过激进，或许是李冲的实力还是不足，只是这一次的冲击，千枚本命小印也只不过十几颗挤入了印海之中，完美的本命大印形状立即分崩离析，其他本命小印立即飞散到了空中。

　　十几枚！

　　李冲清醒过来，不由得苦笑不已，他虽然不确定自己是否能够成功，但至少也应该有几百枚的本命小印打入，毕竟他的印海有了神印的加入要比其他印士的印海强大许多。

　　其实李冲根本不知道，寻常大印士想要冲击成为印师，至少也要几年的苦修，不但是本命小印的强大，更是印海的锻炼，也只有这个过程才会让印士真正体会到印海的强大，体会到本命小印的每一丝威力，而李冲想要一触而就根本就是不可能的事情。

　　将要突破，神印原本没什么兴趣，漫长的过程中他还要借助印海之中的印气修炼自己。

　　突然的一声巨响将他惊醒，赶忙探查出去，他发现李冲居然想要一次将千枚小印集合起来冲击印海，顿时出声叫停。

　　开玩笑，就是在高等大陆那些被誉为天才的印者也不敢如此莽撞，要知道如果一个不慎，千枚小印将印海冲破，印者当场就会死亡，没有任何悬念。

　　李冲哪里懂得如此多，一直以来他都是自行修炼，就是这个提升成为印师的方法他还是在云彩儿书房的一本古书上看到，只不过他没有想到那个撰写古书的前人一声也没有能够成为印师，对于晋升的过程也不过是略略的提及一笔罢了。

　　在李冲口中得知了他的修炼居然是如此鲁莽，神印不禁苦笑了起来，他真的不知道李冲如此胡乱修炼之下如何能够修炼到八千印字，能够修炼到大印士而没有出现危险，简直就是奇迹。

　　针对李冲的特点，神印特意搜寻自己的记忆，找出了一套《火鼎印》，传授给了李冲。

　　天级印术，得到了这个印术李冲当然高兴不已，天级的印术可是整个大云朝也很难找寻到的极品功法。

　　高兴归高兴，很快李冲的脸色就变了，仔细浏览了一遍这个功法，李冲发现火鼎印虽然是天级印术，而且对于印士提升到印师非常重要，非常安全，但却太过耗费时间，李冲粗略的计算了一下，就算不眠不休也要至少半年的时间，这如何让他等待的了。

　　听到李冲的话，神印差一点没有被气晕过去。

　　如商无伤这样的大印士，数十年停留在大印士境界而不得寸进，得到着火鼎印简直如获至宝，对于他来说他愿意用十年的时间来交换，而李冲居然还嫌弃。

　　气愤的冷哼一声，神印立即开始修炼，不去管李冲，可是他还是私自偷偷的监看李冲，毕竟李冲的死亡也代表着他的消散。

　　自己的修炼方法太过莽撞，不但危险很大，而且还不知道最后能不能成功，而神印传授的无论如何也算是天级印术，除了时间长一些外也算是凑合，思来想去，李冲还是决定修炼火鼎印，只不过他要改良一下。

　　一个天级印术还只能算是凑合，如果神印此时得知李冲的想法，恐怕真的要晕过去了。

　　天级功法在高等大陆也不是任谁都能够修炼，如果不是他原本是神帝的大印，又岂能得知如此多的修炼秘籍。


第五十一章 一心十用

　　李冲的莽撞修炼终于让神印看不下去，搜寻记忆终于找到一套李冲能够修炼的天级印术《火鼎印》。

　　李冲每一次攻击都是以火为主，而火是所有攻击之中最为凶猛的印术，可见李冲的攻击欲望，而火鼎印不但能够帮助李冲解决暂时的困境，更是能够将他的攻击威力提升许多。

　　天级功法，并不是每一样都会适合李冲修炼，也幸亏神印原本在高等大陆上等级很高，才会对一些天级的功法有些记忆。

　　不过得到天级印术，李冲还是选择了一会才决定修炼，这也让神印气闷不已。

　　半年的时间，时间之上根本不允许李冲，因此李冲决定了改良天级功法。

　　改良天级功法，别说在低等大陆，就是在高等大陆也是不可思议的事情，不过幸好李冲之上自己想一想，而没有说出来，否则神印还不当场被气晕过去。

　　想到就做，李冲绝不是拖泥带水之人，按照火鼎印的方法，李冲将所有的本命小印收归到印海之中。

　　千里挑一，或许就是说的火鼎印的修理方法，一千枚本命小印挑选出一个，其他幻化成火莲，利用炙热的温度烘烤本命小印的同时也扩大着印海的范围，虽然有些痛苦，但等到被烘烤的本命小印融化之后，其威力灌注与这些称为火鼎的本命小印之中，如此反复，直至炼制只剩下一枚本命小印，大印也随之成型，同时印海也经过炙热火莲不断烘烤变的更加坚韧，范围也更加宽阔。

　　不过火鼎印中特殊注明，修炼必须循序渐进，如果火莲的温度无法掌握好，导致任何一个本命小印的碎裂，不但对印者本身是个巨大的冲击，更是要重头再来，而且难度也要相应增加许多。

　　李冲没有时间，他不可能如此修炼，不过李冲有自己的办法，那就是分化。

　　自己的本命小印威力不俗，李冲自己也非常清楚，千里挑一，那么自己能不能百里挑一呢？

　　想到就做，李冲没有任何的犹豫，千枚本命小印收回印海之中，立即以百为单位分割成了十份。

　　意念发出，百枚小印立即幻化成火莲，炙烤着吐出来的本命小印。

　　十堆熊熊的火焰顿时燃烧起来，李冲瞬间就已经满头大汗，千里挑一，意念能够击中起来，虽然依然感觉到印海爆炸一样难受，但以李冲穿越过来的强大意念之力，这绝对可以忍受，但是如果一分成了十，就不是单单分离意念那么简单，没有了集合力，意念之力也弱上了许多。

　　只不过几个呼吸的时间，李冲就已经感觉到承受不住，炙热的火焰仿佛要将他整个蒸发。

　　但是李冲并没有放弃，他坚持着，尽管口中不由自主的呻吟着，可他依然没有放弃。

　　随着时间的推移，无法散发的热量依然在聚集着，而这些不仅仅是热量，更是本命小印中散发出来的印气。

　　很快，印海已经不仅仅感受到炙烤，随着印气的聚集，印海已经完全饱和，在巨大的压力之下，整个印海开始慢慢向外延伸出去。

　　李冲一直在坚持着，足足两个时辰的时间，第一枚本命小印已经彻底融化，融合到其他本命小印之中。

　　不行，这样的速度还是太慢。

　　两个时辰，十枚本命小印，这还是刚刚开始，越到最后炼制的难度越大，耗费的时间也会越长，如此下去李冲根本无法等到那个时候。

　　拼了！

　　稍稍犹豫了一下，李冲咬了咬牙，决定继续增加数量。

　　这可是一个冒险的决定，李冲自己也是非常清楚，不过与其死在范统手上，他不如以自己的生命为筹码赌一次。

　　如果失败，结果都是一样，只不过自己在临死之前痛苦一些，而如果侥幸成功，李冲还有大的作为，一些接下来的计谋已经在他的脑海中开始孕育。

　　深吸了口气，李冲缓缓平复了一下自己的心情，同时也做好了完全的准备。

　　闭目凝神，李冲这次可不敢有丝毫的懈怠，意念全部沉寂到印海之中，或许是刚刚已经进行一次融合，此时的本命小印在他的眼中更加的清晰，更加的强大。

　　很快本命小印被分成了五十颗为单位的十几堆，被炼制的本命小印也漂浮在了上面。

　　就在此时，神印再次出现。

　　刚刚神印感觉到了炙热，不过他没有在意，火鼎印就是如此，可是很快他就发现了不对，周围炙热的温度提升的太快，印气产生的速度也超过了他的预期，想到李冲的性格，神印不由得担心起来，立即停止修炼。

　　而此时恰巧李冲将五十颗单位的本命小印分出来。

　　“你要干什么？你疯了？修炼是循序渐进的过程，你这样不仅仅会害了你自己，也会害了我。”看到一堆堆的本命小印，神印立即明白了李冲的意图，顿时让他吓得魂飞魄散。

　　李冲并没有很意外，不过他还是要说服神印，毕竟有了神印的干扰，修炼恐怕也无法继续下去。

　　简单的将自己顾虑和现在的情形讲解了一遍，李冲这才问道：“你要是有办法让我成功的逃离，而且不牵扯到自己的家人，我答应你按照火鼎印上的记载修炼。”

　　神印顿时为之语塞，论威力，曾经是神帝的本命大印，神印绝对不会屈居任何人，但是比到计谋，百个他也不如李冲，此时连李冲也已经没有了办法，他更是想不出来。

　　“但是你想过没有，你这样做成功的几率很低，等到那个范统来的时候，如果真的拼命，我们或许还有一丝逃走的机会。”神印依然不想放弃，虽然他的心中也已经被李冲说服。

　　“在一个印师的面前逃走与现在修炼的几率哪一个大？”李冲平静的问道。

　　神印没有说话，他也说不出来，毕竟两者不能够比较，不过显然论结果，还是冒险修炼的结果要更加好一些。

　　淡然一笑，李冲不再理会神印，将所有意念之力全部集中到十几堆本命小印之上。


第五十二章 意念探查

　　相比于被动等死，李冲更喜欢冒险冲击，最终连神印也被他说服，默认他的修炼方式。

　　李冲这次真的拼命了，真可谓是向前一步海阔天空，向后一步地狱无门。

　　意念一动，所有的本命小印立即幻化成了火莲，顿时炙热的印气席卷整个印海，李冲立即浑身颤抖起来，一口鲜血喷出，整个身体竟然全变成了火红的颜色。

　　凭着强大的意志力，李冲依然在坚持着，此时他已经没有了多余的信念，他只知道坚持，坚持，在坚持……

　　神印此时也不再沉默，李冲的生死与他息息相关，他更加不能坐视，聚集体内所有印气，神印开始舍弃自己，尽最大可能吸收着炙热的印气，将之转化成为温和的印气，以达到帮助李冲的目的。

　　如果李冲此时还能够分心注意神印，他一定会发现神印居然也如他的身体一般，全身变的通红起来。

　　眨眼之间，印海瞬间扩大了近一倍，同时印气冲入身体，将李冲整个身体完全改造。

　　如果是适量的改造，李冲绝对会受益匪浅，但是这些印气却如海啸在冲击一个脆弱的土坝一般，李冲的身体随时都有崩塌的危险。

　　灵魂，肉体，双重打击之下，李冲的呻吟之声更加剧烈，整个地牢之中回荡着他凄惨的嚎叫之声甚至就在地牢附近不远的武者院中都能够听到他的惨嚎之声。

　　惨嚎并没有减轻痛楚，而随着本命小印的软化，缓慢融化，火莲的火焰更加剧烈，李冲承受的痛楚也越来越清晰，只不过过了盏茶的时间，李冲的身体已经仿佛被火焰烤干一般，火红的身体表面甚至已经出现了干裂，一道道巨大的伤口直入白骨。

　　“坚持，坚持，你要坚持啊！”此时就连神印也被李冲坚毅的性格感到吃惊。

　　一炷香、两柱香、三炷香……

　　又是两个时辰过去了，李冲终于熬过了最艰难的时刻，本命小印已经彻底融化，火莲也缓慢的消散，就在此时，李冲才终于坚持不住，昏倒了过去。

　　李冲的坚毅性格打动了神印，如果说之前只不过是迫不得已帮助李冲，如今的神印可是真的将李冲当做可以信任的主人，一个前途无量的天才。

　　李冲昏迷过去，没有知觉，神印却并没有休息，他用自己的印气在搜寻着李冲印海，寻找任何因为强大印气冲击而产生的裂痕，同时印气灌注全身，帮助李冲缓慢的修复着已经破烂不堪的身体。

　　足足一个时辰，李冲才幽幽转醒，可是令神印感到钦佩的是李冲刚刚醒来的第一件事情就是盘膝坐下，闭气凝神，意念之力探寻到印海之中。

　　没有任何的犹豫，没有任何的等待，李冲立即开始了修炼，不间断的修炼。

　　一夜的时间就这样过去，整夜地牢中都充斥着凄惨的嚎叫之声，即使是那些已经习惯了私审犯人的武士也不由得被这惨嚎之声惊吓不已，如果不是范统有令，并且有两位符兵在把守地牢口，他们恐怕早就冲下去看看是谁如此厉害，惨叫了整整一夜。

　　天色放明，李冲终于停止了修炼，半夜的惨嚎可以掩盖过去，但是白天如果恰巧被范统撞见，恐怕李冲会立即被击杀，以绝后患。

　　但李冲可不是一个能够闲下来的人，既然他已经决定修炼，那么他就会全身心的投入到里面。

　　白天无法凝聚本命小印，李冲就在印海中尽最大的能力温养这些数量明显稀少的本命小印，不断的感知他们，控制他们，体会这些本命小印之中的能量和威力。

　　经过一夜的折磨，李冲发现自己的意念之力也强大了许多，此时在控制这些本命小印的同时，他竟然也能够探查到周围的环境。

　　印海探查，这可是达到印师才有了能力，是一种自主的警觉能力，而印气越强，印海越强大，探查的范围就越大，虽然看似鸡肋的能力，但是在某些时候，这个能力可是决定生死的关键。

　　李冲很快被这新奇的发现吸引了，努力的延伸意念之力，李冲竟然清晰的看到了整个地牢内的所有一切，不但如此，地牢内连一粒灰尘都无法逃出他的警觉，甚至他还能够看到一丝丝印气的波动。

　　印气波动？

　　印气是本命小印自印字中吸收过来，是要通过转化周围的能量才可以，而周围的空间之中根本就不可能有真正的印气存在，除非……

　　想到这里李冲沿着察觉到的一丝印气向前探查了出去。

　　只见整个地牢之外竟然被一层淡淡的印气包裹着，就连两位符兵都在印气罩之外守护着。

　　奇怪这里怎么会有这个？

　　好奇之下，李冲意念力向前探出，想要冲出印气罩的束缚。

　　“不要动。”就在此时，神印突然出声制止，然后说道：“只有印师才能够设置警觉屏障，在这里设置警觉屏障，应该只有那位范家的外院执事了，只要任何东西触碰到警觉屏障之上，设置屏障之人都会第一时间知晓，其中当然也包括意念之力。”

　　说道这里，神印突然停下来，随即惊讶的吼道：“着是你的意念之力，你的意念这里可以外放，这是真的吗？你是如何做到的？”

　　李冲也是很认真的回想了一下，这才回答道：“它自己出来的，我也不知道，只是感觉到好玩。”

　　“好玩？”神印如果有眼睛，一定会给李冲一个白眼。

　　整个地牢长度近两百米，而能够穿过两百米的距离来到地牢之外，甚至还有余力向前探伸，李冲的意念探查能够达到多远？

　　神印此时真的感觉到自己应该更新观念了，在李冲的身上仿佛根本就没有不可能这三个字。

　　意念探查力与警觉屏障不同，警觉屏障只不过是将自己的印气打出，而不是本命小印，其中再参杂一些意念之力，当然距离如果太远，甚至屏障之人的感知力也会弱了许多，毕竟意念力是形成了一条丝线一样的存在连接着警觉屏障。

　　而探查力就有所不同，他是利用意念之力的敏感探查周围的细微举动，哪怕是一丝变化也不可能逃过意念探查，而也是因为这样，意念探查的范围及其有限，与印师的意念力和修为有着直接的关系，就那范统来说，虽然是一品印师，极限接近二品印师的修为，可是他的意念探查范围也只有周身五米之内。


第五十三章 难掩之情

　　白天的时间，为了预防被突然到来的范统撞到自己在尽力提升，李冲不得已选择了不修炼，但是他依然没有停滞下来，稳定修为，温养本命小印之余，他竟然无意间体会到了自己意念之力增长了许多，甚至能够将周围探查的非常相近。

　　神印也非常惊奇，意念探查可不是李冲这个境界就能够达到如此范围。

　　欣喜之余，神印也找出来一个让李冲逃走的方法。

　　双层意念力覆盖！

　　原本神印就已经探查到范统的警觉屏障，但是他现在毕竟脆弱，以他自己的意念探查力根本无法将李冲整个身体包裹起来，达到神不知鬼不觉出去的目的，可是如今不同，李冲的意志力居然也如此强大，而且能够形成意念探查力，如果两个人意念之力同时将身体包裹……

　　想到这里神印将自己的想法说给了李冲，当即得到李冲的肯定，能够神不知鬼不觉的离开这里，至少李冲暂时没有了生命危险。

　　不过一切都要尝试，神印说出的只不过是理论上，李冲如此谨慎，当然不会贸然冲出去。

　　神印将自己的意念探查力施展出来，李冲立即感觉到一股半透明的丝线自自己的额头射出来，出现在自己的面前，没有犹豫，李冲也将自己的意念探查力凝结成一条丝线，与神印的意念力纠缠到了一起。

　　一加一有时候并不是等于二那么简单，两股意念之力很快混合一起，由李冲作为主导，李冲立即感觉到自己对周围的感觉更加清晰，甚至连空气的微微流动也无法逃脱他的感知。

　　为了被发现之后好解释，李冲径直来到了地牢口后才将意念探查力缓缓向着警觉屏障打出。

　　或许是和二人之力的意念探查力非常强大，或许是距离太远，范统的警戒屏障已经不是那么敏感，李冲将大部分意念探查之力探查出去，警戒屏障居然没有任何的反应，就连守在地牢口的符兵也是没有任何的反应。

　　此时李冲才算是真正看清楚符兵的样子。

　　黑色的盔甲，黑色的武器，就连脸庞都是漆黑的颜色，他真是搞不懂为什么所有人的符兵为什么必须是黑色，而且全部是一副盔甲，全副武装的样子。

　　收回了意念探查力，李冲迅速回到自己的房间，火莲打出，瞬间就将地牢融化出一个足以令他自由进出的孔洞。

　　意念探查力分散开来，牢牢包裹住全身，李冲缓缓的向外走去。

　　一步、两步、三步……

　　李冲缓缓的走出了地牢，走出了警戒屏障的范围，而此时符兵依然没有任何的反应。

　　成功了！

　　李冲心中顿时非常兴奋，神印当然也是高兴不已，如此简单的就脱困，没有了生命危险的李冲这次可以缓慢的修炼，不必要冒如此大的风险。

　　但很快李冲的行为就让神印大为火光。

　　意念探查力再次将整个身体覆盖，李冲竟然再次走入了地牢之中，同时本命小印打出，将地牢的地面整整削掉一层，然后才用火莲炼化成孔洞的大小，安放上去。

　　一切就犹如没有发生一样，此时神印才惊觉过来，厉声质问道：“你要干什么？难道还要在这里修炼，你难道不知道随时都有生命危险？范统如果想要击杀你，就是我也无法帮助你逃脱。”

　　淡然一笑，李冲淡然的说道：“既然能够出去，我当然会有将范统拖住的办法，我可不想被大阀门范家追杀，你认为逃脱掉，范家就拿我没有办法？难道我们一直逃脱下去？”

　　听到李冲的质问，神印沉默了下来，确实，一个印师在大云朝的地位绝对不低，可是范统宁愿成为范家的外院执事，可见范家势力之大，如果真的被范家追杀，李冲今后想要安心修炼恐怕都成了问题，即使他是神印恐怕也无法帮助李冲。

　　自从进入到李冲的身体之中，李冲的所有行为神印都看在眼中，他清楚李冲绝对不会做没有把握的事情，而且李冲的脑中到底在想些什么，恐怕没有人知道。

　　夜晚是最寂静的时刻，而这个时候也是印者们最好的修炼时刻，是以这个时候也是李冲最好的活动时刻。

　　因为能够自由进出地牢，李冲虽然依然想要刻苦修炼，但是有些事情他还是必须要去处理。

　　一道人影闪现在地牢之外，在这月色之中显得如此显眼，可是随即，人影骤然间消失不见，地牢周围又变成了一片死寂。

　　李冲第一个要来的地方当然是郡主府，虽然明知道周围一定有许多十大家族的探子，但他必须要让所有人安心，否则一旦做出什么过激的行为，到时候想要补救恐怕非常困难。

　　见到李冲的到来，所有人都惊喜异常，云彩儿甚至连衣裳都顾不上换，就穿着一身薄纱一样的睡衣在书房中接见了李冲。

　　李冲不是没有见过女人的身体，可是朦胧美最是引人注意，当李冲看到云彩儿这个样子之际，他顿时愣住了。

　　见到李冲直直的盯着自己，云彩儿此时才反应过来，不过出奇的，她并没有生气，相反心中却升起了一丝甜蜜，一丝自豪。

　　不过李冲的定力可不是一般的好，随即他就恢复了过来，虽然感觉到如此与云彩儿谈话有些古怪，但是时间紧迫，不容的他有其他的非分之想。

　　很快将最近的情况全部了解了一遍，李冲开始低头沉思起来。

　　云彩儿清楚李冲足智多谋，她也没有打扰李冲，而是就在一旁静静的等待着，托着腮，静静的看着李冲皱眉沉思的样子。

　　突然，李冲仿佛想到了什么，立即抬头看向了云彩儿，可是一瞬间他也愣住了，云彩儿的双眼之中竟然闪现出了浓重的爱慕之情，那微微上翘的嘴角足以证明她的心情。

　　云彩儿也愣住了，她没有想到李冲突然抬起头来，然后又愣住，瞬间仿佛感觉到什么，云彩儿的脸色立即变的粉红，故作轻松的看向了别处，可是他微微颤抖的身体和两人都可以听到的心跳声却无论如何也无法掩饰。


第五十四章 栽赃自己

　　偷偷回到了郡主府，李冲要详细了解一天内益阳城的变化，以便修正自己的计划，但或许是太过关心，益阳郡主云彩儿竟然穿着睡衣出现，而且在只有两个人的情况下，两人惺惺相惜，竟然都显露出了一丝爱慕的情愫。

　　轻咳了一声，将这尴尬打破，李冲立即说道：“郡主，范家人不走，我们就无法对十大家族动手，听你的信息，十大家族已经感觉到危机，现在正在着手毁灭一些他们之前的罪证，如果拖下去，恐怕十大家族更加难以根除。”

　　长叹了口气，云彩儿何尝不知道，可是现在范统在益阳城可是绝对强大的存在，每天范家的武士在城内四处搜寻证据，试图还原当时的情况，而且显然范统已经越来越不耐烦，范家武士的动作也越来越明显。

　　而打着帮助范家的旗号，十大家族也行动了起来，找寻着可以让他们致命的证据，并且加以毁灭，云彩儿虽然明知道这些，但是却无法阻止。

　　“既然十大家族的罪名是人所终知，那么我们就不必太过在意什么证据，只要我们想办法定了他们的罪行就可以。”沉吟了一下，李冲立即说道。

　　“你是说栽赃他们？”云彩儿也是不笨，李冲刚刚提出来，他立即就反应了过来。

　　点了点头，李冲就是这个想法，他的观念与这个时代的人不同，为了达到手段，他可不会局限于木讷的寻找所谓的证据，再说以十大家族的实力和眼线，只需要几天的时间，益阳城内能够留存住对他们构成重大威胁的证据恐怕也销毁的差不多，就算是漏掉一两个，在十大家族的威压之下，这些人为了自保哪里还敢将隐藏的证据拿出来。

　　李冲的想法确实颠覆了云彩儿的认知，之前在她看来这根本就是小人的行为，是绝对令人不齿的，可是如今李冲提了出来，他居然没有感觉到一丝的卑鄙，相反却真的认真考虑起李冲的提议。

　　“我没有听到你说什么，不过十大家族如果真的有证据落在我的手中，这里是我的领地，我有权先紧急处理，再上报朝廷。”云彩儿虽然不再排斥，但是让他参与进来，他是万万不愿意。

　　能够让云彩儿同意，李冲已经非常满意，他立即说道：“城卫军最近太过清闲，而且有了李十三和上次私立税目的事件存在，城卫军也没有能够起到任何作用，他们的实力太弱，应该在城北加强一些训练，以应付今后的动作。”

　　云彩儿一愣，随即明白过俩，苦笑了一下说道：“城北陆家虽然已经被屠灭，家产也归属了府衙，但是哪里还有两个大家族，如此将所有城卫军开出去，显然是在与他们叫嚣，如今我刚刚进驻益阳城，是不是要等一段时间稳定下来之后……”

　　不等云彩儿话说完，李冲立即打断说道：“就是让他们感觉到威胁，有了威胁才会自保，而他们自保的方式除了加快处理证据之外，还会向范统求援。”

　　李冲只是将话说到这里，嘱咐云彩儿务必要将城卫军派出，随即他就离开了郡主府。

　　不过李冲并没有回到地牢之中，他还有更多的事情需要完成。

　　首先他来到了当初击杀范家小公子的地方，在一个隐秘的树干之上，剥掉树皮，咬破手指，用鲜血写下“李十三杀我”字样，随即打出一枚本命小印幻化成火莲，立即将血液烤干。

　　随即李冲再次留下一些隐蔽的蛛丝马迹，将一切线索统统转至到树林之中。

　　将一切布置妥当，李冲回到了益阳城中最繁华的地反，这里酒楼林立，那些十大家族的武者当然也有很多在这里消遣。

　　醉仙楼，益阳城内最大的酒楼，整个酒楼内布置典雅，酒菜精致华贵，显然是个不菲的消费场所。

　　进入到醉仙楼，李冲还没有坐下，一阵喧嚣之声就自身后响起。定睛一看，一群醉醺醺的武士更是簇拥着一位已经七八分醉的武师径直向着二楼走去。

　　醉仙楼的消费不菲，尤其是二楼雅间，更是普通民众无法消费的起的地方，也号称益阳城最为烧钱的酒楼。

　　见到这些武士径直走上了二楼，李冲淡然一笑，找了个位置做了下来，并没有立即跟上去，虽然不知道这些武士究竟是那个家族，可是看这个派头，绝对是十大家族之人。

　　不一会，二楼一个雅间之中传来哄笑之声，同时一声女孩儿的尖叫也传了出来。

　　二楼伙计此时就守在雅间门口，听到呼叫之声，不禁摇了摇头，长长的叹了口气。

　　就在此时，原来还想等待下去的李冲猛然站了起来，几步窜上了二楼，来到这个喧嚣的雅间门口。

　　“这位客官，这里已经被包下了，请您去别的雅间。”见到李冲径直冲向这个单独的包房，对于里面女孩儿尖叫无能为力的伙计却第一时间迎上了李冲。

　　“里面传来尖叫声你难道没有听到？”李冲也感到有些气愤，他今天来到这里就是找十大家族的武者来进行自己的计划，可是没有想到居然看到这一幕，同时他也奇怪这女孩儿是何时进去，他竟然没有看到。

　　“这里不是你打抱不平的地方，你知道里面是什么人吗？今天可是卢府的护院武士统领卢云山将这里包了下来，我劝你还是快些走吧，别招惹这个麻烦，别像小妮子一样不听我劝，明明知道是火坑也不管不顾，为了想要多赚一些钱，最后将自己也赔上了。”伙计并不是很凶，但是李冲明显的感觉出他口中的无奈。

　　“原来是卢云山，我与他相熟，放心，我现在就去劝劝他。”李冲淡然一笑，越过伙计就向里面走去。而伙计也没加以阻拦，他已经警告过李冲，算是已经尽到一个善良人的本分。

　　轰！

　　一声巨响，李冲猛然踢开了木门，大步走了进去。

　　醉仙楼不愧是益阳城最豪华的酒楼，光是一个雅间就布置的异常典雅，就是那些名流学士来到这里，恐怕称赞至于也会技痒而留下墨宝。

　　但就是这样典雅的地方，却被一群武士给糟蹋的不成样子。


第五十五章 平淡的威吓

　　李冲一直在布局着，他不想被范家追杀，但是范家小公子的死一定要又一个说法，预示李冲将目标瞄上了十大家族。

　　不知道范家与力王两股势力谁更加强大？

　　李冲虽然不清楚，但如果事情进行顺利，他的危险至少会暂时的解除，而且与范家起了争执，力王哪里还有闲心管益阳城的事物，趁着这个机会，李冲更加有信心将十大家族铲除。

　　找到了一伙武师，可是李冲没有想到却再次碰到十大家族欺辱人的事件，这让他更是气愤不已。

　　醉仙楼二楼的雅间之中，一群武士根本没有动多少桌上的菜肴，可是短短时间内，两坛老酒就已经被消灭干净，不但如此，一直等待这里被极高价格请来的歌女此时已经被浑身赤裸的放置到桌子的正中央，今天的主人，卢家的护院武士统领卢云山已经几近全裸，正准备攻上本垒。身旁一众武士嬉笑着看着这一切，甚至还有人伸手不断凌辱女孩儿。

　　而在一旁，两个武士满脸狞笑的看管着一个老妇人，或许是烈酒的作用，两个武士竟然也将老妇人全身扒光，如同打沙袋一样打着胸前的两个雪白和下面的幽谷。

　　阵阵惨叫声自老妇人的口中传出，而女孩儿此时已经不再挣扎双眼无神的看着卢云山。

　　听到房门巨响，一干人全部停了下来。

　　兴致所兴而被打扰，卢云山顿时怒火中烧，加上看到李冲的穿着朴实非常，他立即扫了自己手下一眼。

　　这些武士平时在十大家族的威名之下欺辱人的事情可是没少做，如今有了统领的示意，他们当然不会放过这个表现的机会。

　　几声怒吼，靠近门口最近是两位武士猛然冲了过来。

　　四星武士，身手还算利落，只是人还未到酒气先到，不禁让李冲皱了皱眉头。

　　本命小印瞬间打出，李冲这次没有使之幻化成火莲，而是就这样犹如石块一样撞击出去。

　　大印士的本命小印威力本就已经不俗，更何况李冲现在正在修炼火鼎印，本命小印虽然减少，但是每一个的威力都是成倍的增长着。

　　速度前冲，加上李冲瞬发的本命小印，两位武士甚至连惨叫都没有能够发出，整个身形顿时向后飞去，撞到墙壁之上缓缓瘫软了下去。

　　仔细看去，两个武士早就已经面目全非，整个前胸也是干瘪了下去。

　　瞬间击杀两位武士，李冲却并没有住手，抄家灭门李十三的名号也不是其他人胡乱取的外号。

　　原势不变，本命小印飞速向前打出，又是两位武士还没有反应过来，就已经被击飞而瘫软了下去。

　　十几名武士看到此时顿时酒醒了一半，各自施展出自己的莽牛之力，站到了卢云山的面前。

　　此时的卢云山这个尴尬，在印士面前，一个武师根本无法造成有效的威胁，当然，除了其他人能够舍命缠住印士，让他冲到面前。但显然这些武士并没有能够如他心愿。

　　本命小印继续前冲，李冲丝毫没有顾忌的打开杀戒，十几个武士哀嚎声顿时想成一片，但只是短短的几个呼吸的时间，十几个武士竟然连还手的余地都没有就被击杀。

　　看着遍地的尸体，卢云山的心里比赤裸的身体还要冰凉。

　　李冲并没有全部击杀，他留下了卢云山与两个折磨老妇人的武士，除了卢云山还有一丝用处之外，李冲认为直接击杀那两个没有人性的武士简直太便宜了他们。

　　一场激烈的打斗发生的快，不过伙计却在外面看到了一切，看到李冲将大部分人击杀，伙计竟然快步走了过来，将房门关上，随即继续守护在门口，这次他更加卖力的将其他闻声赶来的客人和其他伙计赶出去。

　　静静的看着李冲，卢云山等三人缓缓的移动着颤抖不已的双腿，缓缓向着唯一的一扇窗户边挪动过去。

　　李冲根本没有管他们，而是十几个本命小印瞬间赶到窗口之前，也不攻击，就凌空悬挂在哪里。

　　本命小印悬挂在这里，卢云山等人立即不敢异动，印士的威力他们可是清晰的知晓。

　　“这位兄弟，我们是不是有什么误会？我是卢家护院武士统领卢云山，如果有什么误会，兄弟这就给你赔不是，有什么道您就画下来，兄弟我一定照办。”深吸了口气，卢云山毕竟见过大场面，见到逃生无望，他立即转过头来抱拳说道。

　　李冲查看了一下老妇人的伤势，发现只是皮外伤，顿时也心安了下来，缓缓站起来，李冲指着两位武士说道：“将你们的衣服脱下来，快。”

　　李冲的语气非常平淡，可是刚刚出手击杀十几人，他再平淡的语气在两个武士听来都是命令一般。

　　两位武士麻利的将自己的外衣脱掉，李冲接过来，立即给少女和老妇人披上。

　　此时少女才清醒过来，与老妇人躲在角落相拥哭泣着。

　　看到女孩儿的样子，李冲轻叹了口气，他真的不知道为了一点点银两，女孩儿要冒如此大的风险，是不是真的值得。

　　“将你们身上的银子全部拿出来。”时间还很充足，李冲也并不焦急。

　　命令下达，卢云山与其他两位武士当然是不敢怠慢，很快他们身上的银两连同有价值的东西全部放到了桌面之上。

　　李冲看都没有看一眼，径直将这些财物交给了这对母女。

　　千恩万谢，一对母女穿着两件武士长袍，一边作揖一边退出了雅间，同时李冲的样子也深深的印在了母女的心中。

　　雅间之中立时沉寂了下来，卢云山等人清楚决定自己命运的时刻就要来临。

　　“我与你们无冤无仇，本来找你们是让你们立一个大功的，现在看你们太过龌龊，我已经改变了主意。”李冲缓缓的坐了下来，拿过一副新的碗筷竟然开动了起来。

　　卢云山三人面面相视，他们是在搞不懂李冲到底在干什么？

　　“卢云山是吧！我给你一个任务，你如果完成，这个大功依然归你所有。”足足过了盏茶时间，李冲这才停止了下来，淡然的说道。

　　“不知兄弟有什么吩咐，卢云山必定赴汤蹈火。”看到了生的希望，卢云山如何能够放过。

　　“我是李十三，不是你的兄弟。”李冲冷哼了一声。

　　“李十三……”卢云山听到李冲的名号，顿时吓的后退了三大步，而两位武士更是当时就瘫软到了地上。

　　抄家灭门李十三，手段之残忍虽然他们没有亲眼所见也一定与想象相差不大，如今犯到了这个魔头手中，三人顿觉求生无望。


第五十六章 心结

　　李冲一直在布置着一切，他要的不是逃命，他的目标依然没有改变，那就是将十大家族清除，当然，将危险变为助力，李冲也会有一定的风险。

　　缓缓的上前一步，李冲很想将这些人一一击杀，但是他必须要留下一个传话，而且这才是他来到这里的主要原因。

　　“你们应该知道范家一直在找寻我，说实话，范家小少爷就是被我在陆府南的小树林之中击杀，现在我已经厌倦了逃避，卢云山，你可要通知你们家主禀告范统，三日后我将在同样的地点与范统做一个了断，这应该是大功一件吧。”李冲淡然的说道，仿佛说的不是他自己一般。

　　别说是大功一件，就是让卢云山杀死自己的全家，只要李冲答应放他一条生路，他也一定会做出来。

　　“不过我有个条件，这两个武士刚刚太过龌龊，现在你就用这个将他们的孽根给我慢慢的敲掉，记住，只能用自己的力道。”李冲突然扔过一根竹筷，冷然的说道。

　　听到李冲的话，两位武士顿时晕倒了过去，而卢云山当然不会怠慢，立即拾起。

　　“记住，这个大功就算给你惩罚他们两个的酬劳。”李冲淡然一笑，缓缓推开了雅间的房门，对着伙计轻轻一笑，随即缓步走出了醉仙楼。

　　而与此同时，醉仙楼中响起了凄惨的嚎叫之声，嚎叫之声足足持续了一整夜，可是雅间之中只有卢云山，是以其他人也不敢轻易进入这里，甚至连报官都不敢。

　　一切处理完毕，李冲很快回到了地牢之中，虽然先期的布置不会让十大家族与范家决裂，可是至少范统的心中绝对会与十大家族保持一些距离。

　　闭气凝神，李冲再次开始了修炼，虽然范统会随时赶来查看自己，但李冲依然不想浪费任何修炼的机会，毕竟自身的实力提升才是保命的基本。

　　李冲依然是一心十用，这已经是他的极限，但这个时候神印也不再强求，而是主动帮助李冲探查周围的一切，以免被范统发现。

　　没有了后顾之忧，李冲专心的修炼起来。

　　本命小印依然是分成是十份，很快十堆炙热的火堆出现在印海之中。

　　不同以往，现在的本命小印威力越来越强大，也不是那么容易就能够融化，就是融化一颗，恐怕耗时都要在以往的一倍以上。

　　炙热的温度瞬间让李冲的全身变的通红，丝丝热气自他全身毛孔喷射而出，整个地牢的温度也瞬间提升了几度。

　　撕裂的疼痛，烤熟般的炙热，李冲努力在坚持着，吃得苦中苦才是人上人，尽管拥有极高的天赋，也只有不断苦练才能够使得自己越来越强。

　　足足一个时辰的时间，第一轮过去了，又有十枚本命小印融化，加入到了其他本命小印之中，虽然数量减少，但李冲明显感觉到自己的本命小印越来越强大。

　　第二轮，李冲再次改变了修炼的方法，依然是十堆炙热的火焰，但是每一堆火焰之上此时漂浮着两枚本命小印，同时炼制，难度再次提升的，但是意念之力却并不耗费太多。

　　一次炼制两颗已经是极限，李冲勉力支持着，却真的坚持了下来呃，而且分散了热量，李冲除了多受一些痛苦之外，修炼的速度也提升了许多。

　　第二天，时间刚刚到达晌午，范统居然就赶到了地牢之中，见到李冲闭目修炼，这才满脸疑惑的回到了商家的大厅之中。

　　此时商家大厅之中卢家家主卢麒麟带着卢云山恭敬的站在一旁。

　　卢云山回到卢家立即将一切告知上去，而卢麒麟虽然感觉到事情蹊跷，可他无法想到有任何的不妥，立即带着卢云山赶往商府。

　　范统当然不会有任何的懈怠，第一时间去查看李冲是否在地牢，而李冲在地牢之中则证明了一切。

　　恰好在此时，他放出去的手下找到了李冲留下的一些线索，所有人全部聚集到了小树林之中。

　　探查李冲依然在地牢之中，范统得到消息之后第一时间来到了小树林之中，同行的当然还有卢麒麟和卢云山。

　　来打小树林之中，范统立即肯定自己家的小少爷就是在这里被击杀，范家可是有一种能够分辨家族内部重要人物的秘密印术。

　　范统当然不会看不到血字，不过他却是淡然一笑，心中立即对李冲的怀疑减弱了许多。

　　印士之间对战，要不全身而退，要不一击必杀，哪里会有时间留下血字，这只能说是最低级的陷害手段。

　　就在这个时候，范统突然想起，卢云山传话说李冲要与范统三日之后在这里决战，而这个是范家小少爷毙命的地方，如果是李冲击杀，李冲当然知道地点，可是李冲依然在地牢之中，那么卢云山如何知道这个地点？加上卢云山现在的地位，范统怎么能够不起怀疑。

　　“你是说昨天夜里李冲找上了你，然后让你传话给我？”强压下心中的疑惑，范统转头问道。

　　卢云山立即将昨晚的一切如实告知。

　　范统越听脸色就越发沉的厉害，直到最后卢云山将一切全部说出来，范统突然冷然的问道：“这里也是李冲告知你的？还是就是你选择的这里？”

　　此时卢麒麟感觉出范统的语气不对，不由得皱起了眉头。

　　“禀告执事大人，李冲就是如此说的。”卢云山此时还是没有搞清状况，肯定的说道。

　　呯！

　　范统突然抬腿将卢云山踢翻在地，怒斥道：“两日之前李冲被我擒拿关在商家地牢之中，这事谁人不知？难道你们认为老夫连一个人犯都无法看管，任他自由出入？如此这般设计，为了杀害他，有情可原，毕竟十大家族与云彩儿的仇恨已经不是一天两天，可是不应该将老夫也算计上，但是我有一件事情想要询问。”

　　长出了口气，范统竟然将自己的本命大印打出来，然后继续说道：“我进入益阳城有些时日，但凭借秘法也没有找到小少爷遇害的地方，而等到我将李冲擒住，你们为了陷害李冲而设计，却因此找到了小少爷遇害的地方，这个巧合也太说不过去了，而知道小少爷遇害的地点，不知道你们十大家族有什么解释。”

　　卢麒麟一听范统如此说，立即感觉到事情不妙，如果范家小少爷被击杀这个罪名怪罪到十大家族头上，那么不仅仅是十大家族灭亡，就是力王恐怕也要与范家正面冲突起来。这个罪名可是着实不小。


第五十七章 冲突升级

　　李冲的布置已经初见成效，由于范统过于相信自己，李冲的嫌疑已经慢慢的洗清，而十大家族与范家的心结也渐渐的形成。

　　没有真凭实据，但是范统却将怀疑的苗头指向了卢家，不过虽然是印师，可范统清楚自己不能够轻易行动，灭掉一个卢家简单，可是卢家身后还有力王在撑腰，一个不小心，范家就要与力王处在对立的立场。

　　范统不希望范家与力王直接对立，但这一切都是李冲所希望见到的，毕竟对于他之后的行动和消灭十大家族可是有着极大的作用。

　　不过李冲并没有焦急，现在范统虽然不会将他放出，但是目标转移，李冲也暂时安全了下来。

　　三天的时间一晃而过，而此时李冲的印海之中只剩下是一枚本命小印，但是此时的继续炼制也出现了难题，每炼制一颗本命小印，需要的时间都会成几倍计算，如果修炼成本命大印，恐怕要半个月的时间不间断修炼，毕竟在成就本命大印之际，越是连贯，力量的流失就越少，对将来提升能力也有着很强的潜能。

　　不能够继续在地牢之中修炼，李冲要回到郡主府或者找寻一个偏僻的地方专心修炼，而在这之前，李冲决定打铁趁热，将范家与十大家族的关系彻底弄乱。

　　又是一个月黑风高的杀人夜晚，李冲离开地牢，径直向着卢家奔去，现在已经不是小手段就能够使得范家与十大家族激化，李冲要的是两方都不能容忍的事件，那就是卢家灭门。

　　十大家族中有两个顶梁柱，也是号称益阳城老神仙的两位大印士，一位商无伤已经死与李冲的手中，而另一位则是荣府的老祖宗，只要将两位大印士全部击杀，十大家族在益阳城中的威慑力也就消除了近一半，不过李冲并不能直接杀向荣府，毕竟与一个大印士战斗，他也不可能短时间内将之击杀，而一旦范统及时赶来，一切的布置都将烟消云散。

　　李冲一直以来将目标都锁定到了卢家身上，卢家只有两外八品印士，实力上来说在十大家族只能够算上中等，但是卢家与荣家一墙之隔，卢家出现事情，荣家哪里能够不援手？

　　李冲一路上并没有隐藏身形，可是飞羽遁施展出来，真正能够看到他身形的人绝对不会太多，不过这其中就包括了守护在商家附近的范家武士。

　　这些四星武师虽然不是李冲的对手，不过在跟踪之上，他们可并不会逊色许多。

　　很快来到卢家门前，李冲的身后已经跟随了四位范家的武师。

　　邪恶的一笑，李冲丝毫没有犹豫，一个箭步窜入了卢府之中。

　　稍稍犹豫了一下，一位武师立即掉头回报，而其他三位武师连同被派来观察卢家的两位武师则跟随李冲冲入了卢府。

　　范统已经开始怀疑卢府，哪里会不在这里安排人监视，尤其有李冲这样直接遁术进入卢家的印者，这些武师哪里肯放过这个线索，天知道是不是真的有其他印者受雇卢家而击杀了范家小少爷。

　　一切都在李冲的心中，淡然一笑，带着五位武师李冲径直冲向卢家的后宅。

　　毕竟是十大家族之一，防护不可谓不严密，很快李冲与身后五位武师的身形全部暴露，周围快速冲出了几十名护院武师，瞬间将李冲等人包围了起来。

　　“快将后面五人拿下，别让他们泄露了秘密。”突然间，李冲猛然掉过头来，十一妈枚本命小印立即幻化成十一朵火莲，猛然向着范家武师攻击过去。

　　千枚本命小印浓缩成十一枚，虽然数量减少许多，但是威力可想而知。

　　触不及防之下，一位武师连惨叫都没有发出，立即被炙热的火焰点燃，成为火人。

　　李冲的突然举动令所有护院武士都楞住了，不过既然帮助他们攻击五位明显实力强大的武师，这些护院武士理所当然的将李冲当做了朋友，完全忘记他也是闯入者之一。

　　五名武师必须要死，这是李冲早就已经决定好的，如今有了其他武士守护住一旁，将武师们团团围住，李冲当然也就放开了手脚。

　　集中力量，李冲顶住一个四星武士，十一朵火莲排成一排，猛然冲击过去。

　　被围在中央，武师根本没有逃走的路线，虽然明知道不敌，但武师还是运气迅虎之力，猛然间手中短刀闪现出刺眼的光芒，猛然向着火莲击来。

　　强强相撞，火莲却没有丝毫偏差，而还没有触碰到火莲之上，钢刀就已经开始融化，迅虎之力也迅速消融，丝毫无法抵挡任何的攻击。

　　眨眼间又一位武师丧命李冲手中，立即其他三位武师也慌了手脚。

　　就在这个时候，李冲突然感觉到身后一股强大的印气传来，不用回头，李冲也知道是卢家的印者赶来。

　　卢家除了家主卢麒麟是八品印士之外，还有其胞弟卢灵鹤也是八品印士，其余两位公子是三品印士，还有一位一品印士的管家和六名二星武师。

　　第一时间，卢灵鹤带着自己的印武士冲了出来，敢与闯入卢家，脾气暴躁的他当然不会让对手全身而退。

　　感觉到有印士赶来，李冲突然间窜入了武士之中，很快趁着混乱之际混出了卢府。

　　于此同时，李冲刚刚冲出卢府，里面立即就传来了一声惨叫，听声音应该是五名武师之一，五位武师已经去其三，剩下的两个也绝对不可能坚持太长时间，加之卢灵鹤愤怒之余全力攻击，两个武师连话都没有时间说。

　　冷笑连连，李冲尽自己最快的速度冲回了地牢之中。


第五十八章 一箭双雕

　　李冲突袭卢家，他自己不但没有陷入，却反而将范家监视卢家的几名武师击杀，不过显然范统绝对不会坐视不管，李冲第一时间冲回了地牢之中。

　　就在李冲刚刚进入地牢之际，范统已经赶到了卢家，而恰巧在此时，五位四星武师最后两位也在卢灵鹤的攻击之下完全失守，瞬间被击毙。

　　没有活口，但是证据确凿，范统当即怒火中烧。

　　每一名印武士都是印者的朋友，毕竟合作如此多年，怎么也会有一丝感情，更何况每一名武士都是代表着范家，就是范家的奴仆出来，在各地也会受到礼遇，更不用说这些拼搏而出的武者。

　　五具尸体，这仿佛就是给范家和他范统五个响亮的耳光，如果范统还能够忍受的住，他也不配称为范家的外院执事。

　　恰巧在此时，卢麒麟也带着自己的印武士赶了过来，看到地上五条惨烈的尸体，他的头顿时大了起来，瞪了自己胞弟一眼就要上前解释。

　　可是此时范统的口中只是传出一个字，“杀！”

　　得到命令，立时二十几位武者分散开来，疯狂的冲向周围卢家的护院武士，而范统也是真的发怒，意念一动，二十几名符兵立即出现，挥舞着令人胆颤的大刀向前冲击过来。

　　范统发威，卢家可算是岌岌可危，而且居然不给任何解释的机会，卢麒麟也算是一家之主，当然不会束手待毙。

　　一声令下，所有卢家武士奋勇反击，同时，卢麒麟右手甩出了一记响箭，向益阳城内其他家族求援。

　　以为印师就能够横扫整个益阳城，更不用说他身边还有如此多的武师，响箭刚刚发出，几名符兵已然冲到了卢麒麟身前，不得已，卢麒麟只有打出本命小印，与几名符兵缠斗起来。

　　一气连枝，求救响箭一出，其他家族立即做出反应，尤其是一墙之隔的荣府，荣家家主立即带着自己家族的中坚力量冲了过来。

　　可是当他们看到对手之际，所有人不由得齐齐后退了几步。

　　与一个印师相斗，后果很明显，卢家的灭亡已经成了定局，他们哪里会因为一句承诺而将自己的家族也赔进去。

　　援兵来的快走的也快，而一切看在卢麒麟的眼中不禁悲愤异常，他清楚如今卢家算是彻底毁在自己的手中。

　　“所有人四散逃命，为卢家留下一丝香火。”此时卢麒麟想要抽身离开都已经不可能，不得已，他只有高声叫喊，命令后宅自己家族尽快散去。

　　屠杀是单方面的，但是范统身为范家外院执事，灭掉其他家族也不是一次两次，他当然清楚什么叫做斩草除根。

　　意念一动，立即十几位符兵被收起，随即再次打出，将整个卢府整个包围起来，这些武士和印者尚且不敌符兵，更不用说那些手无缚鸡之力的家眷。

　　一时间尖叫声，惨叫声和孩童的啼哭声响彻云霄。

　　卢麒麟此时彻底的绝望了，两名符兵就已经将他缠的死死的，其他武士更是被屠杀一样，此时根本没有人能够援助这些家眷。

　　“范统，你欺人太甚。”怒吼声中，卢麒麟猛然高高跃起，丝毫不顾及身后两名符兵的长刀，本命小印疯狂的射入自己的穴道，整个身体瞬间涨大起来。

　　“印武双修，暴体印术。哼，力王的手下居然将这种印术传了出来。”看到卢麒麟的样子，范统冷哼了一声，随即右手猛然挥出。

　　达到印师，印气可以外放，威力不下于迅虎之力，范统一挥之力狠狠向前击出，正中卢麒麟的胸膛。

　　可就是这一击之力，卢麒麟居然仿佛没有受到任何的伤害，整张脸立即变的狰狞起来。

　　轰！

　　一声巨响猛然传来，卢麒麟的身体瞬间碎裂成无数碎肉，鲜血高高飞起，周围方圆二十几米都被，笼罩在鲜血和碎肉之中，这些鲜血和碎肉来势很猛，但却无法对武者造成什么严重的伤害，可是隐藏在这些碎肉之中的本命小印可就没有那么容易打发。

　　一时间惨叫声再次响起，周围不分敌我，二十米范围内的所有武者全部惨叫出声，十六名武者，能够在这一瞬间逃出生天的只有区区两人之数。

　　在暴体的正中间，范统也是一脸的凝重，最后一掌，延缓了卢麒麟的暴体时间，而就趁着这个时间，范统意念一动，将周围散出去的十几枚本命大印立即收回，在自己的面前形成了符兵，将自己彻底的保护起来。

　　八品印士辅以全部修为和生命的一次攻击，威力显然也是不俗，就连范统挡在身前的十几名符兵身上也受到了轻重不一的伤害，这让范统气闷不已。

　　知道已经不能善了，为了给女眷们争取更多的逃命机会，卢灵鹤也效仿其兄，高高跃起冲向了范统。

　　又是一声巨大的响声，卢家算是彻底告别了十大家族，就算此时范统知晓了一切，恐怕也无法挽回。

　　但是范统显然不会知道这一切，两次暴体攻击，范统也受到了不小的冲击，尤其身前的十几个符兵更是伤痕累累，显然本命大印也受到了一些冲击。

　　这让原本就愤怒的范统更加怒不可数，本命大印尽数打出，所有卢家之人不留半个活口，而此时陆家家族与卢灵鹤相继自爆身亡，更是使得卢家武士的士气低落下来，没有了印士的帮助，这些武士也四散逃窜，但却如何能够逃过范统等人的追杀。

　　整整一夜，益阳城一直在惨叫声中度过，直到天微微放亮卢家再也没有一个活口，平素不可一世的卢家人的尸体遍布整个益阳城，但却没有一个能够逃出益阳城。

　　回到地牢之中，李冲就已经知晓要发生的一切，可是他没有想到范统做的如此彻底，居然连妇孺都没有放过。

　　天色微亮，两位商家之人前来将李冲放了出去。

　　卢家做了替罪羊，而范统将之灭了全族，当然要将大罪怪在他们的头上，否则哪里能够交代过去，同时他也不敢再在这里清闲下去，卢家被灭，十大家族其他家族一定会将事情上报力王，到时候将自己击杀泄愤，范家也不一定能够为了自己一个人而与力王翻脸。

　　不过既然已经得罪了力王，范统一定要先行回到家族，将事情添油加醋的说出来，以让范家有所防范。

　　李冲无罪释放，虽然之前依然是逃犯，但范统是范家的执事，他可管不到什么逃犯。


第五十九章 难度

　　一切都在李冲的布置中悄然的进行着，十大家族卢家被灭，范家执事范统无论是什么原因，也必须尽快离开益阳城，此时云彩儿控制了整个益阳城，除了十大家族，李冲办任何事情已经没有任何牵绊。

　　在李冲被放出来的同时，范统整合队伍，快速的离开了益阳城。

　　城卫军出动，满城清理尸体，而不用其他家族汇报，云彩儿首先将情况上报了朝廷，同时直言不讳的讲出凶手为范家。

　　顿时大云朝整个震动起来，屠灭一个家族，并不是什么大不了的事情，但是十大家族在益阳城是什么地位，更是归属力王属下，那么这件事情就不那么简单了。

　　果然第二天力王请病没有上朝，随即其他城中相继传来归属于范家的几个二等家族被袭击，死伤惨重，不用说也知道是力王的报复行为。

　　此时的益阳城内，十大家族已去其三，其他家族也是谨小慎微，平素连那些仆人都已经很难见到。

　　李冲虽然也想打铁趁热，趁此机会将十大家族彻底铲除，但时不与我，李冲的修炼也到了紧要时刻，更是传出力王已经派出一些人手赶来益阳城，显然益阳这样的小城对力王依然非常重要，尽管李冲不知道重要在哪里，可是力王在这个情况下依然紧张益阳城，李冲和云彩儿反而不能够是无忌惮的下手。

　　不过此时最为高兴的要属益阳百姓了，十大家族已去其三，这三个家族的产业都被李家收归名下，不同于十大家族，李冲所属的李家爱民如子，不但自己做着生意，更是鼓励那些原本是商人的平民也做起了生意，并且给予一定的支持，无形之中益阳城已经成为了李冲的大本营一般。

　　虽然李冲也想低调，但他做的事情每一样都不会低调，这样让大云朝也开始注意这个逃犯起来。

　　如此快的修炼速度，辅佐云彩儿如此快的掌握益阳城，李冲的名号越来越响亮，更是引起其他豪族和阀门的注意，就是一些朝中大臣和王爷也开始注意起李冲。

　　就在这个时候，李冲再次选择了失踪，是否进入到印师的行列，这直接关系到他的生死，可是不允许有丝毫的马虎，而且成为了印师，李冲有了说话的底气，在接下来与各大阀门和豪族周旋的时候也有了更多的筹码。

　　知会了云彩儿一声，李冲这次独自一个人来到了风之怒瀑布之中，他要尽可能的在这里修炼一段时间，以增强自己的实力。

　　进入到山谷之中，李冲立即盘膝而坐，意念沉入印海之中。

　　在印海之中，是一枚闪着乳白色光芒的本命小印一直在温养着，李冲意念的进入竟然使得这些本命小印仿佛有了生命一般，欢愉的跳跃了起来。

　　没有耽误时间，意念一动，十一枚本命小印围成了一个圈，瞬间，所有本命小印全部幻化成了火莲。

　　同时炼制，十一归一，能否成为本命大印就在这一刻。

　　神印此时也紧张的注视着，他清楚李冲将来的成就也是在这一刻产生，他必须保证李冲不能够有任何的闪失。

　　一天，两天，三天……

　　足足半个月的时间过去了，十一朵火莲距离已经越来越近，可是直到今天，十一枚本命小印居然还是没有任何融合的迹象。

　　此时本命小印已经无法成形，仿佛十一瘫水滴一般，可是想要融合在一起，恐怕就没有那么简单。

　　每两个本命小印融合在一起，李冲已经尝试了几乎一遍，可是没有任何两个本命小印如同之前那样轻松的融入到其他本命小印之中。

　　仿佛这些水滴都是磁铁的正负两极，根本就不可能有交合的可能。

　　李冲不禁皱起眉头，火鼎印术之中根本就没有记载会出现这样的情况，就是神印也没有见到过完全不相容的本命小印，不过此时李冲却不敢停止下来，如果一旦停止，火莲一旦消失，不单单本命大印无法成形，就是这些本命小印也很难再次恢复，李冲只能够再从头再来。

　　已经半个月的时间，李冲的精力也即将耗尽，昏昏沉沉之中，他清楚如果不尽快解决一切，一旦意志力失守，他整个人因为劳累而昏迷过去，那么一切都将彻底化为乌有，甚至以后能否再次修炼印术也成了问题。

　　拼了！

　　就在这最后一刻，李冲猛然下定了决心，他决定豁出去，最后拼搏一次。

　　意念一动，十一颗水滴不断的在旋转着，缓慢的形成了一个圆圈，就在此时，李冲猛然加强意念，将十一颗水滴同时向中心挤压过去。

　　一次，两次，三次……

　　接连十几次的尝试，水滴之间的距离依然保持原状，甚至丝毫没有任何接近的迹象。

　　李冲此时已经无法顾忌其他，意念力不断施加压力的同时，他也调集周围的印气，强行向着中心挤压过来。

　　巨大的压力之下，这些水滴缓慢的向中心移动了一下，之间的距离也缩短了一些，而李冲所承受的压力则大的出奇。

　　如果他此时能够看到自己，他一定会发现自己的七窍已经流出了鲜血，整个脸孔更是在巨大的压力之下已经变的狰狞起来，就连身体的周围，风之怒瀑布砸击而成的巨大压力也被反弹回去，李冲的身边已经形成了一圈几近真空的环境。

　　感觉到阵阵钻心的撕裂疼痛，李冲依然没有放弃，他坚毅的性格此时在支撑着他。

　　疼痛在继续着，同时也挑战着李冲忍耐的极限，不自觉的发出嘶吼之声，整个山谷都为之震动起来。

　　但是李冲毕竟还是一个人，他也有承受的极限，终于，李冲无法坚持下去，意念力也仿佛渐渐远离而去。

　　李冲清楚这是昏迷的前兆，一旦昏迷，后果如何他更加清楚，趁着还有最后的一丝清明，李冲猛然将自己的身体整个放开，不但意念力合印气的压力陡然加大，更是突然将山谷之中的压力转加到自己的身体之上。


第六十章 五色印心

　　破釜沉舟，李冲已经到了修炼的最后一刻，是晋升为印师，还是从此不能再修炼印术，一切都看这最后一次，而李冲当然不会放弃，他冒险的将整个身体全部开放，借助风之怒瀑布山谷之中的强大压力帮助自己。

　　轰！

　　脑海中一声巨响，李冲立即失去了知觉，软绵绵的倒了下去，而在此时，他的印海之中却并没有安静下来。

　　突如其来的强大压力瞬间将十一颗水滴强行挤压在一起，猛然间，李冲的印海之中一阵光芒闪现，随即，光芒渐渐的变成了黑色。

　　随着时间的推移，黑色光芒渐渐变淡，随即变成了乳白色。

　　此时神印是最为紧张的时刻，他一眨不眨的看着这刺目的光芒，心中却是非常的紧张。

　　成为印师，也是印者真正接触到印术的奥秘的第一步，而这个时候是最能够看出印者的潜能的时刻。

　　在高等大陆之中，任何印者进入印师行列中去的时候，一定会有更加强大的印王在一旁随时观察着本命大印的光芒。

　　而第一枚本命大印成型，他的印心的光芒也就决定着这个印者今后的修为。

　　如今李冲印海之中热闹非常，乳白色的光芒也缓缓的消散，随即一道鲜艳的红色光芒闪现出来。

　　红色！

　　神印的心中一阵狂跳，在低等大陆之中，有人修炼的本命大印的印心居然能够达到红色，这说明李冲将来的修为绝对不会等闲。

　　而一切却并没有停止下来，不知道过了多长时间，红色居然也慢慢开始变淡，一抹天蓝色又占据了主动。

　　神印的心跳的更加厉害，他甚至此时都忍不住想要跳出来狂呼出声。

　　可是龙灵神印更加吃惊的事情发生了，天蓝色的光芒也没有能够持续多长时间，很快一抹紫色光芒再次闪现出来，随着紫色光芒越来越淡，终于，十一颗水滴融合到了一起，本命大印的形状也慢慢的形成。

　　紫……紫……紫色……

　　神印整个颤抖了起来，他不知道现在该用什么言语来形容自己此时的精神，或许神帝此时将他召回，并且重新让他成为本命大印，神印也不一定如现在如此震惊。

　　本命大印凝成，李冲此时缓缓清醒过来，盘膝坐好，他立即将意念沉入到印海之中。

　　本命大印，居然真的成就了本命大印，李冲此时心中惊喜异常，原本他还以为自己一切已经失败。

　　而此时神印才略微在惊吓中清醒过来，可是他的口中一直在念着紫色，紫色。

　　李冲很奇怪，随即开口问道：“神印老兄，到底是怎么回事？你怎么会如此心绪不宁？”

　　听到李冲的问话，神印这才完全清醒过来，惊喜的叫喊道：“你知道吗？你的印心是紫色的，可是紫色的。”

　　李冲丈二和尚摸不着头脑，他不知道神印说的话到底是什么意思，不过他能够感受到自己的身上仿佛出现了令人不可思议的事情。

　　沉寂了一下，神印冷静了一下，这才响起李冲只不过是自己琢磨这修炼，而且这些只有高等大陆才知道的信息他也不可能知道，随即他就开口说道：“印师才算踏入探寻印术奥秘的第一步，而在这个时候，这第一颗本命大印将会成为你的主印，至此以后一直跟随着你，而本命大印的威力如何也决定你今后的成就如何。”

　　“本命大印也有印心，也就是印术的根本，而印心共分为五个颜色，由低至高分别是黑，白、红、蓝、紫五色，每一种颜色还分为深，浅，无，三个色带，你刚刚昏迷之际，你的本命大印形成之时，印心的光芒居然停留在紫色，这……这太令人震惊。”

　　“神印老兄，帮我详细讲解一下。”李冲此时也来了兴致，毕竟之前他都是摸着石头过河，对于修炼根本没有其他大家族一样的系统，如今能够得到一些讯息，他当然不会放过。

　　“那个范统，虽然身为印师，但是他的印心是最为低级的黑色，所以他的符兵也是黑衣黑甲，虽然现在他很厉害，但全是凭借时间和刻苦，如果同等修炼时间，他根本就无法与你相比，不仅仅是这个范统，就是高等大陆，印师也大部分都是黑色印心，虽然不见得修炼就会停滞不前，但是修炼起来要困难许多，而白色印心可就是屈指可数，每一个都会成为各大家族的核心，都会受到极度关注，而红色印心则就是那些国家也奉为国宝，整个高等大陆上也不会出现超过十个，至于天蓝色，我现在唯一知道的就是劲帝的印心是天蓝色，也就是我的印心是天蓝色，至于紫色，只是传说中曾经出现过的颜色。”

　　神印越说越激动，随即好像触碰到心中最柔软的那一部分，有些哀怨的说道：“虽然印心是在进入印师行列之中就决定好了，但是后天也有一定机会能够改变，印帝当初就是得到一部奇怪的印术，将自己潜能再一次激发，也再一次形成了一枚浅蓝色的本命大印，这才不得不将我舍弃，毕竟两枚本命大印同时在体内，时间长了也影响自己的修为。”

　　听到神印口气中哀怨的成分，李冲淡然一笑，立即安慰道：“既然能够改变，为什么已经形成的印心就不能够改变？印兄放心，我一定找到方法将你的印心也改成紫色，并且我欢迎你永远在我的印海之中。”

　　“希望你的诺言能够成真。”神印苦笑了一下，对于李冲的话他也没有太放在心中，毕竟连神帝都无法办到的事情，李冲如今的修为如何能够办到？更何况修炼的道路上凶险多多，李冲遇到的危险恐怕更多，能够修炼到印仙境界，将自己解放出来，神印就已经满足，他不敢奢求太多。

　　李冲也知道此时的承诺是多么的苍白，索性他也就淡然一笑，随即开始探查自己的印海，了解自己。


第六十一章 真正印者

　　有了神印的天级秘籍火鼎印，李冲虽然历尽艰险，但最后终于修成了本命大印，成功踏入了印师的行列，按照神印的区分来说，李冲算是真正进入到印者的行列中来。

　　不过在结成本命大印之时，李冲这才清楚本命大印结成之时也会产生印心，而印心将是一个印者潜能的表现，虽然短时间内根本无法看出其区别，但是在今后的修炼之中，这潜能的激发可是至关重要，就是在高等大陆，潜能也是不可忽视的一个因素。

　　闭气养神，李冲将意念探入印海之中检查起来。

　　这一检查让李冲顿时心惊不已，原本就已经比同等品级印者还要强大的印海此时更是扩充了十倍有余，就是意念灌注其中，也休想短时间找到尽头，完全就如同一个小宇宙一般。

　　在印海之中，本命大印散发着阵阵白蒙蒙的光芒，周围的印气被吸引着，不断缠绕上来，形成一条条乳白色的飘带一般。

　　刚刚看到本命大印，李冲立即感觉到一股血脉相连的感觉，仿佛这个本命大印就是他自己，几乎只耗费很少的意念之力，李冲就能够指挥本命大印做出任何的动作。

　　符兵。

　　李冲马上想到了这个印术，这也是印士晋升为印师的最厉害，最有效的印术，李冲之前也看到过这类的印术，新奇之下他也没有考虑其他，马上就修炼起来。

　　修炼符兵其实并不困难，如同控制本命小印幻化成火莲一样，用意念控制本命大印，形成自己心中最威武的武士模样，而符兵本身的攻击力和防御能力全部是靠着本命大印的强度来决定，这也是印师之间比试的差距所在。

　　黑衣，黑甲，黑色皮肤，李冲见过范统的符兵，虽然威武，但他却感觉到太过普通。

　　不去管本命大印，李冲在自己的意念之中现象着理想中武士的样子，很快，印海中的本命大印也随着改变着形态。

　　意念一动，李冲立即将本命大印打出，而冲出了印海，本命大印在李冲的命令之下立即幻化成了李冲的第一个符兵。

　　身高近两米，一身白色的盔甲一尘不染，雪亮的长剑也仿佛蒙上了一层白蒙蒙的光芒，而在武士的周身，不时的散发出一阵阵青色的光芒，虽然不注意看不出来，但是每一次青色火焰的出现都会让周围的温度骤然提升。

　　火焰武士！

　　看着眼前的这个武士，李冲满意的点了点头，如果此时范统没有离开，李冲还真的想用自己的火焰武士与范统的符兵比试一下，看一看自己的符兵的厉害之处。

　　符兵的修炼很轻松，也很愉快，不过李冲并没有沉浸其中太久，在熟悉了控制符兵之后，他马上进入到本命小印的修炼之中。

　　八千印字汇集，凝成本命小印，千枚本命小印再用火鼎印法凝聚成本命大印，李冲发现成功成为印师之后，仿佛印海之中有用之不尽的印气，本命小印的凝结程度比之之前要提升了近十倍，而且他还能够边炼制本命小印，边炼制本命大印，一切都不耽误，而无论对本命小印的温养能力还是对本命大印的温养能力，李冲都提升了一个新的高度。

　　此时就是让李冲面对范统，李冲也相信自己至少有一战之力。

　　眨眼间已经在山谷之中修炼了一个月的时间，利用最后的近半个月的时间，李冲再次凝聚出了两枚本命大印和三百枚本命小印，就是这个修炼速度，也让神印连连称奇。

　　范统已经成为印师十几年，可是至今也不过近三十枚本命大印，可见李冲的修炼速度之快绝对震烁古今。

　　修炼是没有止境的，李冲哪里能够不清楚，如今已经离开益阳整整一个月，他不禁也有些担心益阳城的情况起来。

　　云彩儿聪明绝顶，但毕竟是个女孩儿家，手段要比李冲软弱的多，而十大家族可是吃人不吐骨头的老虎，在老虎面漆那，云彩儿的这一条根本没有用。

　　砰！

　　水花四溅，李冲瞬间冲出了风之怒瀑布，欣喜的吼叫了一声，飞羽遁全速开动，仿佛一道白色的闪电，冲向了益阳城。

　　一个月来，云彩儿每天都忙的焦头烂额，虽然十大家族好像惧怕了李冲，不敢再轻易为难自己，但云彩儿总是感觉到这是暴风雨来临之前的平静，不但如此，李冲击杀了一位大印士已经使得朝野震惊，恰巧此时每年一度的大云朝印者大会即将召开，许多亲王以及大臣都想益阳城伸出了橄榄枝，目的无非是让李冲投入他们的门下，而这个时候云彩儿也与父王商量，李冲的实力恐怕再也无法隐瞒下去，与其被别人暗中陷害，不如让李冲大大方方的展现在所有人的面前，如果在印者大会上一炮而红，云彩儿家族的身份也随着水涨船高。

　　李冲哪里知道这些，他回到益阳城的第一件事情就是去拜见云彩儿，毕竟这样才能够了解一个月来益阳城内发生的一切事情。

　　云彩儿第一时间接见了李冲，除了益阳城内最近的事情说了一遍之外，他也缓缓的将印者大会的事情告知了李冲。

　　现在为止，云彩儿也不敢命令李冲做什么，他只是等着李冲的决定。

　　沉思了一下，李冲点了点头，虽然自己曝光在所有人面前的时间早了一些，但他清楚这个事情是早晚都会发生的。

　　李冲点头同意，云彩儿当然高兴不已，他相信李冲一定能够在印者大会上一炮而红，届时他的父王再次受到朝廷重用，也算是为了东山再起而前进了一大步。

　　不过李冲却没有这么悲观，还有半个月的时间印者大会就要开始，而去掉路上所花的时间，李冲在益阳城内最多还能够呆上十天。

　　而十大家族一直没有太大的动作，这显然不符合他们的逻辑，更何况半个月前力王派来支援的人马已经到来，暂时就居住在名存实亡的商府之中。

　　或许是范家的不断骚扰使得力王不得不分散出一部分实力防御，所以这次派来支援十大家族的援军少的可怜，实力也并不是那么强大，只有一名大印士带领三十名一至四星武师，可是有他们在此，李冲就不能明面行动，否则等同于直接与力王挑衅，李冲现在还没有这个实力，后果如何也可想而知。


第六十二章 夜袭

　　印者大会临近，李冲也清楚自己不可能一直低调下去，索性也就同意了参加，可是只剩下十天的时间，十大家族一直没有行动，这让李冲不禁联想到自己一旦离开，十大家族立即卷土重来，以云彩儿与李家现在的实力，根本无法抵挡。

　　正面无法攻击，李冲却并不会放弃，十大家族之所以凌驾于其他家族之上，只因为他们的家族中的印者的存在是其他家族不敢触碰，既然不能够灭族，那么将这些印者击杀，剩余的十大家族残余势力根本无法奈何掌握了城卫军的云彩儿。

　　想到就做，李冲没有片刻的停留，他立即冲出城主府，直奔城西十大家族的所在。

　　残垣断壁，卢家已经彻底在大云朝摸去了名号，一个月的时间甚至连房屋都没有人出钱修缮，更不用说出钱购买这个死了几百人的凶宅。

　　李冲此时就来到了这个凶宅之前，只不过他不是要进入这里，他的首要目标就是荣府。

　　益阳城两个老神仙，实力都已经达到了大印士，商无伤已经被李冲击杀，这荣府的老祖宗现在成为了云彩儿最大的威胁，李冲的第一个目标就是将之击杀。

　　不过李冲并不是鲁莽之人，他来到这里只是要探查地形，同时选择退路，既然不能够明目张胆的战斗，但月黑风高夜，李冲是绝对不会放过。

　　绕了几圈，李冲就已经将荣府的地形整个侦查完毕，他所等待的就是夜晚的袭击。

　　没有多余的时间，李冲已经有些迫不及待了。

　　联系到石东升与蔓儿等人，李冲特意没有联系李义和众位兄弟，在益阳城中，李家现在也是十大家族之一，李冲不想让云彩儿这最忠实的盟友受到任何的威胁，如果只是他自己，即使事情败露，也不过是他一人之恶罢了，反正早就已经成为了逃犯，李冲当然不会在意多出这一个罪名。

　　天很快黑了下来，在卢府的残垣断壁之上，九条人影先后进入了卢府，随即消失不见。

　　打出本命小印进入印武士的穴道之内，李冲没有耽搁任何时间，立即将周围的地形告知大家，随即行动开始。

　　盘膝做在废墟之上，李冲感受着每一个人传递回来的信息，同时不断修改者冲入的计划。

　　或许是十大家族没有想到李冲刚刚出现就敢冒天下大不韪来袭击荣府，或许是对自己老祖宗，益阳城的老神仙太过相信，是以荣家的防御居然松懈无比，石东升邓然进入就如同进入无人之境。

　　这些可不是李冲想要的结果，他要石东升等人引起恐慌，甚至要引出大印士，以便予以击杀。

　　一方有心，一方大意，其结果当然非常明显。

　　在李冲的授意下，石东升与蔓儿等人立即分散开来，悄悄的向着武士们居住的地方潜行过去。

　　石东升身为六星武师，此时可以说是益阳城武技和修为最为高强的武师之一，虽然在面对印者的时候六星武士也没有多少还手的余地，可是在对付这些护院武士，石东升的作用可就明显增强了许多，尤其加上蔓儿等七女的协助，一行人很快摸到了武士们居住的地方。

　　没有任何怜悯，跟随李冲，石东升等人早就习惯了杀戮，就是蔓儿等七女也对屠杀没有了任何的抗拒。

　　手起刀落，十几名武士就在睡梦之中身首异处，而一切竟然是如此悄然无声。

　　足足击杀了近百名护院武者，石东升等人的行踪这才被发现，但荣家身为十大家族之首，慕名跟随而来的武者不知凡几，足足击杀了百人，等到被发现之时，居然短瞬间再次出现近两百武者，不过这些武者的实力并不均衡，除了二十几个三星左右武师之外，其他人根本没有任何作用。

　　夜袭是每个家族都最痛恨的事情，措手不及之下他们的损失一定会更加惨重。

　　荣家家主荣鹏第一时间带着自己的家人冲了出来，两位八品印士，两位七品印士，不算上老祖宗荣光发，荣家的印士也是十大家族中人数最多，实力最为强大的，所以他们能够稳居十大家族之首。

　　如今受到夜袭，荣鹏不用想也知道是李冲等人搞的鬼，陆、商、卢三家的例子摆在眼前。他当然不敢怠慢。

　　感受到四股印气出现，李冲当然不敢怠慢，意念一动，通过本命小印立即通知石东升等人撤退。

　　没有任何的犹豫，在战斗中，印者就是统帅，这些印武士要不遗余力的执行印者的任何命令，更何况对于李冲，石东升等人早就已经佩服的五体投地。

　　挥起长刀，石东升当先向着荣府外冲过去，而蔓儿等七女也紧紧跟随，向外冲去。

　　就在这个时候，李冲却反其道行之，遁术运出，他竟然向着荣府冲击进去。

　　四名印士，哪怕是任何一名出手，石东升等人都会非常危险，而石东升等人的任务就是尽可能的消灭荣府的武士力量，同时将这些印者引出来，李冲当然不希望他们受到伤害，就是被困住，也要使得李冲分心。

　　李冲并没有直接打出本命大印，而是依旧以本命小印对敌，一朵朵火莲出现，犹如一只只恶魔，冲入到武士群中，每一次都会造成巨大的伤害。

　　眨眼，所有武士仿佛将刚刚的石东升等人忘记一般，呼啸着，一群人开始有目的的吸引李冲的攻击，同时另一部分武士快速冲入了一些宽大的房间，很快一辆辆弩车被推了出来。

　　弩车和强弩是武士对付印者的唯一的方式，不过也确实，弩车和强弩速度飞快，杀伤力更是惊人，也是印者的一个噩梦。

　　恰巧在此时，荣鹏带着家中其他印士已经冲了过来，李冲当下也没有恋战，收回本命小印，立即向着一旁的卢府废墟遁去。


第六十三章 远连近诛

　　时间紧迫，李冲清楚自己现在实力还很低微，不可能对抗整个大云朝，于是决定去参加印者大会，将自己公示在所有人的面前，虽然这样危险会更大，但是机会也会更多，但是在此之前，李冲要先将益阳城稳定下来，至少不能够让云彩儿在自己走后焦头烂额。

　　李冲的第一个目标选定了十大家族的翘楚荣家身上，而夜袭也让荣府损失惨重，更是将荣家四名印士全部吸引了出来，同时李冲也将他们引向早已选定好的战场。

　　这一战必须尽快结束，李冲不想将荣家整个屠灭，但他要尽可能的将荣家的印士击杀，这样会给云彩儿带来更多的机会。

　　残垣断壁，武士们想要推着笨重的弩车将会很难行走，而能够追踪上来的除了四名印士之外，也只有他们的印武士才可能。

　　“大哥，应该是李十三那个小子，我们这次可是折损了一百多武者。”站在荣鹏旁边，一个满脸络腮胡子的黑脸大汉瓮声瓮气的说道，他的脸上满是愤怒，而他也是荣家另一位八品印士，荣鹏的胞弟荣祥，不但如此，荣祥自小爱好武技，在修炼印术的同时他也没有放下武技的修炼，如今他已经是整个益阳城唯一的以为五星武师，如果论真正的战斗，实力甚至在其兄之上。

　　“李冲诡计多端，我看他仿佛是要引我们去追他。”此时荣鹏另一边的身材纤瘦，脸色苍白的仿佛大病初愈的荣琪说话了，在荣家之中，他向来是最谨小慎微之人。

　　“琪弟太过小心，李十三也不过是一个印士罢了，靠着诡计击杀了商无伤老神仙，这并不代表他在益阳城无敌，只要我们四兄弟联手，他的任何阴谋诡计都无法得逞，杀他简直轻而易举。”荣祥一脸的不以为意，在益阳城，除了两位大印士之外他简直就已经是独步天下，他何尝将别人看在眼中过。

　　“李冲明显是要引我们，他既然能够将商无伤老前辈击杀，一定也有一些手段，我们还是小心为妙，只要拖过了这十天，益阳城将再次成为我们的天下，届时对付李十三我们就会更加有把握。”沉吟了一下，荣鹏毕竟是家主，虽然知道夜袭对荣家的声誉有些影响，但是为了大局，他还是决定暂时放弃。

　　李冲在卢家废墟上等了足足一个时辰，荣家的四位印士居然还是没有出现，蔑视的一笑，李冲也没有继续攻击，而是径直回到了城主府。

　　第二天一早，李冲带着石东升等人走上了大街，在益阳城，李冲已经好久没有如此清闲的逛街了，而此时益阳城内商铺有一半都已经关闭，这些都是十大家族的产业，在街道之上，更是很难看到十大家族的身影。

　　十大家族越是如此，李冲就越是感觉到危机，一种压抑的气氛在整个益阳城中蔓延，如此万里无云的好天气，竟然连那些平民都很少来到街上闲逛，可见连这些平民都感觉到风雨欲来。

　　闲逛了一会，李冲感觉到没有任何气氛，索性带着石东升等人转到了十大家族之一的苏家。

　　在十大家族之中，苏家势力最弱，但是因为家族苏西坡达到了七品印士的境界，是以他们也勉强进入到十大家族之中。

　　不过由于势微，苏家只能分到少少的一杯羹，而在益阳城，苏家也是难得的不仗势欺人的一等家族。

　　也是因为这些，李冲一直没有对苏家动手，不过如今恐怕已经由不得他。

　　来到苏府门前，李冲还没有上前，苏家的门房已经慌慌张张的跑进去禀告去了。

　　很快，苏家的家主带着一众武师出来迎接，不为其他，就是李十三的威名也让他们不敢怠慢。

　　李冲现在众所周知的实力是印士八品，但是本命小印攻击强大，商吉祥尚且在他面前无法招架，苏西坡很清楚李冲要想灭掉苏家简直轻而易举。

　　李冲被让入了大厅之中，没有任何寒暄，将左右吩咐退下之后，李冲直接说明了来意。

　　现在益阳城两大势力已经很明显，而作为晋升十大家族，但却不是力王心腹的苏家来说，此时必须选择好战队，否则苏家根本不可能安稳的在益阳城内继续生存下去。

　　苏西坡也非常清楚，他也一直在观望之中，如今李冲找上门来明显就是逼着他选择战队。

　　在内宅之中，苏西坡艰难的抉择了半天，最后还是选择了益阳郡主这边，十大家族虽然有力王的支持，但是十大家族已经去其三，剩下几个家族也是人人自危，如果李冲能够及时将荣家屠灭，十大家族根本就不可能有与益阳郡主争夺权力的实力。

　　李冲这次来的目的很明显，一是探听苏西坡的意思，如果可能，他还要利用苏家。

　　苏西坡当然也清楚事情已经无法拖下去，将李冲引入大厅，他就已经开始表明心迹。

　　对于苏西坡的态度李冲非常满意，他立即点头说道：“既然苏家主立誓效忠郡主，那么小子就不客气了，说实话这次来是有一事相求。”

　　“十三兄弟太过谦虚了，谁不知道你在郡主心目中的地位，有什么事情您只要吩咐，苏家一定全力以赴。”苏西坡清楚李冲所谓的请求无非是让苏家在行动上表明支持郡主，否则光是凭借口头协定，任谁也不会相信。

　　“既然苏家主如此抬举，小子也就不客气了。今天晚上我的印武士将会攻击苏府。”李冲淡然一笑，直接说出自己的意图。

　　听到李冲的口气，苏西坡明显一愣，随即焦急的说道：“我苏家绝对效忠郡主，绝无二心，为什么郡主还要灭我苏家？”

　　“苏家主误会了。”呵呵一笑，李冲继续说道：“攻击是假，只不过是造出一个声势罢了，现在郡主还没有足够能力将其他一等家主驱逐出益阳城，如果你明面上归顺了郡主，势必会引起其他一等家族的反对，届时如果真的起了什么冲突，郡主不好出面动手，这些只是做给其他人看罢了，攻击一个时辰之后，你立即派人请求力王的援军，我相信他们不会错过这个拉拢苏家的机会。”

　　迟疑了一下，苏西坡缓缓的点了点头，李冲这一手实在太厉害了，简直就是虚虚实实，如果苏家做出任何一点反抗郡主的动作，那么今天晚上的袭击就不再是做戏，而是真真正正的屠灭满门的攻击。


第六十四章 骚扰战

　　远连近诛，兵法之上的诡异之道被李冲运用的出神入化，清楚无法在短时间内将十大家族全数诛杀，李冲索性挑选十大家族中没有恶名的家族予以招降，这样不但平添了自身的实力，更是制约其他家族的更好手段。

　　联接苏家，李冲也是临时起意，但是他瞬间想出了一箭三雕的好主意。

　　夜晚突袭苏家，如果苏家真心归降，李冲完全可以借此吸引住力王派来的援兵的注意，而如果苏家假意归降，李冲不在乎以雷霆之势将苏家屠灭，同时，将力王援兵注意力吸引，李冲有更多的时间攻击荣家，虽然荣家一定已经做好了准备，但是李冲相信给他足够的时间，他一定会重创荣家。

　　一箭三雕，李冲无论如何也不可能不去实行。

　　一切准备妥当，李冲特意与云彩儿商量，派出城卫军作为辅助，以拖延和监视力王援军，以保证石东升等人的安全，同时，借助一些武士，做苏家假意归降之后的屠灭一击。

　　天色很快黑了下来，按照李冲的授意，天近三更之际，苏家就想起了喊杀之声。

　　顿时整个益阳城都沸腾了起来，城卫军出动，但却之声封锁了街道，外人看来非常卖力，但其实城卫军大部分击中到了商府之前，并没有去理会苏府的喊杀之声。

　　盏茶的时间过去，石东升等人传回来的消息是一切安好，李冲这才稍稍放下心来，趁着夜色向着荣家冲击过去。

　　到处都是黑压压的一片，整个荣府内仿佛根本没有听到苏府的动静，安静的令人感到恐惧。

　　李冲并没有贸然进入，意念探查力发出，他在仔细的探查荣府之内的情况。

　　或许是成了惊弓之鸟，表面上安静，但是此时的荣府已经是戒备森然，三十几只弩车被安排到外院的各个角落，隐约形成了一个包围圈，任何印士敢于冲进去，无论哪个地点，都会第一时间受到至少四只弩车的攻击。同时，护院武士五人为一个小队，除了两个负责控制弩车之外，其他三人人手一只强力弩箭。

　　荣家的布置简直犹如一只小型军队一般，别说对付一个印士，就是在大场面的战斗之中，这样的布置也足以让对方心惊肉跳。

　　看似天衣无缝，但是很快李冲就看出了其中的漏洞，所有的弩车的目标全部是指着庭院的正中心，可是荣家却忽略了一个地方，那就是他们的后背。

　　如果没有意念探查力，李冲冲入到庭院之中一定会受到接连不断的攻击，这绝对是险象环生，可是李冲此时已经知晓了每一个弩车的位置，同时他也找到了这些弩车的弱点，那就是他们身后的围墙。

　　高大的围墙对于那些平民来说或许是无法逾越的屏障，但是对于李冲来说，这根本没有任何阻挡的能力。

　　找寻到围墙的一角，李冲嘴角微微上翘，露出了一丝邪恶的笑容，随即本命小印瞬间发出，立即幻化成了火莲直接冲向围墙。

　　轰！

　　一声巨大的声响打破了荣府的宁静，高高的围墙之上立即出现了一个近两米宽的豁口。

　　将围墙击毁，本命小印并没有停下，立即分兵三路向着三处弩车所在的地方打去。

　　弩车笨重，突然袭击之下根本不可能掉转过头来，而弩箭虽然也极具威胁，但围墙和废墟却给李冲提供了最好的隐藏地点，一阵阵弓弦声响起，这些武士的反应也不慢，但一朵朵微弱的火星溅起，这些攻击俱射到围墙之上，哪里能够伤害到李冲丝毫。

　　而也在这个时候，火莲的攻击已经到达，火莲已经成为了李冲的标志，见到火莲，这些武士本能的以为李冲主要攻击的是自己，一轮弩箭射出之后，他们立即运起迅虎之力，用自己最快的速度向外逃出。

　　李冲的目的不是伤人，他要是的毁灭弩车，当然他的目的也很轻松就能够达到，一枚本命小印，一朵璀璨的火莲，弩车都无法承受，立即轰然碎裂，巨大的弩箭猛然向前胡乱射出。

　　李冲没有停留，偷袭完毕，飞羽遁立即施展而出，转瞬间就消失的无影无踪。

　　偷袭告一段落，荣府也只是损坏了三辆弩车，可是虽然没有人员伤亡，但清楚的知道李冲随时可能在自己的身边出现，这些武士顿时紧张起来。

　　轰！

　　又是一声巨响，又是一堵围墙被本命小印轰倒，可是还没有等大家调整过来，整个荣府再次恢复了平静，李冲竟然连攻击都没有攻击。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的声响不断响起，谁也不知道什么时候自己身后的围墙会被击毁，谁也不知道什么时候自己成为李冲的攻击目标，不自觉的，一些武士已经将调整好角度的弩车向后移动着，准备随时攻击。

　　一辆弩车改变方向或许改变不了什么，可是二十几辆弩车全部改变原定的射击方位，短时间内这个精心布置的弩杀阵立即宣告破解，此时李冲就是冲入到荣府之中，能够立即起到作用的弩车已经所剩不多。

　　荣鹏已经感觉到了这个变化，但是此时他根本无法管束自己的武士，毕竟生命在前，这些武士能否听从命令还在其次。

　　看着周围的围墙到处都是两米宽的豁口，荣鹏不禁苦笑了起来，此时他就是想要追踪李冲，集四名印士的力量与之决战恐怕都没有这个机会，甚至以他的能力，根本都看不到李冲的踪迹。

　　足足半个时辰的折腾，荣府一直陷于被动之中，就连前去求救的武士也被李冲半路击杀，无奈之下，益阳城唯一剩下的大印士荣光发也来到了前院之中，与荣鹏等人并肩站立着。

　　此时李冲只要露出踪迹，荣光发绝对会第一时间冲击过去，将李冲击杀。

　　原本这是李冲最想看到的，毕竟将这些印士解决，荣家就名存实亡，不过李冲直到此时还是没有出现。

　　一个大印士，李冲有把握将之击杀，但是如果配上其他几位印士，刚刚晋升为印师的李冲对自己的实力还不是很清楚，本命大印也只有三枚，他根本不清楚自己能否在对付如此多的印士的情况下还能否占据上风。

　　小心谨慎是李冲一直以来遵循的原则，反正还有很多的时间，李冲要找到最好的逐一击破的机会。


第六十五章 以大欺小

　　小心谨慎的李冲并没有急于求成，而且他现在不知道自己的实力究竟如何，没有通过实验，他不敢贸然对抗一位大印士和四位七、八品印士的合击。

　　晋升为印师之后，李冲的飞羽遁也修习到了第二层，比之之前，李冲不仅仅在速度上提升了一个等级，飞羽遁的飘逸更是使得他的身形达到了飘渺的境界，寻常武者恐怕想要见到他的身形都非常困难。

　　围墙已经摧毁差不多，李冲立即改变了策略，现在开始击杀那些武士，暂时来说，这些手持强弩的武士才会对他造成一定的威胁。

　　呼！

　　猛然间，一朵火莲瞬间出现，丝毫不给任何人反应的机会，径直击向了一名武士。

　　定点击杀，尤其还是击杀一些武士，李冲的攻击根本就是无从防御。

　　不过李冲并没有直接将武士杀死，他要让恐怖的气氛延续，他要让这些武士在内心中崩溃。

　　惨叫着，浑身火焰的武士疯狂的向前奔跑着，那熊熊的火焰根本不是那么容易就能够熄灭，即使冲到了荣鹏面前，荣鹏打出印气依然没有能够让这火焰熄灭下来。

　　不得已，荣鹏打出本命小印，将这个浑身火焰的武士击毙，以免影响其他武士的心境。

　　可是这个危机依然在继续着，平均几个呼吸的时间，总是有一个武士被袭击，一摸一样，这些武士都是浑身火焰的惨叫着，奔跑着，最后丧命与荣鹏的手中。

　　恐惧的气氛此时已经在荣府极度升温，所有的武士全部萎缩在一起，强弩更是随时举起，随时准备攻击，但即使这样也没有能够阻止李冲的击杀。

　　半个时辰很快过去了，近两百武士中足足有四十几名死与李冲的火莲之下，焦糊的味道弥漫在荣府大院之中。

　　不知道是谁惊叫了一声，随即一阵弩箭的激发声音，紧接着，惨叫声也响了起来，可是这次并没有火莲的出现。

　　由于紧张，一名武士听到身边的一阵微风吹过，不由得手中一抖，几只弩箭立即射向了自己的同伴，而受到攻击，这些武士也条件反射一般的向着攻击自己的方向发射了弩箭，只是一个误会，却造成了三名武士的死亡，可见这些武士此时已经紧张到了什么程度。

　　荣光发心中这个生气，但是他没有任何办法，无论是叫喊还是咒骂，李冲始终没有显露出身形，而无形的压力却一直在延续着。

　　所有荣家人都清楚，如果这样的压力持续下去，这些武士早晚会崩溃，而一旦武士崩溃，荣家将没有守护之人，届时只依靠五位印士把守，这简直就成为了家族中的笑话。

　　看着一切按照自己的计划行进，李冲淡然一笑，飞羽遁再次运起，向着一个隐藏着弩车的房间冲了过去。

　　火莲攻击，收印，后退，李冲简直就是一气呵成，不过这次他却在后退之后微微的停顿了一下，然后才继续向着卢府废墟逃去。

　　虽然只是微微的停顿，但是身为大印士的荣光发却第一时间感觉到了李冲的方位。没有功夫细想，他立即施展遁术，甚至连身边的荣鹏等人都来不及叫上，自己一个人冲击了出去。

　　见到荣光发一人最来，李冲的嘴角露出了笑容，他的脚下依然没有停顿，转过身，向着益阳城外冲去。

　　一前一后，一个灵动飘逸，一个恨极直追，几个呼吸的时间，两人已经来到了益阳城外。

　　宽阔的土路之上，由于夜晚早已经没有了喧嚣，四周黑漆漆的一片，仿佛无尽的黑布压下，使人心中不由得压抑非常。

　　而距离益阳城三里之外，李冲停下了脚步，缓缓转过身，满脸微笑的看着荣光发。

　　远远见到李冲停下脚步，荣光发心中顿叫不好，这分明就是诱敌之计，可是等到他谨慎的立即停下身形，探查周围，却没有发现任何的埋伏，不禁心中感到奇怪。

　　“小贼，虽然不知道你用什么计谋击杀了商老鬼，但虽然同是大印士，他根本无法与我相比，如今你居然想要独自面对我，那么我就让你看看什么叫做实力。”冷哼一声，荣光发印气灌注双脚，立即飞身冲向李冲，同时，本命小印尽数打出。

　　虽然口中贬低着李冲，但是荣光发却没有任何大意，上手就要全力以赴，以免多生枝节。

　　万箭齐发！

　　一声断喝，近千枚本命小印立即幻化成近千支闪着寒光的箭支，铺天盖地的向着李冲射来。

　　每一枚箭支为一枚本命小印，虽然有着箭支的外表，但是威力可是相差了不是一个档次，李冲清楚荣光发的每一枚箭支的威力都要比弩箭还要强上许多。

　　上来就是漫天齐射，可见荣光发对于李冲的重视和恨意。

　　淡然一笑，李冲并没有紧张，等到箭支已经临近头顶，李冲这才意念一动，将本命大印打出。

　　本命大印出现，瞬间幻化成了浑身火焰，身穿白色盔甲的火焰武士，一声怒吼，火焰武士手中长剑猛然劈砍而出，顿时一道近一米长的刀气被包裹在一层青色的火焰之中向前劈砍出去。

　　唰！

　　刀气尚未碰触到箭支，青色的火焰已经将箭支几近焚化，随着刀气的闪过，十几只箭支立即断裂开来，剩下的还不足原本形态的一半大小。

　　闷哼一声，荣光发陡然停下了自己的脚步。

　　看到李冲打出本命大印，并且幻化成了符兵，荣光发就本能的感觉到了不妙，与印师对战，荣光发当然清楚自己没有任何取胜的机会，而就在此时，十几枚本命小印被击中，炙热的火焰连同刀气一同劈砍而出，竟然瞬间将这十几枚本命小印击毁，这也让荣光发印海一阵震动，险些受到内伤。


第六十六章 心中的屠灭

　　经过一系列的威慑攻击，李冲成功的卖弄了一个小的破绽，将大印士荣光发成功吸引出来，而先将这个最大的障碍清除，李冲才能够更加从容的对付其他家族。

　　益阳城外，李冲已经做好了一切准备，以他印师的实力，想来消灭一个大印士不会太过困难，而且这里非常清静，就是力王的援军也不可能贸然出城帮助，否则一旦在城外受到攻击，云彩儿大可以将所有责任推脱掉。

　　既然已经准备面对大云朝的所有人，李冲当然也不在乎自己印师的境界被人发觉。

　　一次突然的袭击，符兵的一次攻击，荣光发的十几枚本命小印就被彻底击毁，这更加让李冲放下心来。

　　不过李冲也不急于将荣光发击杀，毕竟即将要进入到京都之中，李冲要在短时间内将自己的能力弄清楚，当然荣光发这个大印士是他最好的陪练。

　　威风凛凛的站在李冲的面前，火焰武士双目紧紧盯着荣光发，手中的长刀也是不时的闪现出青白色的火焰。

　　而站在李冲的面前，荣光发心中早就已经萌生了退意，大印士对上印师，其结果如何可想而知。

　　不过荣光发更加清楚，李冲既然将他引诱到这里，当然不会让他轻易逃走，而境界的差距也让他明白逃走根本无望。

　　拼了！

　　荣光发狠下心来，完全放弃了逃走的打算，同时所有本命小印也全部聚集到自己的头顶。

　　先发致人！

　　荣光发毕竟在大印士这个境界很长时间，对于自己的能力和本命小印的威力，他当然是再清楚不过。

　　刹那间，近千枚本命小印疯狂射出，但是这次居然是本体射出，而没有幻化成任何的物体。

　　就在李冲感到有些疑惑之际，荣光发突然抖手打出了一道响箭，在漆黑寂静的夜空之中，响箭是如此清脆，恐怕整个益阳城都听到了这刺耳的尖啸声。

　　召唤援兵！

　　李冲冷笑了一声，意念一动，火焰武士猛然行动，挥舞着闪着寒光的长刀，快速向着荣光发冲去。

　　“虽然我无法战胜你，但是你想要击杀我恐怕也没有这么容易，等到我的家人来到这里，我会让你知道印师也不是无法战胜的。”响箭发出，荣光发仿佛有了极强的信心，自信的狂笑一声，他竟然丝毫不顾及火焰武士冲击的速度，依然控制着自己的本命小印向着李冲打来。

　　先发先至，本命小印第一时间来到了李冲的头顶，猛然间，所有本命小印如同雨点一般降落下来。

　　冷哼一声，李冲根本毫不在意，意念一动，另外两枚本命大印打出，两个火焰武士同时出现，两柄长刀立即挥舞的密不透风，将李冲的头顶完全守护起来。

　　对于李冲的动作荣光发显然并不吃惊，冷然一笑，他立即向后急速退去，想要躲过火焰武士的攻击。

　　注意力全部集中在自己的周围，李冲对于出击的火焰武士没有能够投入太多的关注，倒是一时间让荣光发逃了出去。

　　就在这个时候，李冲发现了一个奇怪的事情，两位守护武士拼命挥舞着火焰长刀，可是却没有碰到一颗本命小印，相反这些本命小印竟然全部冲入土地之中不见踪影。

　　向来要与商家一样，搞一个什么荆棘森林吧！

　　李冲不屑的笑了笑，之前他或许还可能被荆棘森林困住脚步，但现在有了符兵，普通的本命小印幻化的东西如何能够阻挡他的脚步。

　　龙卷绝杀印！

　　而此时，见到自己的本命小印全部冲入地下，荣光发的双眼陡然闪出光芒，一声怒吼，他立即停下了自己的身形，全身心的控制起本命小印。

　　骤然间，李冲突然感觉到周围的气流产生了奇怪的变化，还没有等他反应过来，一条条龙卷风陡然而起，迅速将周围全部包围其中，而在这些龙卷风之中，李冲竟然还能够偶尔看到一道道寒光闪过，显然是长刀一样的利器。

　　看你如何，先杀了你！

　　李冲冷哼一声，意念之力陡然发出，出击武士陡然加快了速度向着荣光发冲击过去。

　　“现在才想起来击杀我，晚了。”狞笑了一声，荣光发居然没有躲避，可就在此时，几股龙卷风立即出现在出击武士的面前，瞬间将荣光发的身形完全遮挡起来。

　　在这龙卷风群之中，印气混乱至极，没有了视线辅助，李冲甚至无法看到荣光发的身形，更不用说指挥符兵进行攻击。

　　不过此时李冲也没有慌乱，意念一动，出击武士立即回援，长刀劈砍之下，一道龙卷风立即被纵向劈开，里面夹杂的本命小印幻化的无柄长刀也立即被一劈两半，幻化成本命小印无力的掉落在地面之上。

　　反正也是要测验一下自己的符兵的威力，既然已经被困在龙卷风群中，李冲索性也不忙着冲出去，意念之力全力发出，指挥着三名符兵开始对着龙卷风发动攻击。

　　一力降十会，强大的威力之下，这些看似凶猛的龙卷风根本没有任何的阻挡能力，每一刀劈砍而出，都会有一枚本命小印毁掉，短短几个呼吸的时间，十几枚本命小印已经掉落一旁，彻底无法修复。

　　本命小印就是根本，尤其是到了大印士境界，每一枚本命小印都是多年苦修的结果，损失任何一颗都足以让他心痛。

　　短短的时间内，近三十枚本命小印彻底被摧毁，荣光发不禁心中更加痛恨李冲，同时站在龙卷风阵旁的他更加焦急的看着益阳城，等待着荣鹏等人的到来。

　　听到响箭，荣鹏等人立即施展遁术向着益阳城外冲击过去，但是街道上此时已经布满了城卫军，这些城卫军见到荣鹏等人立即就要上前盘查。

　　此时与城卫军发生冲突，显然是不明智的举动，荣鹏拉住了就要发飙的荣祥，四个人居然逃犯一向冲向了城中，凭借小巷子甩开城卫军的纠缠。

　　可是城卫军中也混入了云彩儿的护卫，四人轻松的甩开，却无法轻松的出城，最后无奈之下，他们只有翻越城墙。

　　离开益阳城的那一刻，荣鹏等四人全部回头狠狠的瞪了依然叫嚣不已的城卫军，他们可是益阳城十大家族，曾几何时这些城卫军哪一个不是见到他们都要点头哈腰，如今居然要追着他们到处乱闯，这口气让他们如何能够咽得下。

　　来到了荣光发的面前，荣光发却是狠狠的瞪了他们一眼，没有多余的废话，直接吩咐道：“五星天罗印阵。”

　　听到荣光发的命令，再看了看周围盘旋的龙卷风，荣鹏四人也不怠慢，立即打出自己的本命小印。


第六十七章 五星天罗阵

　　荣光发毕竟是大印士，而且在这个境界已经十几年，他对于自身的能力当然非常清楚，在见到李冲幻化出符兵之际，荣光发立即放弃了侥幸的念头，将自己最强的攻击施展出来。

　　实力的面前，荣光发的本命小印根本不堪一击，但这些本命小印胜在数量繁多，短时间内竟然也将李冲困在其中。

　　而荣家家族荣鹏等四位印士的赶来更加让荣光发的信心倍增，他甚至相信集合自己家族的全部力量，完全可以将李冲当场击杀。

　　荣光发之所以有如此信心，就是因为当初他在创立荣家之初，在其他国家游历之力偶然得到一本印术秘籍，而秘籍之中最为强大的就是天罗印阵，这是集合其他印者共同施展的印术，威力相当强大，是颠覆印者境界之分的一种印术。

　　荣光发命令下达，只见荣鹏等四位印士立即打出自己的本命小印，瞬间将整个身体包裹起来。

　　犹如一阵轻风，四人轻飘飘的飘入到龙卷风阵之中，仿佛浑身没有丝毫重量一般。

　　此时李冲还不知道荣家援兵已经到达，他依然闭目端坐原地，以意念之力控制着两名符兵进行着攻击，从中体会着符兵的每一次行动所消耗的印气和产生的威力，以达到最好的完美平衡。

　　就在此时，猛然间龙卷风群中突然射出一道人影，仿佛一道晴天霹雳，人影的身体陡然幻化成了一柄巨剑，凌空迅疾劈砍了过来。

　　攻击还没有临身，强大的气势就已经将周围的龙卷风吹的向旁边散去，一瞬间火焰武士的周围立即仿佛成为了真空地带。

　　李冲虽然感觉到心惊，但却没有退避，意念一动，火焰武士立即持刀强行劈砍过去。

　　冰冷的刀气隐而不发，炙热的青白色火焰将整个刀身覆盖起来，这已经是李冲现在掌握的符兵最为强悍的攻击方式。

　　轰！

　　巨响猛然响起，强大的冲击力使得周围的地面都颤抖了起来。

　　在巨大的冲击之下，火焰武士浑身顿时一矮，双膝尽没土中，就连手上的长刀也显出两道裂痕。

　　而在此强烈的攻击之下，巨剑凌空飞起，随即轻飘飘的闪入龙卷风阵之中，随即消失不见，根本没有受到任何的伤害。

　　就在巨剑再次幻化成人形之际，李冲已经看到了对方到底是谁。

　　荣鹏，荣家的家主，但这不是主要，主要是李冲没有想到过本命小印居然还能够如此施展。

　　全部本命小印覆盖全身，连同身体形成一柄巨剑，每一次攻击都是自己全部的实力，而且几百枚本命小印连同全部的意念之力发出，实力竟然如此强大，就连符兵仓促之下也受到了如此的伤害。

　　李冲心痛本命大印的损伤，但他却更加渴望荣鹏再一次的攻击，只有在不可能之间，他的实力才能够大幅度提升。

　　将受损的本命大印收归印海之中温养，李冲派出了另外一名符兵，依然是机械的劈砍着龙卷风，但李冲却将意念探查力散了出去，随时关注着周围的异动。

　　很快，李冲发现了不同，在两股龙卷风之间，显然多出了一股轻风，而在这样的环境之下，出现轻风的可能性几乎为零，那么只有一个解释，那就是荣鹏借助龙卷风的力量悄然的靠近。

　　由于周围气流和印气的混乱，李冲的意念探查力受到了极大的影响，但这并不影响他的判断。

　　很快李冲预想中的巨剑再次出现，不同第一次，这次李冲可是有了充分的准备。

　　意念一动，符兵陡然转过身体，长刀刀尖直直指着巨剑，刀气隐而不发，而青白色的炙热火焰却第一时间冲击了出去。

　　炙热的青白火焰带着焚烧一切的气势冲击了上去，此时在攻击之中，荣鹏已经避无可避。

　　几乎是瞬间，炙热的青白火焰将巨剑整个包裹起来，青白火焰不断灼烧之下，巨剑的表面立即变得通红起来，有些地方甚至立时出现了裂痕。

　　第一波的攻击奏效，李冲立即发动的第二波的攻击，隐而不发的刀气就在此时猛然劈砍了出去，同时，火焰武士盔甲之上的青白火焰猛然升腾而起，将火焰武士整个包裹起来，跟随在刀气之后，火焰武士腾空而起，集合全身的力量重重劈砍下去。

　　轰！

　　刀气冲击，巨剑的前冲势头不由得顿了一顿，而经过了青白火焰的炙烤，巨剑剑尖的部分竟然已经出现了丝丝的裂痕。

　　就在此时，火焰武士冲击了过来，集合了全部的力量的一击是何等的威势，清脆的金铁交击声音响起，荣鹏丝毫没有悬念的被击飞了出去，只不过这次他没有第一次那么从容，几乎就是跌飞了出去。

　　李冲不管荣鹏的伤势如何，他首先开始检查自己的本命大印。

　　长出了口气，李冲悬着的心顿时放了下来，看来印师和八品印士之间的差距还是非常明显，有了防备的重击之下，本命大印根本没有受到任何损伤，至于荣鹏伤势如何，李冲就不得而知了。

　　或许是李冲的这一击震慑住了荣家，等到李冲再次毁掉了二十几枚本命小印，这样的突袭攻击还是没有进行。

　　但就是此时，李冲也没有放弃任何警惕，他的本命大印只凝聚了三枚，现在已经有一枚受到一些损伤，而另一名符兵却要保护自己，他可不想让自己的本命大印再次受到损伤。


第六十八章 连环绝杀

　　李冲没有想到印术并不单单只是凭借本命小印的强大而决定一切，荣家的奇特本命印的运用方式使得李冲非常感兴趣，但是同时也让李冲陷入了危险的境地。

　　李冲小心的戒备着，他不想尽快的结束这场争斗，他还要看看荣家到底还有什么花样没有使用出来，这种奇特的本命印的运用方式给了李冲很多灵感，让他更加开阔了自己的认知。

　　沉寂了盏茶的时间，荣光华再也无法沉寂下去，他的本命小印损伤的越来越多，同样实力也下降的厉害。

　　晚风轻抚！

　　一声怒吼，荣光华的声音仿佛自天边传来，是那么的飘渺，那么的虚幻。

　　而此时李冲也将注意力提升到了最高，他清楚荣光华的最后杀招马上就要来临。

　　果真，随着荣光华的怒吼声落，那些龙卷风再也不避开火焰武士的长刀，一团团，一簇簇，所有的龙卷风仿佛都受到了李冲的感召，瞬间全部聚拢过来。

　　强大的压力陡然产生，巨大的风力使得李冲险些站立不稳。

　　不过龙卷风无论多么厉害，也无法冲破火焰武士的防御，毕竟实力的差距太过明显。

　　可是如此多的龙卷风，火焰武士也只能被动防御，甚至用身体冲撞龙卷风，挡住龙卷风中的利刃，却无法再腾出手来对抗什么。

　　就在这个时候，四道人影闪现，如同之前，四道人影瞬间幻化成了四柄巨剑。

　　四柄巨剑各有分工，一柄射向了攻击中的火焰武士，虽然不见得能够将符兵击杀或击伤，但最起码短时间内这名符兵无法冲回李冲的身边。

　　另外两支巨剑分开左右，猛然向着守护着李冲的符兵冲击过来，那种气势完全是舍我其谁，分明是拼了性命，而最为要命的就是最后一只巨剑，这只巨剑悄然无声息，自李冲的背后出现，等到其他三柄巨剑同时发动攻击之后，他才猛然出现，速度极快的向着李冲冲杀过来。

　　如果没有意念探查力，如果不是已经百分的警惕，换做其他人定然躲不过如此的攻击。

　　不过李冲毕竟是李冲，他有强大的意念探查力，而且谨小慎微的他更是随时探查着自己的周围，四柄巨剑出现的第一时间他就已经发觉。

　　没有躲避，李冲冷笑了一声，准备用自己最强的攻击强行抵挡住这轮攻势，毕竟在逆境之中更能够激发人的潜能。

　　轰！

　　巨大的响声丝毫没有被龙卷风的呼啸声淹没，攻击火焰武士及时的抽出空闲，挺起长刀狠狠的与攻击的巨剑撞击到一起，强烈的冲击波陡然产生，攻击火焰武士整个身形都被撞飞了出去，狠狠的撞如龙卷风群之中，虽然很快就冲杀了出来，但身上却在这瞬间中多出了十几道伤痕。

　　而与之对撞的巨剑也没有好到那里去，龙卷风的聚集显然也不是他能够控制，撞飞出去之后，刚刚幻化成人影的巨剑立即被龙卷风吸了进去，一声惨叫声响起，随即一股鲜血飘荡了出来，将一股龙卷风染红了一半。

　　一波攻击停止，第二波攻击立即到达。

　　两柄巨剑一左一右狠狠刺杀过来，防御火焰武士放弃了对李冲的防御，但是也只能强行挺过一面的攻击。

　　青白火焰，刀气，合身上冲，防御武士瞬间发动了自己最强的攻击，完全不顾身后巨剑袭来。

　　巨响再次产生，在防御火焰武士连番的打击之下，左面的巨剑瞬间碎裂开来，露出荣琪惊恐的面容。

　　没有任何表情，防御火焰武士的长刀狠狠落下，准确的劈砍向荣琪的脖颈。

　　在龙卷风的牵引之下，在巨大的冲击力之下，荣琪此时根本就是动弹不得，只能够惊恐的看着长刀滑向自己的脖颈。

　　就在这个时候，右面的巨剑依然追上了防御武士，丝毫不留情的劈砍而出，巨剑未到，强悍的剑气已经将火焰武士盔甲之上的青白火焰扑灭了近乎一半，随即巨剑狠狠劈砍在火焰武士的盔甲之上，刺耳的声音响起，一道巨大的伤痕立即出现在火焰武士的盔甲之上。

　　虽然没有疼痛感，只不过防御的能力减弱了许多，李冲的本命大印受到了一些损伤，但巨大的冲击力依然使得防御武士整个身体向前倾去。

　　差之毫厘，火焰武士的长刀越过了荣琪的脖颈，长刀换成了手臂，狠狠击中荣琪的脖颈。

　　惨叫声响起，荣琪瞬间被击飞出去，不过他却灵活无比，在空中之际已然打出了本命小印，被卷入龙卷风之际，本命小印已经聚集全身，虽然漏洞百出，但最起码将要命的位置全部保护了起来。

　　而攻击得手，巨剑并没有退去，劈砍过后，巨剑猛然横起，闪着寒光的剑尖向着火焰武士的后心刺了过去，整个动作一气呵成，就仿佛一个成名的剑师在运用一般。

　　火焰武士此时还没有来得及会过身来，强悍的攻击就已经临近，没有任何悬念，火焰武士瞬间被击飞了出去。

　　李冲想要将两名火焰武士收将回来，但此时他也处在了危险之中，哪里还有时间。

　　防御火焰武士被击飞的同时，第四并巨剑也袭到了李冲的头顶。强大的气势将李冲震的气血翻涌。

　　换做其他人，或许根本无法逃过这一劫，但是李冲不同，他能够瞬发本命大印。

　　意念一动，温养之中的本命大印打出，立即幻化成火焰武士，手持长刀径直迎击上去。

　　青白火焰，刀气，全力攻击。

　　虽然火焰武士刚刚出现，但在李冲的意念控制之下，火焰武士立即发动了最强的攻击，闪着寒光的长刀上的气势丝毫不比巨剑的气势差。

　　看似危机已经解除，随热三枚本命大印都已经有了损伤，可是击杀对方以为，重伤一位，李冲也算是打个平手。

　　可就在这个时候，李冲甚至还没有来得及长出口气，猛然间神印的声音自印海中响了起来。

　　“快躲！”

　　没有丝毫的犹豫，完全是处于对神印的信任，李冲甚至连印气都来不及运起，双脚用力，整个身体猛然向前扑击出去。

　　几乎在李冲扑出的同时，他原本的地面之上猛然升起一个牢笼，一个全部由锋利的刀片组成的牢笼，牢笼显出地面就立即如同龙卷风一样旋转起来，几块拳头大小的石块瞬间被绞碎成糜粉。


第六十九章 火龙卷

　　在逆境中锻炼自己，李冲的想法非常好，但是人外有人，令李冲没有想到的是此时的他险象环生，最后甚至没有神印的帮助，他差一点就死于非命。

　　看到飞旋而升的刀刃牢笼，李冲此时意识到了自己的危险。

　　印气运起，灌注双脚，李冲立即施展出飞羽遁，虽然在狭小的空间之内，李冲依然将自己的速度提升到了极致，不大的空间中立即布满了他的身形，但却无人能够分辨出哪一个是真，哪一个是假。

　　一轮攻击过后，龙卷风群中再次恢复了暂时的平静，就连四周的龙卷风也松散了许多。

　　“想必你们也只有这个攻击手段，看我如何将你们击杀。”冷哼一声，李冲很快整理自己的想法，随即一个新奇的攻击手段出现在他的脑海之中。

　　意念一动，本命小印打出，两百本命小印立即幻化成两百多火莲，在李冲的控制之下，这些火莲立即冲向了龙卷风群中。

　　不过火莲并没有强行冲击龙卷风，而是沿着龙卷风的边缘飞快旋转起来。

　　风助火势，火借风涨，眨眼之间，火莲的体积明显的胀大了几倍。

　　此时一直闭目感知着龙卷风群内的荣光发猛然感觉到事情不妙，意念一动，他不惜耗费更多的印气来控制龙卷风向着这些火莲挤压过来。

　　但李冲以逸待劳，根本不与这些龙卷风强行撞击，反而借助旋转的风势而游走在各个龙转风之间。

　　很快，两百朵火莲势头更猛，竟然形成了两百股火焰组成的龙卷风。

　　有了风势，火龙卷势头更猛，很快超过了这些龙卷风，甚至有些龙卷风单独撞击过来，瞬间就被火龙卷吸收进去，凭添了火龙卷的威力。

　　“所有人，退！”察觉到不好，荣光发马上借助本命小印想荣鹏等下达指令。

　　一直在龙卷风群中徘徊，等待攻击机会的荣鹏、荣祥和荣琪三人听到命令之后丝毫没有犹豫，火龙卷的威力太过强大，他们甚至已经感觉到在其中随时都有颠覆的危险。

　　可是恰巧在这个时候，李冲开始了他的反击，意念一动，一百股火龙卷猛然旋转着挤出了龙卷风群，在外面隐隐的形成了一层包围圈。

　　没有了龙卷风的干扰，这些同一频率转动的火龙卷上的火焰立即飘飞出去，远远望去仿佛形成了一道炙热燃烧着的火墙。

　　完全封死的退路，李冲并没有怠慢，另外一百火龙卷冲向里圈，在里面再次形成了一道圆形火墙。

　　两道火墙将所有的龙卷风包围了起来，形成了两面夹击之势，在意念的控制之下，火龙卷缓缓对向移动着，侵蚀着一个个越来越弱的龙卷风。

　　突然的变故吓坏了荣鹏等人，火龙卷根本不是他们敢于用身体去尝试，而处在两相夹击之下，他们被焚烧成灰根本就是时间的问题。

　　此时荣光华也是心胆俱颤，突然的变故根本不是他能够处理，此时他的本命小印已经被毁坏了近一半，可以说他的实力也丢失了一半，而且还在减弱的趋势，本命小印被彻底消灭已经只是时间问题，可是本命小印被消灭之后呢？他恐怕连一个普通人都不如。

　　恐惧，绝望立时写在荣家每一个人的脸上，看着势头越来越强大的火龙卷，他们的甚至连一丝抵挡的信心都无法升起。

　　“李十三，我们荣家败了，彻底的败了，我以荣家的名誉请求你，放掉我们，我承诺荣家将彻底在益阳城消失。”长叹了口气，荣光华无奈的做出了一个他从来都没有想到过会发生的承诺。

　　“你的请求？你听说过在我的手中还有能够存活之人吗？再说你们荣家早就已经臭名远扬，哪里还有荣誉可言。”李冲不屑的撇了撇嘴，他不是心慈手软之人，他更加不想为自己留下潜在的威胁，斩草除根这个道理他还是懂的。

　　“李十三，如果你放过我们，关于力王的一切我都会如实告知，而且荣家的所有产业都将归属你李家所有，甚至……甚至我们荣家可以成为你李家的附属家族，世代听从李家命令。”重重的叹了口气，荣光华真的想就此死去，可是想到荣府之中的几百族人，他还是出声软言相求。

　　“产业？你认为你们荣家还能够把持的住吗？至于附属家族，李家不需要随时都会反咬一口的狗，如果你想要荣家安全的活下去，将你印术秘籍叫出来，我只击杀你们，随即回去我会将荣家解散。”李冲也稍稍的犹豫了一下，随即说道。

　　李冲并不是残忍的人，对付这些穷凶极恶之辈，李冲不会有任何的手软，但是真的面对手无缚鸡之力的妇孺，李冲哪里真的能够下的了手。

　　深深吸了口气，荣光华重重的点了点头说道：“秘籍就放在这里，希望你能够实现你的诺言。”

　　为了自己的家族，为了族中的妇孺，荣光华最后还是选择了用自己的生命换取族人的安全。

　　如果在其他时刻，李冲看到绝对会帮助荣光华一把，可是荣家的恶名在益阳城中可是家喻户晓，绝对不是单单一件感人的事情就能够将这一切挽回。

　　缓缓的，荣光华一脸颓废的走进了火墙之中。

　　轰！

　　火光突起，益阳城两位老神仙之一，十大家族荣府的老祖宗大印士荣光华就这样毫无戒备的走入了火墙之中，在炙热的火龙卷烘烤之下，连惨叫都没有发出就化成了飞灰。

　　本尊被消灭，那些本命小印立即失去了控制，几百龙卷风立即缓缓减弱了下去，最后幻化成了一枚枚本命小印，无力的掉落在地面之上。

　　由于火龙卷产生的巨大轰鸣声，荣鹏等人根本不知道李冲与荣光华的交易，此时看到本命小印瞬间同时掉落，他们当然清楚是荣光华已经被击杀，瞬间，三人万念俱灰，就这样颓废的瘫软到了地面之上。

　　早知今日何必当初？如今你们如此绝望，但你们可想到当初被你们欺凌之人那种绝望的眼神？

　　李冲喃喃自语着，意念一动，一名火焰武士突然自火龙卷后冲击而出，长刀寒光一闪，三颗头颅瞬间掉落在地面之上，随即连同身体被炙热的青白火焰焚烧个干净，连一丝灰烬也没有遗留下来。


第七十章 危机来临

　　现学现卖，李冲灵机一动，想到了火龙卷这个威力巨大的攻击方法，而在这强大的火龙卷之下，荣家印士彻底失去了抵抗的信心，一番讨价还价之后，为了保住自己族人的性命，五名印士只有无奈的选择了死亡。

　　战斗进行的很激烈，但真正到了最后，决定生死只是眨眼间的事情。

　　击杀了五位印士，李冲意念一动，收回了两百本命小印，就在这个时候，他发现自己的本命小印的威力竟然强大的许多，看来战斗中提升自己这个道理真的没有错。

　　解决了荣家，李冲施展遁术快速的回到了益阳城中，现在十大家族最为强大的已经去除了四家，收编了一家，总的来说十大家族已经完全对云彩儿无法构成威胁，而李冲现在也成了益阳城实际上的城主，只要李冲的命令，益阳城上下立即执行，绝对不会有任何的懈怠。

　　回到城主府，李冲只是淡淡的将结果告诉了云彩儿，随即回到自己的房中开始修炼。

　　战斗之中，三枚本命大印都有损伤，李冲必须及时将之修补回来，同样，他也要吸取这次战斗中的教训，完善自己本命大印的攻击手段。

　　直到李冲离开，云彩儿与宁风子和韩公公依然没有清醒过来，李冲的实力他们清楚，但是想要一次性解决五名印士，其中还是一个大印士，这在他们看来也几乎是不可能的事情。

　　“郡主，李冲的实力增长的太快，而且太恐怖，现在我认为将他推出去，暴露在所有人的面前，恐怕对他和对我们来说都是一个危险的决定。”过了很长时间，宁风子这才长长出了口气，来到云彩儿的身边悄声的说道。

　　云彩儿此时也清醒了过来，听到宁风子的话，她也不禁长叹了口气，她何尝不想将李冲变成自己隐藏的力量？但是益阳城的种种战斗早就已经传入那些豪门、大阀门和朝中王公贵族的耳中，想要将李冲隐藏起来何其困难，况且云彩儿与父王现在被排挤的只有两座中等城市作为封地，势力早就已经分泵瓦解，否则云彩儿也不会只能依靠李冲。

　　“露头的椽子先烂，李冲的修炼速度虽然快速，但他现在毕竟刚刚进入印师境界，根基还不是很稳定，这个时候参加印者大会，不要说印者之间的比试，就是那些暗中的手脚，恐怕也不是李冲能够应付，说不定李冲根本无法等到印者大会就已经成为那些无法得到他，而想要毁掉他的豪门和大阀门的囊中物。”韩公公虽然修为低下，但是在宫中多年，对于这种王公贵族之间的尔虞我诈看的太多，他也不禁为李冲这个天纵英才而感到担心。

　　云彩儿再次重重的叹了口气，一切他都清楚，但是他却无法帮上任何的忙，一切只能靠李冲自己去承担，有些时候云彩儿甚至怀疑争取下来益阳城是否正确，为了一个益阳城而最终损失了李冲是否值得？

　　李冲并不知道云彩儿等人对他如此的担心，此刻他还在自己的房间内进行着修炼。

　　三枚本命大印，经过战斗上面都有一定的伤痕，尤其被巨剑直接击中的那一枚，一条巨大的裂痕甚至蔓延到了整个本命大印。

　　温养，修补，凝聚本命大印不容易，但是想要修补可是更加艰难，这也是印者最不愿意见到自己的本命印被击损的原因。

　　温养和修补根本不是焦急就能够解决的事情，开始李冲还非常紧张，不过看到神印突然出现在三枚本命大印之间修炼，突然间四枚大印形成了一个良好的循环，使得本命大印的温养和修复也加快了许多。

　　感激的看了神印一眼，虽然神印如此修炼也有益处，但李冲知道神印是为了让自己放心。

　　沉下心来，李冲并没有偷懒，而是趁着这个机会开始凝聚本命小印。

　　八千印字闪闪发光，成为了印师，李冲凝结本命小印的时间越来越短，不过李冲却没有盲目的大量凝结本命小印，他是重质不重量，每一枚本命小印凝结出来，李冲一定要将之温养，凝结，直到与之前凝结的本命小印一样，无法继续提升威力才可以。

　　一天的时间，李冲再次凝聚了三十枚本命小印，但是其中只有几枚达到了标准，其他还必须一段时日的温养才可以。

　　刚刚睁开眼睛，李冲就感觉到门口有人一直在等待着，推开房门，竟然是云彩儿的贴身公公韩公公。

　　“李大人，郡主一直在等待着你，他有一些话必须要亲口告知你。”见到李冲出来，韩公公立即低头说道。

　　“李大人？”李冲顿时丈二和尚摸不着头脑，韩公公他也不是第一次见到，可是什么时候自己成为了李大人？

　　见到李冲有些惊愕，韩公公也没有多做解释，淡然一笑，快走几步到前方带路去了。

　　云彩儿的书房李冲也不是第一次来到，不过经过了一天一夜的修炼，如今天近黄昏，刚刚踏入书房之际李冲不禁想起了郡主府书房之中那一次暧昧的谈话。

　　不自觉的，李冲的脸色变的红润了起来。

　　李冲进入书房，云彩儿理所当然的就将注意力集中到他的身上，看到李冲的脸色突然间变的红润，加上周围的环境，云彩儿顿时明白李冲在想些什么。

　　“你现在已经随时都有危险了，还有心思胡乱瞎想。”云彩儿的脸色也瞬间红了起来，但是他却娇嗔道。

　　“危险？我遇到过最凶险的恐怕莫过那一次了。”李冲双目紧紧盯着云彩儿，出口调笑道。

　　“我是吃人恶魔？会有如此凶险？”狠狠瞪了李冲一眼，李冲的调笑让云彩儿紧张了一天的精神不禁放松了下来，款款上前几步，轻轻的将手中的一则信封交给了李冲。


第七十一章 群雄割据

　　益阳城十大家族已去其五，剩余四个虽然也是恶霸一方，但本身家族也只不过是拥有一两个四品左右的印士，这些家族在云彩儿的眼中根本不堪一击，有宁风子坐镇，益阳可以说是固若金汤。

　　同时因为李冲秋风扫落叶般的行事手法，加上陆、卢二家的灭门使得剩余家族人人自危，唯恐招惹到云彩儿，引得李冲这个煞星发怒。

　　但是益阳城刚刚稳定下来，印者大会马上就要开始，一天的时间，云彩儿的手上就多出了很多亲王和大臣的请帖，目的无外乎是邀请李冲。

　　李冲修炼完毕，接过云彩儿递给的请帖，眉头也不由得皱了起来，不为别的，就因为请贴上大大的王字就让他心生警觉。

　　恭亲王云平贵，虽然李冲在小小的益阳城，但这里可是大云朝东方的交通要地，一些消息当然也不会闭塞，李冲早就已经听过恭亲王云平贵的名号。

　　见到李冲的眉头皱起，云彩儿微微叹了口气，指了指桌子上的十几张请柬，无奈的说道：“每个朝廷都会定期举行印者大会，其实一切并不如表面上那么简单，举行印者大会，表面上是对印者的重视，按照印者的境界颁下官职和礼金，实则是拉拢本朝印士，随时为战争做准备，印士的强大毋庸置疑，而在战争之中，印士的作用更是令人侧目，印士的多少才是一个国家实力的体现，这也是为什么那些大家族和豪门能够凌驾于律法之上。”

　　“不过历来各个朝代向来都是群雄割据，每一个亲王，每一个大臣，甚至是每一个家族都有其各自的属地和势力，而印者大会也成为了这些势力争夺新近印者的合理场地，如果你只是一个一品或二品的印士，如果你的潜力得到任何，或许能够得到某个家族或亲王大臣的重视，收入府内成为客卿，但你的修为太过迅速，甚至有些惊人，现在所有的大势力都已经将目标瞄准了你，为了平衡，这些势力理所当然的会给你递上橄榄枝，但同样的，如果拒绝，就会立即登上他们的必杀名单，他们是会尽一切可能阻止你进入其他势力。”

　　李冲皱起眉头的原因也是这个，在各个大势力之前，没有婉拒，没有谢绝，有的只是归顺和对立。

　　“不知道郡主能否告知我如何处理？”李冲头都大了，看了看十几张请柬，有些名字他曾经听过，有些甚至根本听都没有听过，对于这些势力不了解，李冲也无从抉择。

　　“难啊！”云彩儿缓缓的坐到了椅子上，将大云朝几股强大的势力和京城根深蒂固的势力缓缓的介绍了出来。

　　大云朝还真的是群雄割据的局面，除了京都附近统一为皇族所有之外，五位亲王各据一边，分别是京都以北的恭亲王云平贵，京都以西的怀亲王云平钟。京都以东的雍亲王云平悍和京都以北的智亲王云平瑞。而云彩儿的父王理亲王云平阳由于政见不合，加上平素不注重建立自己的势力，很久之前就已经被排除了大势力的范围，如今更是沦落到只剩下两个城市的领地。

　　当然表面上看来也只是四大亲王统领一方，但其实在四大亲王的管辖之下，四大世家和六大豪门都有各自的封地，就是那些朝中的大臣也都有属于自己的领地，这些领地错综复杂，时常发生争斗，是以这些势力之间表面上看起来很平和，但私下的争斗日趋白热化。

　　虽然自己的领地各处一方，但是京都是大云朝的根基，几乎所有的势力在京都之中都有自己的店铺和豪宅，如果说卧虎藏龙，京都才是最为复杂的地方。

　　互相制约，互相牵制才是大云朝现在各大势力的真实写照，而李冲无论加入任何一个亲王的阵营，理所应当的会受到其他三位亲王的联合抵制，虽然李冲是天才，但是没有一个亲王会真正愿意为他与其他三位亲王彻底撕破脸皮。

　　看着云彩儿沮丧的脸庞和深深皱起的眉头，李冲淡然一笑，虽然他也不知道自己该如何处理，但他却不想让云彩儿也跟着难受。

　　“郡主，这些不用你担心，我明日就启程前往京都，余下的事情我会处理。”李冲轻声的劝慰道。

　　“你能处理？这些请柬你就无法处理。这些势力哪怕是一个认真起来，十个你也无法逃脱升天。”云彩儿哪里会相信李冲能够完全处理，他现在还在懊恼之中。

　　就为了一句朋友，李冲为云彩儿做出的太多太多，而云彩儿呢？除了等待，享受之外，在李冲最需要帮助的时候却束手无策。

　　如果现在用益阳城能够换取李冲的危险，云彩儿绝对会毫不犹豫的进行交换。

　　有些事情是不需要太多言语来解释的，就如同李冲现在，他非常清楚云彩儿的心，但问他为什么会如此有信心，他却无法说上来。

　　“小傻瓜，十几个势力同时发出邀请，他们互相怎么会不知道？他们也在等待着我的回答，然后做出下一步的反应，我就偏偏让他们等下去，等到了京都，至少他们的行动会收敛一些，而只要我始终不表明我的态度，这些人就只有耐心的等待下去，只要没有任何差错，至少印者大会期间我还是绝对安全的。”李冲淡然一笑，虽然没有想到彻底解决的办法，但他还是想出了一些拖延的方法，至少现在他还没有到完全绝望的时候。

　　听到李冲的话，云彩儿的眼前突然一亮，但随即又黯淡了下去，十几股势力，这可不是益阳城的十大家族，拖延时间是根本不可能救的了李冲，但是确实他也没有任何的办法。

　　“郡主，苦想也不是办法，说不定李冲兄弟到印者大会闯一闯，还真的能够找寻到一些办法呢。”宁风子始终是一副平淡的样子，任谁也看不出他心中的紧张和焦虑。转过身，宁风子对李冲说道：“李冲兄弟，京都南郊隐峰山中的隐峰谷中，我有一老友在哪里隐居，他的棋艺非常了得，我是甘拜下风，如果有时间你带我去看望一下他，顺便切磋一下棋艺，说不定他能够有解决的办法。”

　　“你是说棋痴前辈？”听到宁风子如此说，云彩儿立即惊讶的问道。

　　点了点头，宁风子微微的一笑说道：“棋痴到底什么修为没有人知道，就是他隐居的地方恐怕也只有我一人知道而已，至于到了哪里能不能见到他，也要看李冲老弟的缘分了。”


第七十二章 山高路陡

　　李冲详细的了解了自己现在的处境以及大云朝的一些强大势力，为了不让云彩儿更加担心，李冲决定立即启程，以免夜长梦多。

　　云彩儿忽略了一点，李冲却非常清楚，此时他就是想要离开益阳城进入京都，恐怕都是困难异常，显然为了益阳，李冲不可能归顺力王，而力王恰恰是雍亲王的心腹，李冲现在只要离开益阳城，力王不派出人手拦截才是怪事。

　　回到自己的屋中，李冲彻夜未眠，而且第一次没有修炼，而是在脑海中计算着自己该如何处理现在的关系。

　　很快天色亮了起来，云彩儿早早就准备好了人手，庞大的武士队伍仿佛军队一般，足足两百多人。

　　看到如此多人，李冲不禁苦笑了一下，他立即找到了云彩儿，提出只带着石东升和蔓儿等，其余人按照正常的路线继续前进。

　　执拗不过李冲，云彩儿勉强答应，不过却将刚刚伤愈的棠磨再次送到了李冲的身边，而两百人的武士队伍簇拥着三辆马车沿大路直奔京都，带队的则是看着云彩儿长大的韩公公。

　　韩公公自小在京都宫中，对于各个势力和一些理亲王的旧识都非常熟悉，应该能够帮助李冲一些。

　　能够让寸步不离的韩公公跟随自己，李冲也非常感动，这已经说明云彩儿已经将李冲的生命视作自己的生命一般。

　　按照计划，大部队开始出发，而李冲带着棠磨等九人悄悄的自北门出城，随即进入到麓山之中。

　　大云朝是一个山区之国，四条巨大的山脉一端直接连接边境，一边直指京都边缘，将整个大云朝分成了四个区域，也成为了四位亲王的领地划分之地。

　　京都，大云朝唯一的巨大盆地所在，四条山脉均直直指向了京都，但也成为了艰险而易守难攻的天然屏障。

　　山脉之地，易守难攻，四条山脉是四大亲王领地边缘之地，同时也是最为不好管理的地方，同样，这里也是盗匪横行，山贼无法无天的天堂。

　　但是由于四条山脉都是最容易疏忽的地方，所以在无法将所有匪盗剿灭的情况之下，一些官府成立的山贼和盗团也相继开进这里，形成了以盗制盗，以匪制匪的情况。

　　李冲挑选的路径就是这雍亲王和恭亲王的领地交界处的麓山，也只有在这里，他才能够有机会躲避力王派出的强者的追杀和渡劫，况且大路之上必定经过苑南城，而哪里是力王驻扎之地，力王更是印将修为，落在他的手中，李冲哪里还有活命的道理。

　　李冲出了益阳城之际，已经有一些细作随即跟了出来，不过看到李冲等人进入了麓山，这些细作立即转回，将消息传递了出去。

　　苑南城中，力王看着手中的简报，眉头不由得皱了起来。

　　一路大路护送，一路专走山区，虽然消息上很明确进入山区的是李冲等人，可是李冲习惯虚虚实实，力王可不敢小视他的智慧。

　　“胡宗。吕进，你们二人带着各自的印武士点齐五百兵士，给我立即赶到虎跳涧和一线天，务必将哪里的匪徒赶走，严守本地，直到我的命令下达。”稍稍犹豫了一下，力王猛拍桌子，下定决心到。

　　听到命令，书房之中两个印者立即点头领命，随即缓缓倒退了出去。

　　“李十三，两位一品印师和本王亲自拦截你，也算是你的荣幸了。”冷哼一声，力王随即闭上双眼养神。

　　如果不是印者大会临近，雍亲王将所有强者全部调集到了京都附近，力王手中哪里只会剩下两位一品印士，更用不着力王亲自出手。

　　不过李冲只是刚刚晋升印师，甚至实力还未达到一品，两位一品印士当然能够轻松将之击杀，而力王的实力更是不用说，短时间内，力王就将麓山通向京都的两条要道全部封死，就等着李冲冲过来送死。

　　而李冲当然不知道对方居然如此快速，带着九位印武士，李冲以最快的速度向前行进着。

　　益阳城以最快的速度沿着官道行进，需要五天的时间才能够到达京都，而在麓山山区行走，时间最起码要延长一倍，时间虽然充足，但李冲依然不敢怠慢。

　　李冲等人在山区之中专挑选艰难的路径行走，就是夜间也很少休息，而在行进之中，李冲处在队伍的正中央，丝毫没有停止对本命大印的温养。

　　三天的时间，李冲已经恢复到了最佳状态，同时本命小印也凝聚了足有四百枚，相信以这个速度，绝对能够在到达京都之际凝聚出第四枚本命大印。

　　四枚本命大印，在火鼎印术之中已经能够形成鼎脚，而以四枚本命大印为鼎，八千印字为辅，李冲的本命小印的凝聚速度瞬间就能够提升一倍，周而复始，李冲的修炼速度简直就是飞速前进，这也是天级印术的厉害之处。

　　第四天刚刚晌午，由于一天一夜的赶路，蔓儿等几女已经有些疲惫，李冲立即命令大家休息。

　　但等到大家坐下还没有盏茶的时间，突然间远处传来急切的脚步声音。

　　“人数很多，大家戒备。”不单单是李冲听到，就是作为前锋的棠磨也是第一时间感受到了地面的震动，跳了起来，他立即传警。

　　棠磨虽然只是一个四星武师，可是毕竟他曾经救过李冲一命，无论是李冲还是石东升等人，对于棠磨都是非常敬重，也非常客气，除了李冲，显然其他人都将棠磨作为的武士首领。

　　警讯传来，所有人全部跳了起来，石东升瞬间站立到李冲的身边，而七位女孩儿则立即分散开来，将除了正面的其他方位全部挡住。


第七十三章 山贼之争

　　李冲挑选了最为艰难，但却相对安全的山路行走，但是没有想到，在第四天的时候还是被一阵脚步声惊醒，瞬间，最严密的防御阵法形成，棠磨与蔓儿等人完全是用身体挡住了可能来自各个方向的攻击。

　　这就是印武士的使命，在第一时间保护印者的安全，拖延到印者打出本命印的时间。

　　李冲此时也是警觉的将意念探查之力放出，很快周围三百米内所有的一起都出现在他的脑海之中。

　　“正北方，人数三十七，奇怪，他们怎么一脸的慌乱，而且身上的衣服也很破旧，看来不是追杀之人，应该是附近的山贼。”李冲很快搞清了脚步声的来源，同时也将警讯解除。

　　虽然李冲如此分析，但是棠磨等人还是没有任何的放松，收拢阵型，所有人全部聚集到李冲的身前，武器出鞘，一副严阵以待的样子。

　　不知道是故意还是巧遇，三十六个径直冲了过来，当看到李冲等人之际，他们也是一惊，随即停下脚步，警惕的看着李冲等人，立即形成了战斗队形。

　　“这里有追兵。”领头的山贼大声怒吼一声，随即带着其余山贼疯狂的冲向李冲。

　　三十六名山贼，除了领头的是一位四星武士之外，其余大部分都只是一星武士，甚至还有几名只不过是武童罢了，虽然人多，但根本就不可能构成威胁。

　　冷哼一声，棠磨猛一挥手，蔓儿等七女立即冲了出去，而棠磨与石东升则依然保护在李冲的左右。

　　看到这些山贼，李冲立即疑惑起来，尤其领头的山贼叫喊明显是通知后面而来的山贼，其中的追兵两个字更不像是前来打劫。

　　正当李冲疑惑之际，突然，远处传来嘶声裂肺的惨叫之声，随即激烈的打斗声不断传来，李冲甚至在其中感受到几股印气的出现。

　　“老大被围住了，大家快来。”就在山贼们与蔓儿等人即将接触之际，远处打斗的声音之中传出一声吼叫之声。

　　听到声音，山贼头领微微一愣，随即停下身形，转身向着声音传来之处冲击过去。

　　此时看出来这些山贼虽然衣衫褴褛，但是却是训练有素，首领行动，其他山贼立即跟随行动，丝毫没有任何的犹豫。

　　看到山贼逃走，蔓儿等人立即加快速度，向前追了出去，就在此时，李冲出言赶忙制止。

　　“应该是山贼之间的内讧或者两个山寨的争斗。”石东升在李冲叫停的同时立即说出了自己的见解，比起其他人，石东升毕竟在外混迹多年，对于这些山贼也是有些认知。

　　“应该不差，我们绕过他们，尽量别参与到其中。”李冲立即吩咐棠磨带路，向一旁走去。

　　可是偏巧不巧，此时打斗的声音也快速的移动过来，目标竟然直冲着李冲等人。

　　摇头苦笑了一下，李冲立即吩咐停下前行，等待这些人过去。

　　很快，就在李冲等人的正前方，打斗声再次响起，显然追击一方的实力要强横很多，前面的山贼很难逃脱。

　　几声惨叫传出，追逃再次开始，而这次逃亡的山贼则直直的向着李冲等人冲来。

　　很快前方逃命的山贼出现在李冲的视线之中。

　　近五十名山贼，每一个都是满脸的疲惫，浑身上下更是被鲜血浸透一般，其中刚刚与李冲遭遇的山贼头领也在其中，只是刚刚的三十六名山贼，此时只剩下了不到十名，可见只是两次的追逃，这些山贼付出了多么大的代价。

　　而在这五十名山贼之中，一个身高近两米，浑身充满爆炸般肌肉的大汉蹒跚着向前奔跑着，大汉的胸前，两道长长的刀口险些将他的身体整个抛开，虽然经过简单的包扎，但每一步跨出，都会有一股鲜血喷射而出。

　　虽然身后追兵再次临近，虽然身旁的兄弟越来越少，但是这个大汉的脸上却没有任何的紧张和惧怕的神色，有的只是不甘和愤怒。

　　见到李冲等人，所有的山贼都条件反射一样的操起了武器。

　　见到李冲等人没有动手的意思，大汉立即举起手停下了手下的行动，一边向着另一个方向快步跑去的同时还一边忍痛说道：“几位兄弟，身后有官府的追兵，如果不想惹麻烦，就快点逃走。”

　　“你们逃不掉了。”轻叹了口气，李冲轻声的说道。

　　对于这个大汉能够在如此危急的情况下还要给自己提出警告，李冲感到很是感动，可就在刚刚，他已经感觉到了几股印气的波动，显然，这些追兵之中有印士的存在，并且在短时间就已经超过了大汉等人，形成了合围。

　　“什么？”大汉心头已经，警惕的看着李冲，立即停止向前。

　　“哈哈，不错，你们逃不掉了。”仿佛是为了印证李冲的话一般，森林中突然涌出了密密麻麻的人群，隐隐将山贼包围了起来。

　　相比这些山贼，森林之中涌出来的武士显然要精良许多，就连身上的衣服也大部分是同一个颜色，而且在这些武士之中竟然还有三位三品印士的存在。

　　于此同时，一直紧随在山贼之后的追兵也赶了上来，就连李冲的身后也突然冒出了许多的武士，连同李冲等人都被围在了里面。

　　“刘虎头，你勾结官府，夺取我的虎跃涧，这个仇老子这辈子也无法忘记，如果老子逃了出去，定然将你的严凤山整个拿下，将你的严凤寨整个屠灭。”深吸了口气，大汉自手下的手中拿过了两个分量不轻的短戟，指着一名印士破口大骂道。

　　“勾结官府？艾东你被装糊涂了，难道你不知道我就是苑南城的城卫军统领？严凤山寨子中的所谓山贼都是苑南城的城卫军？如今力王亲自下令，胡宗大人亲自前来，为的就是你的虎跃涧，谁让虎跃涧是穿越麓山的毕竟之路，我还是那句话，如果你归顺了我，我保你不死，甚至凭借你三星武师的实力，在力王手下说不定还能够弄上个一官半职。”被称作刘虎头的印士奸笑着说道。

　　听到虎跃涧是穿过麓山山脉的必经之路，李冲顿时发觉到了什么，他立即站前一步，朗声的问道：“刘虎头，刘统领，不知道力王要夺取这虎跳涧所为何事？为什么连这些山贼都不放过，还需要如此大动干戈的斩草除根？”


第七十四章 嚣张跋扈

　　山中前进，李冲等人没有碰到追杀之人，却巧遇两伙山贼的争斗，而李冲正准备避开之际，两个山贼头领之间的对话使得他顿时感觉到事情的不妙。

　　听到李冲的问话，刘虎头呵呵一笑，轻蔑的说道：“虽然你们不是艾东一伙，不过既然碰到了，你们也就别想着活命出去，都已经快成死人了，问这么多有什么用？”

　　“刘统领所言不差，不过至少也让我们知道是为何而死，不能死的不明不白啊！”李冲耸了耸肩，继续追问道。

　　“哪里来的这么多废话，受死吧！”刘虎头显然已经不耐烦，冷哼一声，立即默运念力，准备打出本命小印。

　　“几位兄弟，跟着我们冲出去。”艾东显然见识过刘虎头的本命小印的威力，见到刘虎头默运念力，艾东立即当先向前冲击过去。

　　“杀！”艾东的话音刚落，李冲冷哼一声，下达了指令。

　　立即，石东升与棠磨为首，七女紧跟其后，径直向着刘虎头冲击过去。

　　“兄弟，他们可是有三位印士，不能正面强冲，跟着我。”见到李冲手下竟然向着刘虎头冲击过去，艾东边冲边焦急的喊道。

　　“你们跟在我的身后。”李冲没有废话，印气灌注双腿，飞羽遁施出，轻飘飘的跟随在石东升等人的身后。

　　一名六星武师，一名四星武师，对付这些武士组成的城卫军简直是易如反掌，初一接触，立即十几人丧命与二人的刀下。

　　没有停留，二人继续向前冲击，而两旁围拢上来的城卫军立即成为了蔓儿等人的对手，实力的差距太过明显，所有人都没有感受到任何的压力，简直如同屠杀一般。

　　可就是这个时候，刘虎头猛然张开眼睛，密密麻麻的本命小印已然打出，冷哼一声，本命小印幻化成一根根粗壮的树桩，夹带着强大的威势向着石东升等人击来。

　　迅虎之力发出，灌注长刀之上，石东升与棠磨强行将攻击向自己的树桩击开，但是同时他们前冲的势头也顿时止住。

　　一颗树桩被即开，随即两颗击来，两颗击开，随即四颗击来，很快石东升等人就陷入了密密麻麻的树桩的攻击之中，不但如此，他们还要防备着周围的武士的偷袭，一时间倒也手忙脚乱，险象环生。

　　直到此时，李冲依然没有出手，他在等待，同时也在观察，他要确信的知道自己的印武士到底达到什么境界，战斗力如何。

　　石东升老成，棠磨犀利，两人联手之下很快稳住了阵脚，加上七女的灵动，一时间竟然将劣势搬了回来，反而击杀了十几名城卫军。

　　见到自己一个人居然没有能够奈何这些武士，刘虎头的脸色顿时变的铁青，对于一个印士来说，没有什么比无法击杀一位武士更加耻辱了。

　　看到刘虎头的窘状，一旁的两位印士轻蔑的一笑，不过他们毕竟职责在身，不可能继续耽搁下去。

　　闭目凝聚念力，很快两位印士也加入了战斗之中，几百本命小印立即幻化成拳头大小的石块，透过木桩的缝隙向里面砸击下去。

　　有了两位印士的加入，石东升与棠磨再也无法轻松下去，加上七女的共同防御，石东升等人依然不敌，渐渐的，几人的迅虎之力越来消耗越多，防御的范围也越来越小，最后甚至几次石块的攻击险些使得蔓儿等人受伤。

　　李冲此时知道不能够再看下去了，他已经大概的知晓了石东升等人的战斗力。

　　意念一动，三百本命小印打出，瞬间幻化成三百多炙热的火莲，分成三路，向着三位印士打出。

　　见到李冲竟然也是印士，已经于一众城卫军混战在一起的艾东眼前顿时一亮，招呼着自己的兄弟立即脱离的战斗，向着李冲靠拢过来。

　　不过不得不说这位艾东，虽然只是一个三星武师，而且身上伤痕累累，可是勇猛却未减分毫，一双方天画戟挥舞的密不透风，短短时间内，已经有不下三十人丧命与他的手中，恐怕如果不是有三位印士，三百多的武士恐怕也无法将他拦截下来。

　　三百火莲，形成三条火龙，径直向着三位印士打去，而此时三位印士才惊觉李冲竟然也是以为印者，仓皇之中，他们纷纷将自己的本命小印收回，幻化成一朵朵的水莲，向着火龙迎击上去。

　　三百本命小印，充其量也只是一个三品印士，但刘虎头等人可是三名印士，联合起来，丝毫不把李冲放在眼中。

　　集合本命小印迎击，刘虎头三人的目的很简单，先将李冲这个印者击杀，其他更加容易处理。

　　三百木桩，四百多水莲，迎击向三条火龙，虽然火龙的威势令他们震惊，但是数量的差距也让他们觉得胜券在握。

　　不屑的一笑，李冲双手抱胸，冷然的看着眼前的这一切。

　　轰！

　　第一条火龙与两百水莲相撞到了一起，没有想象中的破败，火龙居然只是冲势微微一窒，随即继续向前，而两百水莲在碰触的瞬间就被炙热的火焰全部蒸发，两百多颗水莲立即幻化成了两百多颗本命小印，犹如雨点一样无力的掉落下来。

　　啊！

　　一声惨嚎，自己的本命小印被瞬间全部击毁，这名印士不由得双手猛然保住头，痛苦的嚎叫了起来。

　　但是嚎叫声并不能够阻止火龙的攻击，一阵炙热的风吹过，印士瞬间消失不见，连同身后三十几名武士全部化成了飞灰，刚刚还拥挤的人群立即多出了一条炙热的通道。

　　除了刘虎头，其他两位印士几乎是同时迎敌，当然另一只火龙也遭遇到了狙击。不过就在两百水莲瞬间被击毁的同时，另一位印士看到了同伴的命运，立即忍住疼痛，将印气灌注双腿之上，施展出遁术。

　　可是一切早就已经来不及，火龙的速度甚至比刚刚施展的遁术速度还要快捷，不同第一位印士，这一名印士甚至连惨叫都没有发出，立即被炙热的火龙击中，成为一抹飞灰。


第七十五章 不留活口

　　虽然刘虎头不愿说出夺取虎跃涧的原因，但因为他们是力王的属下，加上虎跃涧的地理位置，李冲当然能够猜测出他们的目的就是拦截自己。

　　既然已经接触，李冲当然不会留手，三百本命小印打出，三条火龙形成，几乎就在瞬间就将两位印士击杀，同时在密集的人群之中硬生生烧出了两条通道，五十几名武士追随着两位印士化成了飞灰。

　　刘虎头出手最晚，距离李冲也是最远，两位印士的下场清晰的传入他的眼中。

　　两位印士虽然品级不如他，但其实本命小印的威力与他也相差不大，否则两位印士也不会对他没有丝毫的恭敬。

　　两位印士的全部修为，四百多本命小印依然无法抵挡火龙哪怕一步，如今三条火龙同时冲来，刘虎头立即吓的魂飞魄散。

　　慌忙之中刘虎头甚至连本命小印都来不及收回，印气灌注双腿之中，遁术立即施展，尽自己最快的速度向后退去。

　　论品级，李冲已经晋升为印师，论遁术，飞羽遁乃是天级遁术，哪里是刘虎头的普通遁术相比，如果让刘虎头逃走，李冲才真的是成为笑话。

　　天羽遁立即施展而出，李冲的身形瞬间消失，远远的，所有的武士只看到一条淡淡的人影闪过，眨眼之间，李冲已经冲到了刘虎头的身边。

　　捏着刘虎头的脖颈，李冲就这样提着体态肥胖的刘虎头拎了回来。

　　李冲的实力太过强大，强大到让所有人都感觉到了恐惧，几乎就在李冲抓住刘虎头的瞬间，所有的武士都不约而同的停下的战斗，甚至连艾东等山贼也停止了下来。

　　重重的将刘虎头丢到地面之上，李冲冷然问道：“这次刘统领应该告诉我夺下虎跃涧是为什么了吧。”

　　浑身止不住的颤抖着，刘虎头此时连印海传递出来的疼痛都感觉不到，慌忙跪倒李冲面前，不住的磕头，刘虎头断断续续的说道：“小人，小人不知道太多，只是知道力王下令好像要在虎跃涧拦截一个叫李……李……”

　　“拦截李十三？”眉头一皱，李冲接话说道。

　　“对对对，拦截李十三，本来这个不是我应该知道的，到那是两个跟随在胡宗大人手下的印士偶然说出来被我听到。大人，大人，我知道的都说出来了，就请你绕我一条狗命，绕我一条狗命。”浑身颤抖着，刘虎头的眼泪鼻涕统统流淌了下来。

　　“我就是李十三，益阳城的李十三，你知道在益阳城大家送给我一个什么绰号吗？”李冲缓缓蹲下身子，右手再次抚摸上刘虎头的脖颈。

　　“大家送我的绰号叫做抄家灭门李十三。”缓缓的说出自己的绰号，李冲的手缓缓的开始用力，刘虎头惊恐的看着李冲，甚至恐惧的连叫喊都不敢。

　　看着刘虎头的双眼，李冲淡然一笑，随即右手猛然用力，随着一声清脆的声音传出，刘虎头的双眼立即涣散，整个身体也瘫软了下去。

　　站起身，看着周围围着的近百名城卫军，李冲微微的叹了口气，轻声说道：“屠！”

　　得到命令，石东升等人丝毫没有犹豫，挥起长刀，立即冲进了武士群中。

　　而与此同时，李冲意念一动，三条火龙立即分解成三百火莲，犹如流星一般，三百火莲带着炙热的火焰快速轰击下来。

　　惨叫声，哭骂声，绝望的叫喊声，血腥味，屎尿味，烧焦的尸体味……

　　短短盏茶时间，整个森林再次恢复了平静，方圆百米此时已经树木皆无，变成了一片空地，而空地之上，到处都是烧焦的尸体和残破的肢体，连同之前击杀的武士，几百武士无一生还，尽数被屠杀个干净。

　　李冲不是残忍之人，但这次屠戮也是没有办法的事情。

　　能够被力王选中，虎跃涧不用说一定是必经之路，而李冲上报朝廷的修为就是印师，力王当然在虎跃涧派遣的印者至少也是一品印师。

　　突袭之下，李冲或许还有胜算，毕竟他的本命大印可以瞬发，而其他印者不能，但如果这些武士逃了回去，使得虎跃涧有了防备，那个时候想要凭借这么点人强行冲过去，简直就是不可能的事情。

　　凶残的屠杀惊呆了艾东等山贼，他们目睹了这一切，此时依然呆滞的看着李冲，有些山贼甚至双腿酥软已经跪坐在了地上。

　　就在这个时候，地面突然传来微微的震动，远处的森林之中鸟兽飞起，显然又有大批武士赶了过来。

　　李冲没有说话，但石东升等人却立即形成了攻击之势，等待着第二波武士的到来。

　　哈欧！

　　武士还没有露面，森林中突然传出了奇怪的吼叫之声。

　　听到声音，艾东这才清醒过来，同样叫喊了一声，他立即来到李冲的面前，说道：“感谢李大人的救命之恩，这次来的是我的兄弟，是来保护我的，他们绝对没有恶意，绝对没有。”

　　艾东与对方的暗号李冲已经听在耳中，他当然不会随便动手。

　　微微的一笑，李冲点了点头，同时通过本命小印同时石东升等人回到自己的身边。

　　对于敌人，李冲不会有任何手软，但是对于朋友，李冲绝对不会轻易出手，而艾东两次面临危险之际还不忘提醒自己这个陌生人，这种品质令李冲很欣赏，同时也让他认为艾东绝对是一个可交的朋友。

　　李冲是穿越到这里，他的心中并没有什么高低之分，他的心中只有善和恶，既然不是恶人，李冲当然不会动手。

　　很快脚步声越来越沉重，随即自周围的树林之中蜂拥而出密密麻麻的山贼，看数量足有千人之多。


第七十六章 天壑难渡

　　李冲对于敌人残忍的令人发指，但是对于朋友，他却绝对不会轻易出手，更何况艾东是他第一个见面就认为值得一交的朋友。

　　近千山贼冲入了百米的空地，几乎是立时，所有人都对石东升等人升起了敌意，甚至靠近石东升等人的武士已经抽出了武器，随时准备攻击，不过对于李冲，在这些山贼的眼中还只不过是一个孩子，没有人对他太过在意。

　　见到自己人虎视眈眈，艾东可是吓了一跳，李冲的恐怖他可是亲眼所见。

　　“这些都是朋友，大家千万不要误会，就是他们救了我一条性命。”艾东赶忙解释，唯恐这些没有规矩的手下冲撞了李冲。

　　此时一个身材矮胖，头顶没有一根毛发，双手却拎着足有自己身体大的铜锤的头领般人物快步走了出来，将石东升等人身边的武士驱开，随即双锤丢到地面，双手抱拳说道：“感谢几位的仗义出手，既然救了俺大哥一命，以后大家就是一家人，请跟随我们回到山寨，到时真金白银，美女全部奉上，以表示我们的感激。”

　　这个首领的一席话说的客套，但却非常诚恳，但是所有人都感觉到非常奇怪，石东升也不由得转头看向李冲。

　　通过声音，李冲发觉这个头上没毛的首领仿佛是个女人，仔细看去，果然胸前有着女人的特征，不过模样却让李冲等人大跌眼镜，而且令石东升感到尴尬的是这个女首领居然是向着他表示感谢，仿佛他就是首领一般。

　　轻咳了一声，艾东见到自己的妹妹搞错的对象，唯恐李冲发怒，立即出来说道：“妹妹，这位才是救我性命之人，也是他一人将刘虎头等人击杀。”

　　“他？一个小毛孩？毛都没长齐呢吧！”艾丽转过头，看向李冲，以为自己的哥哥搞错，不由得调笑出来。

　　轰！

　　所有的山贼均轰然大笑，虽然他们知道艾丽的脾气，但是如果只是听声音，一个女孩儿说一个男孩儿毛都没有长齐，那将是多么的可笑。

　　听到哄笑，艾东的脸色立即变了起来，他赶忙来到李冲的面前，拱手作揖道：“李兄弟莫要见怪，我这妹妹自小就是男人脾气，如果冒犯，我这个当哥哥的甘愿受罚。”

　　艾东的表现使得艾丽顿时瞪大了双眼，同时其他山贼也张大了嘴巴，不可思议的看着这一幕。

　　是孩子，绝对是孩子。

　　所有的山贼都揉了揉眼睛，可是他们明明看到自己大哥的面前却是只是一个孩子。

　　虽然被嘲笑，李冲却并没有生气，相反他却感觉到一丝无奈。

　　如今李冲才刚刚十五岁，身材发育正常，岂不看起来是个孩子，而且艾东身高马大，虽然弓腰鞠躬，但依然比李冲的个头要高上许多，两相比较下来，李冲更加像个孩子。

　　“你们还不赔罪？难道等我处罚你们？”见到所有山贼都目瞪口呆，而李冲的脸上表情尴尬异常，艾东立即向后大声吼叫道。

　　声如洪钟，这些山贼敢冒犯自己的首领，顿时纷纷拱手请罪。

　　“算了，算了，艾当家的太过客气了，我岂是连玩笑都开不起的人？”李冲尴尬的挥了挥手，随即说道：“艾当家，既然你的兄弟都已经赶到，事情已经告一段落，我还要赶路，就此告辞。”

　　李冲现在也很心急，他要在第一时间冲过虎跃涧，否则被拦在这里，等到力王发觉另一路人马中没有自己而亲自赶来，他自己就没有任何活命的机会。

　　“不知道李兄弟什么事情如此匆忙，救命之恩我可是铭记在心，虽然我的山寨被夺，但还有其他地方可以落脚，怎么也让我进一下地主之谊，报一下救命之恩。”艾东诚恳的说道。

　　“我们要沿着麓山直行，我们要趁着那些城卫军没有立稳脚跟之际冲过虎跃涧。”李冲没有隐瞒，同样他知道艾东曾经在虎跃涧盘踞过，说不定知道哪里的一些情况。

　　“李兄弟现在可是过不去，虎跃涧本是我的大本营，哪里的情况我非常清楚，别说是你，就是来了以为印师，恐怕也无法强行冲过去，更何况如今的虎跃涧本崖之上至少有以为印师在驻扎在哪里，千军万马也休想冲过去。”艾东听到李冲等人要冲过虎跃涧，马上阻止道。

　　看到李冲脸上的疑惑，艾东立即将虎跃涧的情况说了一遍。

　　原来虎跃涧之所以如此重要，是因为单单一个虎跃涧就将麓山山脉整个横向斩断，形成一个独立的悬崖，虽然叫做虎跃涧，但是虎跃崖距离麓山两边都有几十米的宽度，别说是老虎，就是武师也不可能一跃而过。

　　常年穿梭与麓山的山贼都清楚，虎跃涧只有一条通道，连接麓山东脉的玄鬼路和连接麓山西脉的通天桥。除了这两个座几十米长的铁索桥，想要穿越麓山简直是不可能的事情。

　　而艾东作为麓山最大的山贼之一，他的山寨就坐落在虎跃崖之上，前后两做铁索桥根本就是一夫当关万夫莫开的险地，所以即使是官府想要剿灭艾东也是极其苦难的事情。

　　原本这样的地势艾东可以高枕无忧，但是就在几日之前，东方几伙山贼突然发疯一样，不但袭击商队，劫财劫色，甚至还将整个商队全部击杀。

　　人有人道，贼有贼路，山贼大部分都是被大家族压迫而无奈成匪，虽然干的也是打家劫舍的勾当，但山贼也有规矩，那就是只抢钱，不杀人，只抢富人和家族，不抢穷人。

　　如今出了败类，作为麓山东脉的堂把子，艾东立即派出妹妹艾丽带着大部分兵马出去将那些败类山贼剿灭，同时完成自己的大业，将这个麓山东脉的山贼整合起来。

　　艾丽出去，山寨就在虎跃涧附近的刘虎头即使拜山，请求帮忙对抗围剿的官兵，使得艾东剩下的山贼也全部派出，就在这个时候，刘虎头带着胡宗进入了虎跃崖，有了印师的进驻，艾东等人当然不是对手，在手下山贼拼命之下，艾东被救了出来，但是却留下了三百多武士的生命和整个山寨所有山贼的家眷。

　　显然刘虎头是有预谋的进行着一步步，只等着力王的命令才拿下虎跃涧，而艾东早就清楚刘虎头是城卫军统领，认为他不贪图官职，竟然如山为匪，颇有一番骨气，竟然还以知己相交，哪曾想居然会如此。

　　听到这里，所有人都义愤填膺，而李冲的眉头也皱了起来，一座铁索桥，只要有以为印师坐镇，李冲等人想要偷袭已经成为不可能，加上空间有限，印者的对战完全要凭借真正的实力，刚刚晋升为印师的李冲哪里能够与以为拥有百多本命大印的一品印师相对抗？


第七十七章 勇气

　　以为一切已经结束，快速突破就能够冲破封堵，但通过艾东，李冲终于知道了虎跃涧的险恶，同时也清楚自己的快速突破只不过是一厢情愿。

　　李冲的脸上虽然依然平淡，只是皱眉想着办法，但是石东升等人却显出有些焦急，艾东是莽汉，但不是鲁汉，察言观色他也不是一点不会，否则也不可能成为麓山东脉的山大王。

　　犹豫了一下，艾东这才说道：“李兄弟不用焦急，其实虎跃崖不单单是这一条路，我毕竟在虎跃崖十几个年头，在哪里我也建立了一个秘密通道，为的就是遇到大事情转移人员所用，虽然凶险一些，但总的来说通过玄鬼路还是没有问题。”

　　听到艾东的话，李冲的眼睛顿时亮了起来，胡宗奉命就是为了拦截自己，理所当然的守在玄鬼路之上，而只要无声无息的越过玄鬼路，胡宗想要追上自己可就不是那么简单的事情。

　　李冲点头答应，艾东也非常高兴，他立即吩咐所有人向着虎跃涧出发。

　　一行人浩浩荡荡，直到天已经略黑这才来到距虎跃涧两里的密林之中。

　　艾东毕竟是首领，首先安排一下，随即带着十几个二星武师前面带路，引着李冲等人向着只有他自己知道的密道走去。

　　诚如艾东所说，这个密道非常的危险，竟然是沿着一处悬崖坳的粗壮藤蔓缓缓攀岩下去。

　　藤蔓湿滑，稍不注意就可能滑落下去，而下面云雾弥漫，根本看不到底多深。而困难之处还不在这些藤蔓，由于处于悬崖坳，这里正是劲风盘旋之地，山谷之中的罡风不断吹来，如果不是大家都是武师境界，就是这罡风都不是能够承受。

　　足足一个时辰的时间，众人才在艾东的带领下来到一个小平台之上。

　　到了这里众人才清楚艾东所说的密道到底是什么。

　　之间在平台之上，十几根手臂粗细的钢锥深深钉入石壁之中，在这些钢锥的顶端，两条手指粗细的钢索直通对面，在浓重的云层笼罩之下，就是李冲等人都无法完全的看清，更不用说在崖上。

　　虎跃涧的两端并不算太远，只有五十几米的距离，但是这山谷之间一年四季的罡风吹动，寻常武师想要一跃而过都是不可能的事情。

　　见到大家惊奇的样子，艾东苦笑了一下说道：“这条暗道已经建成了六七年，在这罡风的吹拂之下也不知道是否还如之前般结实，我现在就实验一下。”

　　艾东可是东脉山贼首领，就是他愿意，他的手下也不可能让他亲自冒险。

　　不等艾东行动，立即有三名武师冲上前，二话不说直接双手攀住钢索向前攀爬而去。

　　人已经在钢索之上，任何的惊吓都可能造成意外，事实已经成促成，艾东也只有苦笑了一下，任这些山贼行事。

　　钢索原本不重，但是有了三名武师的体重，罡风吹起来的效果可就完全不同，犹如风筝一般，三名武师到了中间的位置除了双手依旧紧紧抓住钢索之外，整个身体已经被罡风吹出，就这样在空中不住的飘荡着。

　　没有任何人能够帮助他们，一切只有靠他们自己，而李冲和艾东等人紧张的看着这一切。

　　罡风虽然四季吹拂，但也是有强有弱，足足过了半个时辰，罡风这才稍稍弱了下来，此时三位武师才得以脱身，迅虎之力运出，三人的手臂上都显出了蒙蒙的白光，运足全力，飞快消失在浓重的白雾之中。

　　又过了半个时辰，钢索之上才传来轻微的敲击声音，显然三名武师已经成功到达对岸。

　　就在艾东准备第二波行进之时，李冲立即阻止住他，抢先来到钢索前，李冲沉声的吩咐道：“人多力量大，钢索能够承受住我们的重量，大家一起来，紧紧跟在我的身后。”

　　话音落下，李冲当头向前攀去。

　　李冲的话就是命令，尽管艾东有些迟疑，害怕钢索无法承受如此多人的重量，但是石东升等人却不管其他，立即紧紧跟随着李冲。

　　“走！”艾东此时才算是看到了什么叫做随从，什么叫做手下，石东升等人的表现让他不禁有些汗颜，低声吩咐了一句，艾东也紧跟着攀上了钢索。

　　三十多人同时攀上钢索，手指粗的钢索立即重重的向下弯曲下去。

　　每个人的心中都是一惊，可是很快钢索就将所有人承受住了，而且由于人多重量大，强劲的罡风根本无法撼动紧紧排列在一起的众人，完全没有任何的危险，众人很快来到了钢索的另一头。

　　钢索的尽头是一个山洞，钢索自山洞中延伸出来，根本无法看清楚前面的样子。

　　李冲等人很快在山洞中落脚，而此时他才发现，这个山洞半是天然，半是人工，知道艾东介绍大家才知道，密道的出口就在山寨的偏寨之中，而这个偏寨是所有山寨的家眷所在之地。

　　虽然距离主寨不远，但艾东也有自己的规矩，除了轮休之外，其余山贼均不可能私自回到这里，所以这里也相对成为了一个独立的体系。

　　偏寨虽然距离通天桥很远，但同样因为这里偏僻，而且都是妇孺，守卫也定然少了许多，这也是艾东要带着二十几个二星武师的原因。

　　沿着通道向上爬去，刚刚来到通道口，还没有等到打开，李冲等人就已经听到了外面嘈杂的声音和纵声的狂笑之声。

　　听到笑声，艾东的脸色顿时变了起来，同时快速的冲出了密道。

　　通道的出口就在偏寨广场旁的一个谷仓之中，三十几人冲出来也没有引起任何人的注意。

　　“这帮杂碎！”就在所有人都走出了密道，一个山贼咬牙切齿的叫骂起来，抽出随身的武器就要冲出谷仓。

　　艾东眼疾手快，第一时间将山贼拉住，低声怒吼道：“你想干什么？李兄弟还在这里，不能蛮干。”

　　“老大，他们……他们……”被艾东死命的拉住，武师依然没有停止挣扎，右手指着谷仓之外，他的嘴角甚至已经流出了鲜血。

　　感觉到事情不好，艾东立即将山贼扔给其他人看押，他自己则快速冲到谷仓门口，接着门缝向外看去。

　　于此同时，李冲等人也感觉到外面发生了不可思议的事情，第一时间也冲了过来向外看去。

　　不看还好，这一眼看过去，所有人都瞬间双眼血红，艾东更是极力控制自己的冲动，缓缓转过身来。

　　可是李冲却清晰的看到艾东的身体已经强烈的颤抖了起来，可见他的愤怒。


第七十八章 人神共愤

　　李冲等人历经危险，终于通过密道来到了虎跃崖上的艾东山寨，可就在大家已经感觉逃脱了危险的时候，一阵杂乱的声音将所有人吸引了过去，透过谷仓的缝隙看出去，所有人都愤怒异常，尤其是艾东，他甚至因为强行控制自己的情绪，而激动的浑身颤抖了起来。

　　“所有人自谷仓后悄然绕过去，一切等到将李兄弟送出虎跃崖再说。”重重的吸了几口气，艾东低沉着声音，艰难的说道。

　　“老大……”几乎是异口同声，所有的山贼均双目血红的低声焦急出口。

　　“别废话，这是命令。”刷的一声，艾东抽出了随身带来的方天画戟，整个人横在谷仓的门口，意思非常明显。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，一瞬间，所有的山贼全部流下了热泪，狠狠跺了跺脚，缓步向着谷仓之后走去。

　　但是这些山贼的步伐是如此沉重，仿佛他们背着一座沉重的山峰一般。

　　山贼的背后没有一座山峰，但李冲清楚他们背后的担子恐怕要比一座山峰还要沉重。

　　自己的亲人，朋友的亲人，此刻全部在承受着无尽的屈辱和痛苦，这些血气方刚的山贼看到之后不但不管，反而要绕道走开，换做任何一个有血性的人，这都要比杀掉他们还要折磨人。

　　外面的一切李冲以及石东升等人可是清清楚楚的看到了。

　　广场之上，近一百城卫军将所有的孩子关在广场另一面的房屋之中，门口铺满了碎裂的瓦罐，任何孩子只要走出来，无不痛苦的嚎叫着缩回去。

　　而这还不是最残忍的事情，整个偏寨的所有女人此时被集中到了广场之上，除了二十几人在广场的一角被城卫军凌辱着之外，其余的女人无论老幼全部被扒光了衣服，全体被包裹在两块巨大的黑布之中，唯独露出屁股。

　　所有的城卫军哄笑着，一个接一个的交给一个领头人银两，随即走向包裹的严严实实的女人群中。

　　只凭借屁股挑选，无论老幼，无论貌美还是丑陋，这些城卫军均把这个当做了一个开心的事情，只要挑选出来，城卫军均是就地解决。

　　挑选出美貌的女人，城卫军会唉声叹息，但是如果挑选出一个几十岁的老女人，这些城卫军也会欢呼，哄笑，甚至还有人蹲在旁边边观看，变询问感受。

　　李冲刚刚观看的一瞬间，就有两个城卫军挑选了各自的女人。

　　“李兄弟，你快走，我们还有要事要做。”低沉着声音，艾东急切的催促着。

　　李冲当然清楚艾东所谓的要事是什么，不过凭借这么一点人，或许能够击杀一些城卫军，可是等到任何印士赶来，这些武士均是被屠杀的命运。

　　淡然一笑，李冲却并没有移动脚步，反而对着身边满脸愤怒的石东升等人轻声说道：“屠！”

　　“李兄弟，这里距离天堂桥还很远，如果被那个印师发现了就晚了，我知道你的心思，我代表所有兄弟感谢了，不过这是我们自己的事情，我们会处理的。”艾东赶忙阻止李冲，李冲曾经救他一命，他已经承诺要将李冲送过虎跃涧，他就一定要办到。

　　李冲撇了撇嘴，根本不理会艾东，看着已经做好准备，就等待自己确定的命令的石东升，李冲再次说出了一个字“屠”。

　　瞬时间，石东升作为前锋，棠磨侧翼掩护，蔓儿等七位女孩儿成燕翅型跟随着迅速冲出。

　　轰！

　　一声巨响，谷仓的大门被石东升一刀劈开，早已经按捺不住的愤怒在这一刻彻底爆发开来。

　　怒吼着，石东升等人用出了自己最快的速度，凌厉的刀光仿佛雪花一样飘然落下，短短一个呼吸的时间，他们已经冲出了二十几米远，一路上十几个城卫军甚至还没有反应过来就已经身首异处。

　　石东升等人的发狂使得城卫军们楞住了，可同时也使得艾东等山贼疯狂了起来。

　　外人都如此愤怒，他们这些眼睁睁的看着自己的家人，朋友的家人被凌辱的男子汉如何还能够忍耐下去。

　　怒吼声中，艾东挥舞着两只方天画戟，带着二十几位二星武师同样以最快的速度冲击了出去。

　　一边是触不及防，一边是愤怒攻击。

　　一边是衣不蔽体，一边是武装到了牙齿。

　　一边是城卫军，大部分还是五星左右的武士，而另一方面最低修为也是二星武士。

　　两者的差距太过明显，虽然人数上差距颇大，但是突然的出现和慌乱使得人数的差距立时消失的无影无踪。

　　百名城卫军，等到回过神来，拿起武器，已经剩下不到一半的人手，而这一半人还有一些被突然而来的惨状惊吓的双腿发抖，根本无法形成战斗能力。

　　愤怒爆发，三十几人犹如猛虎下山一般势不可挡，接连几个起落，形成防御的城卫军已经被冲击的七零八落，濒死的惨叫声，绝望的呼喊声立即响彻整个虎跃崖。

　　此时的李冲也没有清闲下来，他第一时间冲到了黑布的旁边，本命小印打出，幻化成火莲，轻而易举的将黑布全部烧毁而没有伤到任何女人。

　　吩咐这些女人赶忙带着孩子和一些已经无力行走的人躲到偏寨的后方，最好远离这里，因为他知道接下来这里将会变成战场，将会变成无尽的地狱。

　　李冲的预感一直都非常准确，就当这些女人还没有完全逃出偏寨的时候，正面冲过来了三百多城卫军。


第七十九章 新印武士加入

　　原本以为能够轻松偷过虎跃崖，可是没有想到城卫军太过残忍，居然变着方法将被滞留偏寨之中的女人当成玩物，手段之残忍简直人神共愤，就是李冲此时也不能够放下心中的愤恨，即使是滞留这里，李冲也在所不惜。

　　艾东又听到了李冲平淡但却令人恐惧的命令，“屠”，得到命令，石东升等人再也无所顾忌，他们愤怒的情绪第一时间爆发了出来。

　　三十几个武师，只是很短的时间就已经将百余人的城卫军杀的溃不成军，最后甚至几乎全部屠灭，而就在这个时候听到惨叫声的虎跃崖本寨也开始行动，三百多城卫军整齐的冲击了过来。

　　三百对三十，虽然对方大部分都是武士，可是甲胄齐全，阵型合理，到也将实力上的差距弥补了上来。

　　盾牌手在前，足足三层，长枪手在后，丈二长枪闪着令人恐惧的寒光，在队伍最后面，一排排的弓箭手早就已经将弓箭上弦，只等命令下达。

　　站在队伍最后面的则是一位三品印士，作为统领，三品印士拥有御兵术，天生就是将领，而有了印士的指挥，就是再烂的军队也能够形成一定的战斗力，更不用说经过一段时间训练的城卫军。

　　完美的阵型，在这个阵型之前石东升等人并不占据多少便宜，当然，如果李冲出手，只是一个回合，那些负责防御的盾牌兵立即毁被击杀大半，而没有了防御，石东升等人就犹如狼入羊群。

　　不过李冲并不打算出手，对方一品印师没有出现，说明还没有意识到摸上虎跃崖的人之中包括了李冲，否则一品印师绝对会立即赶来。

　　脚步声隆隆，三百城卫军行进速度并不快，但却是一步一个脚印，根本无法找出其中的弱点。

　　看着面前整齐的盾牌，石东升等人也停下了杀戮，静静站在原地等待李冲的命令，而艾东带着山贼也停止了下来。

　　印士之间的战斗，完全是对自己的印武士的统御能力决定一切，而显然三品印士的印武士参杂在城卫军中，起到主导的作用，可以说三百多城卫军现在已经基本成为三品印士的私军，反应能力要比寻常统领快了不知道多少倍。

　　“李兄弟，如果可以，将我们也变成你的印武士吧！”艾东快步走到李冲的身边，低声的说道。

　　成为了印武士，完全听从李冲的指挥，所有人才能够发挥最大的战斗力，这点所有人都是心知肚明。

　　微微点了点头，李冲当然不会推迟，至少这样能够摆脱现在的困境，而且本命小印近距离打出，印气外泄的非常之少。

　　看到李冲点头，二十几位二星武师全部聚拢了过来。

　　本命小印接连打出，李冲没有将每个人的一百零八个穴道打通，但是深通穴道作用的他每个山贼的身上都打入了不下十枚本命小印。

　　本命小印入体，艾东就感觉到不同，只是十枚本命小印，他的修为瞬间就提升了一个等级，而且不仅仅是他，就是其他的手下也是如此，他不由得看向李冲的眼神变的奇怪起来。

　　寻常印士可是一百零八个穴道打遍也无法提升哪怕一半的实力，十枚本命小印就有如此威力，艾东也不是傻子，他当然清楚李冲的实力不仅仅如此。

　　“蔓儿，雾儿，烟儿带领十名兄弟左侧攻击，电儿，风儿，梦儿，水儿，你们四个带领其余兄弟右侧攻击，大家记住注意对方的弓箭，而且你们只是佯攻，只要吸住对方的注意力就要，千万不要陷入到包围之中。”沉吟了一下，李冲立即下达自己的指令。

　　得到命令，七名女孩儿立即领命带着二十几几名山贼向两旁侧翼迂回了过去。

　　“李兄弟，我们干什么？”艾东见到自己的手下全数有了任务，唯独他与石东升、棠磨三人没有得到任何的命令。

　　“你们是我的护卫，就在我的身前保护我。”李冲沉声吩咐着，随即闭上眼睛，通过本命小印感受着左右两翼的情况。

　　三十几人分成的三队，而且是如此大张旗鼓，远处的三品印士早就已经探查到了一切，冷然一笑，对着身边保护自己的几个印武士说道：“小小孩童居然也成为了印士，不简单，可是在御兵之上，他毕竟太嫩了，居然将最强悍的武师留在自己的身边，而靠着两只侧翼队伍牵制，难道他不知道擒贼先擒王的道理？区区几个武师还无法与我抗衡，命令队伍左右分开，将敌人包围起来，我到是看看他还有什么办法。”

　　蔓儿带领一队很快迂回到了左翼，而此时城卫军的队伍也变动了起来，整个队伍瞬间分出两只百人队，迎着蔓儿和风儿两队就冲击了过去。

　　即使是突然变阵，城卫军居然也没有任何凌乱的痕迹，显然这些是力王直接派来，而不是普通的城卫军。

　　战斗瞬间就开始，蔓儿与风儿等女一直跟随着李冲，对于李冲的意思当然非常了解。

　　初一接触，蔓儿等人非常凶猛的冲击，可是等到了短兵相接之际，李冲命令还没有下达，他们就已经且战且走，将两只城卫军缓缓的引开。

　　城卫军剩余的百余人队伍依然不慌不乱的向前开动，直奔李冲等人而来。

　　战意滔天，战声隆隆，可是一段时间过去了，战场之中居然没有任何人员伤亡。

　　李冲依然的等待着，他在等待城卫军两只侧翼与本队产生的一丝脱节。

　　原本战斗之中这样的脱节很难会出现，虽然出击，但是城卫军的左右两翼就如同伸出的两只触手，阵线越拉越长，但是后队却依然在本阵之中，侧翼的任何地方受到袭击都会得到正面百多城卫军的瞬间支援。

　　此时两面的侧翼就犹如两只大手，在蔓儿等人的牵引之下越来越长，可是却缓缓的对李冲形成的包围的态势，就在这个时候，城卫军的左右翼已经伸长到了极限。

　　“正面冲击！”李冲等的就是这个机会，双眼猛然睁开，李冲意念一动，通过本命小印立即下达了指令。


第八十章 御兵对敌

　　虎跃崖上，为了掩饰自己的身份，李冲利用御兵术与前来围剿的城卫军对战，不过李冲表面看起来年纪小，使得对面的三品印士轻敌，可是李冲本身是穿越过来，更是精于计算，抓住了自己创造的机会，他哪里能够不利用。

　　命令下达，没有任何征兆的，石东升三人猛然冲了出去，石东升修为最高，有了本命小印加持，更是达到接近七星武师的境界，当然也是以他为头领。

　　而棠磨虽然勉强达到五星武师，可是能够让李冲都一直看不透的人又怎么能是庸手，速度至上，他甚至不比石东升慢上多少。

　　三人之中只有艾东修为最低，可是满腔的愤怒一直压抑在胸口，如今总算是有了释放的地方，他们当然也是竭尽全力。

　　两把长刀，两把方天画戟，在三人冲出之际就已经灌注满了迅虎之力，散发出刺眼的雪白光芒。

　　咚！

　　迅速冲击到正面城卫军面前，只是凭借三人之力竟然将百人队伍强行挡下，而且首当其冲的第一排盾牌手连惨叫声还没有发出，就已经有近三分之一被连同盾牌劈砍成两段。

　　石东升等人冲击的快，而且凶猛，但是三品印士虽然感到惊讶，可反映也是不慢。

　　不等三人发动第二次攻击，长枪手猛然向前跨出一大步，越过了第二层盾牌手，丈二长枪直直刺击过来。

　　顿时整个阵型仿佛变成了一个刺猬一般，到处都是锋利的长枪，三人无论向那个方向攻击，都免不了面对密密麻麻的长枪。

　　“棠磨攻击左翼，艾东攻击右翼，石东升正面牵制。”战场瞬息万变，可是李冲的神情却始终没有改变过，仿佛已经预料到会如此发展，李冲立即下达了新的命令。

　　成为印武士的先决条件就是绝对服从，统御者的任何命令都要第一时间完成。

　　棠磨已经不是第一次成为印武士，他当然清楚，李冲的命令通过本命小印传达过来，棠磨立即掉转身形，向着已经城卫军的左翼扑了过去，而艾东虽然迟疑了一下，但也是服从了指令，向着右翼冲去。

　　此时李冲的一切布置已经显露了出来。

　　由于冲击太快，在中路城卫军突然被阻的情况之下，左右两翼瞬间与中路出现了一丝的缝隙，而李冲要的就是这丝缝隙的产生。

　　没有了盾牌的防护，没有了密集长枪的威胁，弓箭手更是投鼠忌器不敢攻击，棠磨与艾东两人简直就如狼入羊群，一群武士哪里是两个四星武师的对手。

　　人仰马翻，嘶喊惨嚎，城卫军的左右两翼立即陷入了混乱之中。

　　趁此机会，李冲立即命令蔓儿等改变方案，强行攻击，两厢夹击之下，城卫军两翼瞬间崩溃，所有的士兵哭喊着四散奔逃出去。

　　这就是御兵者的噩梦，毕竟实力地下，不能够统御如此多的武士，而一旦人心涣散，除了那些印武士之外，士兵当然不会绝对的服从命令。

　　此时三品印士也是丝毫没有办法，强令之下，也只有印武士能够听从他的号令，但是一个三品印士的印武士能够多么厉害？在李冲的命令之下，很快两翼之中的印武士被尽数击杀，三品印士也无回天之力。

　　如果光光是两翼的溃散还算可以，最起码城卫军的本军之中还有一百多名士兵。但是在疯狂的屠戮之下，整个虎跃崖最安全的地方恐怕除了后面的本寨之外也就只有三品印士现在控制的百多名士兵组成的战阵。

　　李冲指令下达，所有人全部分散出去，专门狙杀那些逃向本寨的士兵，几乎是瞬间就有几十人丧命，逃走的路线成为了死亡之路，这些士兵根本就不用多想，蜂拥向正中间的战阵之中。

　　有些时候人多并不一定会形成战斗力，此时三品印士深有感触，突然之间近百人冲入战阵之中，不但没有使战阵强大起来，相反混乱也带了进来。

　　原有的战阵严重变形，就在这个时候，李冲命令再次到达，所有人都紧紧跟着士兵们冲向了本队。

　　煞星到来，可是前面还有自己的战友，即使三品印士严令靠近全部予以击杀，但是混乱之中印武士们很难将命令尽数下达，更何况有些平素里还是朋友，即使必须下手，他们也不免要犹豫一下。

　　李冲利用的就是这个机会，几乎是没有悬念，所有人都冲入了战阵之中。

　　千里堤坝溃于蚁穴，再严密的战阵也害怕在内部瓦解，两百多训练有素的士兵如今被三十几人混入其中，多点开花，每一个山贼都独当一面，在战阵之中冲杀出一片属于自己的空地，短瞬之间，战阵彻底崩溃，混战之中，石东升与艾东等人均成为了一匹匹凶猛的恶狼。

　　而就在此时，三品印士也只能眼看着事情变化下去而无所适从，里面可是有他的印武士，他哪里敢动手攻击。

　　冲杀之声不断，三品印士正在无所适从之际，突然看到李冲也是一个人静静的站在远处，顿时心中怒火丛生，印气灌注双腿之上，本命小印打出，三品印士立即冲向了李冲。

　　被一个孩子玩弄与股掌之间，三品印士怒火中烧也在情理之中。

　　看到冲杀过来的三品印士，李冲无奈的叹了口气，他知道自己恐怕无法再隐藏下去了。


第八十一章 故技重施

　　击杀这些残暴的城卫军，李冲就已经知道自己的身份掩饰不住，如今三品印士直冲过来，李冲更是知道接下来要迎接一品印师的追杀。

　　本命小印强大，本命大印如神印所说也是威力巨大，但李冲只有三颗本命大印，如何能与拥有百多枚本命大印的一品印师对抗，李冲自己心中也没有底。

　　三品印士冲过来，李冲根本不太在意，虽然正当对战之中他不敢说瞬间将之击杀，但是孩童的样子使得他占有巨大的优势，至少在不了解的情况下很少有人能够将他重视起来，这是李冲的优势，也是致命的优势。

　　三品印士眨眼到了李冲的面前，冷笑一声，一百多枚本命小印立即幻化成一个个巨大的石块，铺天盖地击打过来。

　　脸上装出惊恐的样子，李冲意念一动，三枚本命大印瞬间打出，在空中，三枚本命大印就已经幻化成了三名火焰武士。

　　脚下一动，三名火焰武士根本不理会那些击打过来的本命小印，瞬间冲过了石雨，径直冲到了三星印士的面前。

　　一个孩童居然能够打出本命大印并且幻化成符兵，三品印士当时就惊呆当场。

　　没有任何的悬念，三品印士的本命小印太弱弱小，李冲只不过打出十几枚本命小印，幻化的火莲就将所有的石块付之一炬，根本没有能够攻入三米距离之内。

　　而同时，火焰武士的速度奇快，来到三品印士的身边，带着青白色炙热火焰的长劈砍而出，三品印士立即被劈砍成了四段，掉落地面之上，三品印士的躯体依然被沾染的青白火焰焚烧着，几个呼吸的时间就已经化成了飞灰。

　　能够晋升为印师，哪一个印者不是对印气有阵深刻的理解和运用，诚如李冲猜想一样，本命大印打出的同时，守在玄鬼路旁的胡宗第一时间感受到了。

　　山贼之中不是没有印士，但绝对不会有印师的存在，能够成为印师，哪一个朝廷不会将之供奉起来，就是到任何势力之中，也绝对是举足轻重的人物，又怎么可能沦落成为山贼，如今出现强大的印气，唯一的解释就是李冲莫名其妙的出现在虎跃崖之上，毕竟李冲上报朝廷的修为是晋级印师。

　　虽然胡宗根本不相信李冲一个十几岁的孩子就能够晋升印师，但他的职责就是挡住李冲前进的脚步，当然不敢怠慢。

　　印气灌注双腿，遁术施展而出，几个呼吸的时间，胡宗就已经出现在混乱的战场之上。

　　此时对城卫军的屠杀依然没有结束，三百多城卫军，丢下了近一半的尸体仓皇逃回了本寨，而石东升和艾东等人依然锲而不舍的攻击进去，进行着灭绝一切的屠杀。

　　李冲并没有进行阻止，或许让石东升等人远离自己是最好的选择，接下来的战斗将是多么凶险李冲自己非常清楚，他不希望石东升等人为自己而犯险。

　　转头看了一眼鬼哭狼嚎的本寨，胡宗的脸上没有丝毫的变色，死在多人对与他来说也无所谓，只要能够完成任务，一切付出都是值得。

　　“你是李十三吧！”静静的看着李冲，胡宗平静的问道。

　　说实话开始看到李冲之际胡宗确实感到了不可思议，一个如此大的孩子居然能够驱使三名浑身布满火焰的符兵，这完全颠覆了胡宗的认知，不过他也知道自己面前的应该就是李冲。

　　李冲并没有回答，他在第一时间就命令三位火焰武士排成了品字形将自己包裹起来，同时将刚刚自石东升等人身体之上收回的本命小印打出，幻化成火莲，盘旋在头顶之上。

　　面对一品印师，李冲不敢有任何的怠慢，他更是知道实力面前一切的隐瞒都不可能成功，索性他就将自己所有强大的手段施展出来，准备好与胡宗的一战。

　　“怎么？不敢回答了？是不是要尿裤子了？”看到李冲的样子，胡宗哈哈大笑起来，确实，面对一个孩子，让他无论如何也无法认真起来。

　　“我到是想看看你恐惧的样子。”李冲淡然一笑，先下手为强，意念一动，三百多火莲立即凌空盘旋起来。

　　火龙卷！

　　李冲之前不久领会的战斗方法，因为威力巨大，李冲上来就先使用出来。

　　一品印师给他的压力太大，他不敢有任何的懈怠。

　　火莲瞬间变的越来越大，很快带起周围的空气也跟着旋转燃烧起来，眨眼之间，三百多个手臂粗细的火龙卷形成，将方圆百米之内全部覆盖。

　　瞬间的变化使得胡宗立即收起了轻视之心，如此大范围的攻击，如此强的威压，让他也险些喘不过起来。

　　无法争取主动，胡宗也清楚不能够让李冲再这样下去，否则他会越来越被动。

　　意念一动，百枚本命大印打出，瞬间幻化成百名黑衣黑甲黑刀的符兵，心念发出，百名符兵立即四散开来，向着这些火龙卷冲击过去。

　　收起了轻视之心的胡宗此时也没有任何的留手，径直将自己的全部实力展现了出来。

　　轰！轰！轰！

　　百名符兵冲击，寒光闪闪，每一击都攻击到火龙卷之上。

　　就在这个时候，奇怪的事情发生了，虽然是本命小印幻化的火龙卷，但是在符兵的攻击之下竟然没有立即溃散，只不过是体积小了许多。

　　胡宗立即感到非常惊奇，本命小印，本命大印，根本不是在同一个等级上，居然还能够勉强克制。

　　其实胡宗哪里知道，李冲是有苦难言，每一次的攻击，他的本命小印都是损伤近办，但李冲有强大的意念之力，三百火龙卷，他可以轻易的提前观察到符兵的行动并且控制即将被攻击的火龙卷，一次精确控制百枚本命小印，李冲已经几乎毫无保留。

　　但就是这强大的意念之力和精确的控制，使得李冲控制火龙卷及时的躲避开去，免去了被一击毁灭的下场。

　　连续的攻击，连续的躲避，本命小印虽然受到损伤，但炙热的火焰带起的强大的龙卷风不但没有停止，相反却越来越大。

　　很快三百小龙卷风体积增大了一倍有余，方圆百米之内到处都是炙热的火焰，火龙卷旋转之下，就连胡宗也被晃的眼花，如果不是与本命大印有着意念感应，他甚至无法看清自己的符兵所在的位置。


第八十二章 掩护暗袭

　　面对一品印师，李冲破釜沉舟的制定了最终的方案，那就是尽可能在最短的时间内毁掉胡宗更多的本命大印，使得两人的差距尽量缩小，可是虽然说着是如此的简单，但做起来却非常困难。

　　火龙卷，李冲刚刚领悟不长时间的最强攻击印术，可是刚刚施展出来，本命小印就有一半受到损伤，未伤敌人先自伤三千，这是李冲最不愿意看到，却真真切切的发生了。

　　没有办法，李冲现在能够仰仗的只有火龙卷炙热的温度和耀眼的亮度。

　　意念一动，三名火焰武士同时出动，青白色的炙热火焰飙升，将他们的整个身体包裹的严严实实，冲入火龙卷之中，就是李冲自己也无法一眼分辨，更不用说已经被晃花了眼睛的胡宗。

　　三十符兵冲回到身边保护自己，剩下的符兵依然在锲而不舍的攻击者火龙卷，期望尽快将火龙卷尽数清楚。

　　轻敌造成了如此被动，胡宗当然懊悔不已，此时他已经彻底收回了轻视之心，但是胡宗没有想到，此时的苦难才是真正的开始。

　　三名火焰武士犹如三名暗杀者，隐藏在火龙卷之中神出鬼没，李冲勉强分出一丝意念之力控制着三名火焰武士悄悄的靠近一名符兵。

　　攻击！

　　果断的下达指令，三名火焰武士立即自火龙卷之中冲出，直到冲到跟前，符兵这才反应过来。

　　可是一切都已经来不及，一名火焰武士劈砍出长刀，牢牢的将黑甲符兵武士的注意力吸引住，同时另两位火焰武士自身后猛然劈出长刀。

　　唰！

　　两柄长刀，两次攻击，却只是发出了一声声响，没有惨叫，没有闷哼，黑甲符兵武士只不过是身体被猛然向前击出。

　　两道巨大的伤口赫然出现在符兵的后背之上，没有肌肉翻卷，但却有丝丝青白色的火焰。

　　伤口深可及半，青白色的火焰更是将周围的盔甲烧的一塌糊涂，就连里面的本命大印本体也受到了一些伤害，换做其他武士，这一击恐怕不死也要重伤，但李冲面对的是符兵，只要本命大印没有被毁灭，符兵就不会丧失战斗力。

　　一击得手，三名火焰武士并没有立即退走，快步上前，他们竟然对着黑甲符兵武士再次攻击过去。

　　三对一，结果已经很明显，很快黑甲符兵武士的盔甲全部被砍碎，一道道深深的伤口出现在本体之上。

　　由于火龙卷范围之内气流凌乱，除了李冲之外，其他任何人的意念之力在这里都会受到严重的影响，被攻击之初，胡宗还没有感知出来，可是等到符兵已经满身伤痕之际，胡宗的印海突然一痛，他立即知道自己的符兵出了事情。

　　意念之力发出，胡宗立即将受伤的符兵幻化成本命大印，迅速的收回了印海之中。

　　足足盏茶的时间，三位火焰武士联合攻击一名黑甲符兵武士，居然还是没有能够将本命大印彻底毁灭，照此速度，不用胡宗攻击，只需要在这里消耗下去，李冲很快就会意念衰弱，无法控制火龙卷的躲避，而火龙卷散去，李冲当然不会再有任何的活路。

　　少了一个符兵攻击火龙卷，李冲也得以多分出一丝意念之力控制火焰武士，但同时他的眉头也皱了起来，如果不找寻到更好的击毁符兵的办法，李冲就是向着死亡在快速靠近着。

　　实在在无计可施，李冲立即分出一丝意念之力，沉入到印海之中，找寻神印。

　　神印早就已经醒来，外面的一切他也都非常清楚，同样，他也在沉思着，找寻能够逃脱的办法。

　　但是就是神印将所有力量灌注在李冲的身体之中，在一个一品印士的追击之下，李冲又能够逃出多远呢？

　　就在此时，神印想起了李冲的本命大印，突然，灵光一闪，他立即建议道：“每个本命大印都有自己的印心，这个胡宗当然也不例外，如果有办法直接攻击印心，那么与彻底毁掉本命大印也没有什么区别。”

　　听到神印的话，李冲眼前也是一亮，火焰武士攻击力虽然强悍，但是每一刀下去，只能够造成很大的伤痕，但是他自己有以点为攻击的恒河铁砂。

　　此时李冲不禁有些后悔，如果多出一些时间炼制恒河铁砂，或许他现在能够将恒河铁砂的威力提升许多，甚至有希望能够炼制出完美的铁砂，直至更高一级的冰沙。

　　不过现在不是后悔的时候，李冲的意念力被占据太多，他必须更多的解放自己的意念之力才能够控制恒河铁砂，以实验到底能不能击穿黑甲符兵武士的盔甲和坚硬的本命大印，直击印心。

　　这次李冲没有攻击那些散落在外面攻击火龙卷的符兵，意念传达命令，三名火焰武士立即向着胡宗靠近过去。

　　李冲怎么也没有想到，干扰意念力这个优势在此时变成了累赘，以至于让他不得不指挥火焰武士冒险靠近胡宗，以达到将本命大印更多逼会印海之中的目的，否则时间哪里能够够用。

　　意念一动，一名火焰武士立即自火龙卷中冲出，青白色的炙热火焰，刀气连同本体接连的冲向了胡宗。

　　而一直处在戒备状态的胡宗哪里会被这突然的袭击击中，冷哼一声，他的意念一动，身旁的四名护卫立即跨步上前，不但隐约的将火焰武士前冲的路径全部封死，更是挥舞着长刀迎击了上去。

　　眨眼间四名符兵已经将火焰武士包围了起来，四个方位，四柄长刀，简直就将火焰武士完全困住。

　　就在这个时候，火龙卷中轻轻的飘出了两个火团，火团在火龙卷之间飘荡，看似缓慢却是极快的接近了四名符兵。

　　就在四名符兵包围形成，即将发动联合攻击的刹那，两团火焰陡然再次加快速度，眨眼间冲到了两名符兵的身后。

　　青白色火焰，刀气，长刀，接连的攻击完全就是火焰武士的最强力攻击。

　　攻击后背，虽然被武士所不耻，但李冲可不会在乎这些死要面子的条约束缚，偷袭也是他最喜欢的战斗。

　　唰！

　　令人浑身汗毛发抖的金铁交击的声音突然响起，突然的攻击之下，两名符兵根本没有反应过来就被长刀劈砍中后背，厚重的盔甲立即断裂，本体之上一道巴掌深的伤口赫然可见。

　　就在两名符兵被重重的一击撞的不由自主向前扑去之时，被包围的火焰武士及时的双脚踏地，整个人沿着两名符兵的中间穿了过来，脱离了包围。

　　一击既走，火焰武士的安危才是最重要，虽然前扑的两名符兵将对面的两名符兵的攻击线路全部挡住，可是反应过来的胡宗已经命令其他符兵以最快的速度冲击过来，李冲可不想火焰武士被再次包围起来，三名火焰武士可是他唯一的根本。


第八十三章 直捣印心

　　就在两名符兵被重重的一击撞的不由自主向前扑去之时，被包围的火焰武士及时的双脚踏地，整个人沿着两名符兵的中间穿了过来，脱离了包围。

　　一击既走，火焰武士的安危才是最重要，虽然前扑的两名符兵将对面的两名符兵的攻击线路全部挡住，可是反应过来的胡宗已经命令其他符兵以最快的速度冲击过来，李冲可不想火焰武士被再次包围起来，三名火焰武士可是他唯一的根本。

　　在有限的时间内，李冲要利用一切可以利用的优势对胡宗发动攻击，以消耗掉胡宗更多的本命大印，经过神印的提醒，李冲想到了以点攻击的恒河铁砂，但是意念之力负荷太多，李冲不得不冒险攻击胡宗身边的符兵，以解决自己现在的困境。

　　一击既走，留下两个受伤的符兵，看着本命大印上两道巨大的伤口，胡宗心中这个气，可是没有办法，陷入被动的他只能耐心的将被动扭转过来，同时，胡宗也看出了李冲充其量只有不超过十个本命大印，他的资本还很多，只要火龙卷被击散，李冲的末日也将到来。

　　将受伤的本命大印收回，胡宗意念发出，立即将周围攻击火龙卷的符兵召唤回来两个以补充孔雀，既然是消耗战，那么只有保证自己的安全才是最主要。

　　两名符兵的撤离，李冲的意念之力再次得到了增强。

　　按照同样的手段，李冲屡试不爽，最终损伤了十个符兵这才罢手。

　　十名符兵，对于胡宗来说都是命一样的宝贵，收回了师妹本命大印，他立即毫无保留的将意念之力放出，将分散攻击的符兵击中了起来，两个符兵攻击一个火龙卷，立时十几个火龙卷被击毁。

　　李冲无奈的收回了已经不堪使用的本命小印，这个时候他索性放松了一般的意念力，同时将恒河铁砂打了出去。

　　感知到一个黑甲符兵落单，李冲没有放弃这个测试恒河铁砂的机会，三名火焰武士齐出，疯狂的攻击出去。

　　没有印师的命令，符兵的反应变得缓慢起来，而三名火焰武士冲到身边之际，符兵这才发现敌人，挥舞着长刀反而攻击过来。

　　三个对付一个，尤其李冲的本命大印要比其他痛品级印师的本命大印强大，理所应当的幻化出的符兵也更加强大。

　　三名火焰武士形成三角阵势，将这个符兵包围了起来，此时就算不适用恒河铁砂，三名火焰武士也能够轻易将这个符兵击毁，当然这需要一定的时间，而李冲现在缺少的就是时间。

　　恒河铁砂打出，李冲也不再继续站着原地，而是向着这个落单的符兵靠近过去。

　　没有特愿隐匿气息，李冲很快冲到了火焰武士的身边，趁着对抗三名或延误时，符兵前胸空门大开之际，李冲立即将恒河铁砂运起，猛然向着符兵胸口打去。

　　实力的提升，意念力的提升，李冲对于恒河铁砂的控制也得到了很大的提升。

　　四十颗，李冲现在能够控制四十颗细小的恒河铁砂进行精确的攻击，这是他的极限，但不希望也是符兵的极限。

　　没有全面攻击的必要，李冲只是对着符兵打出四十颗恒河铁砂。

　　啪！啪！啪！

　　清脆的声音不断响起，李冲的心也猛的提了起来，没一声响动都仿佛一柄大锤，重重的敲击在他的心头。

　　如果四十枚恒河铁砂无法伤害到符兵，无法攻击到印心怎么办？

　　如果攻击到印心，但本命大印依然没有如神印分析一样损毁怎么办？

　　一个个难题摆在眼前，李冲不得已只能将这些疑问暂时的抛却脑后。

　　一颗，五颗，十颗……

　　在这一刻时间仿佛都凝固住了，李冲的感知之中只剩下了恒河铁砂和符兵，眼看着恒河铁砂逐渐的没入符兵的身体，李冲脸上也开始逐渐有了笑容。

　　终于到第三十六颗恒河铁砂攻击到符兵身上之际，李冲悬着的心终于放了下来。

　　三十六颗恒河铁砂，轻松的击穿了符兵的身体，将只有指甲大小的黑色印心彻底击毁。

　　长出了口气，李冲差一点瘫软到地上，所有的事情都在电光火石间发生，甚至刚刚吐出一口气，一切就已经停止，符兵幻化成本命大印，无力的掉落在地上，但就是这短暂的时间，李冲仿佛过去了一天的时间，那种精神的煎熬让他险些虚脱。

　　呃！

　　一声闷哼，胡宗突然感觉到一颗本命大印与自己彻底断绝了联系，印海之中的疼痛也告诉他一枚本命大印被彻底毁掉。

　　“李十三，敢毁我本命大印，我要灭了你全家。”胡宗已经怒不可数，怒吼声中，他甚至将身边的三十名符兵派出五名，直扑刚刚本命大印消失的地方，当然，意念之下，分散在外的符兵更快的毁灭着火龙卷。

　　李冲也同样感受到印海的疼痛，但是相对来说，他的印海受到的冲击要小许多。

　　此时变成了时间的竞赛，是李冲首先将胡宗的本命大印毁光，还是胡宗的符兵将火龙卷提前扑灭，就是李冲的心中也没有了底气。

　　飞羽遁施展出来，李冲带着三名火焰武士快速的接近着那些散落在外的符兵，一轮攻击，毁灭一个，一轮攻击毁灭一个。

　　李冲的速度不可谓不快，但是疯狂之中的胡宗的速度更是快捷，十几个本命大印的损伤还伤不到胡宗的根基，印气疯狂运转，意念最大幅度放出，陡然间所有的符兵也加快了速度。

　　四个符兵围攻一个火龙卷，胡宗有的是资本，他已经开始不惜一切了。

　　符兵毫不畏惧的冲入火龙卷中，而这些火龙卷的秘密也无法瞒住胡宗，立即，所有符兵击毁灭火龙卷的速度陡然提升了一倍有余。

　　一直以来，李冲无时无刻不在战斗着，尽管印海强大，可是如此的消耗也不是他如此修为能够承受的起。

　　在接连击毁十几个符兵之后，李冲的速度明显的慢了下来，甚至他也感觉到身体极度的疲惫，极度的沉重，仿佛浑身上下绑上了几百斤的石块一般。


第八十四章 兄弟之情

　　李冲在努力着，而胡宗当然也不放弃，他有的是资本，但李冲已经将他逼急，传将出去他将颜面扫地，此时更是恨不得将李冲生生撕烂。

　　时间在此刻是如此的珍贵，以至于李冲不得不咬紧牙关坚持着。

　　印海中不断的隐隐作痛，本命小印一个接一个的陨灭，而李冲此时已全然不顾，恒河铁砂疯狂的攻击着能够碰到的每一个符兵。

　　时间总有过去的时候，足足半个时辰过去了，李冲已经累的浑身酸软，印气也消耗的所剩无几，不过战果也非常卓著，前前后后居然击毁了六十几颗本命大印。

　　而与此同时，火龙卷也彻底被泯灭，李冲直接暴露在了胡宗的面前。

　　遍地的焦土，乳白色的本命大印静静的躺在上面是如此的显眼，胡宗双眼喷着火焰，死死的盯着李冲。

　　本命大印完全是印师的根本，自从进入印师以来，胡宗每天苦心修炼，耗时五年的时间才凝聚成百多枚本命大印，晋级一品印师，也是因为成为一品印师，这才在力王的手下有了一席之地，高官厚禄也随之而来。

　　可是如今李冲一个孩童，一个刚刚晋升印师的孩童居然在一个时辰的时间内毁掉六十多个本命大印，这如何能够让胡宗相信，更不能让他接受。

　　遍地乳白色的本命大印就仿佛一个个耻辱的烙印，同时这些也是凝聚了胡宗无数心血的结晶。

　　“群杀！”怒吼声中，胡宗不但驱使着符兵向前冲来，他也跟随着符兵冲击了过来，只有亲手将李冲击毙，他才能够消消心头之火。

　　四十几个符兵蜂拥而至，立即将李冲围在了中间，而此时三名火焰武士的身上火焰已经基本熄灭，一道道巨大的伤痕遍布全身，就连幻化出来的长刀也是满是裂痕。

　　李冲真的到了油尽灯枯的境界，看着这些符兵冲来，他不禁苦笑了一下，但却连逃走的动作都做不出来，更不用说施展遁术。

　　“保护李兄弟！”就在李冲感到绝望之际，突然，艾东的一声大吼猛然传来。

　　几乎是瞬间，艾东等人急速冲击了过来，没有任何犹豫，所有的山贼立即对着符兵发动了攻击。

　　“不要！”李冲弱弱的说道，这完全不是对等的战斗，他必须要将之停下来。

　　可是李冲此时非常的虚弱，微弱的声音很快被激烈的打斗声所淹没。

　　符兵的威力绝对不是这些武师能够比拟，别说符兵占据人数优势，就是只有两三个符兵，半个时辰之内也完全有能力将这些山贼全部击杀。

　　初一接触，惨叫声立即传了出来，只是眨眼的时间，三名山贼已经丧命在符兵的刀下。

　　胡宗此时的目标就是李冲，艾东等人前来袭扰，除了开始全面迎击，避免他们冲到李冲的身边之外，胡宗马上意念传令，留住五名符兵击杀这些讨厌的山贼之外，其余符兵全部向着李冲包围过来。

　　胡宗急了，艾东和石东升等人也焦急了起来。

　　疯狂的冲击之下，山贼们机会放弃了防御，石东升等人也是状若疯狂。

　　为了争取时间，五个山贼为一组，竟然完全放弃了武器的攻击，整个身体冲上前，牢牢的将符兵抱住，用自己的身体限制住符兵的攻击，以给石东升等人冲过封锁的机会。

　　惨叫声此起彼伏，短瞬间，二十几名山贼已经被击杀近半。

　　“李兄弟，坚持住，我们五千兄弟就是用人头堆，也要将你救出去。”见到李冲依然呆滞的站在原地，没有任何还手的迹象，艾东再次焦急起来。

　　砰！

　　一道火光自艾东的手中冲天而起，随即爆成巨大的红色花朵。

　　花朵还没有散灭，崖对面也突然冒起了蓝色的花朵，随即震天的冲杀声响起，在被烟花照亮的天空之下，所有人隐约的看到了一股人头组成的洪流，疯狂的冲向了只有三米宽的玄鬼路。

　　在玄鬼路的另一头，剩余的四百多城卫军早就已经严正以待，厚重的盾牌，闪着寒光的长枪，轻盈而令人恐惧的弓箭都已经在第一时间准备完毕。

　　在一段三米的铁索桥上，直接面对正规军的如此防御，别说是五千人，就是五万人都很难冲过去，可是这些山贼没有退缩。

　　密密麻麻的弓箭射来，山贼们成片的倒下，但依然没有能够让他们恐惧，盾牌挡住了去路，锋利的长枪不断的刺出，鲜红的鲜血瞬间将桥面染红，这也依然没有能够让山贼们却步，无法挡住长枪的攻击，有些山贼索性就用自己的身体去迎击长枪，用自己的身体为身后的兄弟挡住一击。

　　长枪惯胸，山贼们咧着满是鲜血的大嘴，双手牢牢的将长枪抓住。趁此机会，更多的山贼冲上前去，踏着自己兄弟的尸体，踩着自己朋友的鲜血，疯狂的撞击在盾牌之上。

　　刀劈弯了，用身体撞，身体被盾牌上的倒刺勾住，他们就用脑袋撞，将血水顺着盾牌的缝隙吐到里面。

　　几个呼吸的时间，几百名山贼丧命与桥上，而在这悍不俱死的攻击之下，城卫军也被向后强行推出了十几米。

　　这才是兄弟！

　　看到这些，李冲的眼眶湿润了，为了他自己，艾东竟然不惜赌上整个山寨的人马，这如何能够让他不敢动。

　　“石东升，艾东，听我命令，立即带人自后面击杀城卫军，不要管我。”李冲猛然站直了身体，严肃的命令道。

　　李冲想要艾东喊停攻击，但是他清楚在这个时候根本不可能，这些山贼已经杀红了眼睛，与这些城卫军之间已经是必须彻底灭亡一方。

　　“不行，先救你要紧。”石东升怒吼着，完全不顾身上多条深深的伤口，而即使这样，实力的差距就是差距，符兵的防御也是他们无法逾越的鸿沟。

　　“印兄，将你的力量全部借给我，这是我们最后的一次机会了。”看着十几个符兵保护下正面冲击过来的胡宗，李冲意念沉入印海之中说道。

　　“没有用的，这么一点点力量能有什么用处？”神印也重重的叹了口气，在刚刚的战斗之中，神印当然不会坐壁上观，现在的神印也是虚弱异常，就差沉眠下去了。

　　“给我！”李冲冷然一喝，随即意念一动，将神印身体周围的印气全部抽取干净。

　　微微的一叹，神印立即陷入了休眠之中。


第八十五章 斗意盎然

　　李郎今天挑战极限，大家支持啊。

　　经过一场激斗，李冲已经力竭，在强大的实力面前，虽然不想承认，但他确实是丧失了斗志，甚至甘于等死。

　　就在这个时候，艾东和石东升等人看到了李冲的困境，立即全部冲了回来，完全是不对等的战斗，一面之缘的艾东竟然带着二十几个山贼不要命的冲击过来，眨眼间就已经伤亡过半。

　　这个时候，一切几乎已成定局，但艾东依然没有放弃，身为山贼头领，攻击的命令发出，五千山贼疯狂的攻击上来。

　　几百人的死亡就在眨眼之间，但就是这短短的时间让李冲看到了兄弟之情，作为兄弟，不在乎认识多久，而在乎互相的付出。

　　手足一样的兄弟之情让李冲再次恢复了斗志，为了让山贼弟兄少一些伤亡，为了让艾东等人快速收手帮助山贼弟兄，李冲将神印周围最后的一丝印气也强行吸收了过来，他已经准备好了最后一击。

　　意念一动，三名火焰武士呈三角阵型直挺挺的站在他的面前，李冲站直身体，躲在正面的火焰武士身后，闭上双眼，意念探查力全力发出，观察着方圆十几米内的一举一动。

　　刹那间，周围的时间仿佛都静止了下来，那些急速冲击过来的符兵在进入探查范围之后立即如同慢动作一般，在李冲的脑海中缓慢异常。

　　三十几名符兵包围过来，所有的角度全部封死，就是在慢动作一样的脑海中，李冲也没有能够找到一丝破绽。

　　不过显然是预先设计好，这些包围的符兵蜂拥而上，闪亮的刀锋将半天天空都遮住，唯独留下了正面的空挡。

　　而此时正面胡宗双眼血红的冲了过来，在他的身前，十几个符兵阻挡在与李冲之间。

　　无论怎么说，正面是最为危险的地方，也是攻击实力最为强悍的地方。

　　“杀！”就在即将合围的瞬间，李冲突然爆发出一声震天的怒吼，一股强烈的战意立即在他的身上散发出来。

　　没有向左，没有向右，更没有向后退去，李冲选择的是向前，尽管前方更加的危险，但他依然义无反顾的向前，只有击杀胡宗才是唯一的解决知道。

　　李冲此时已经不是背水一战，而是完全舍弃生命的一战。

　　命令发出，三名火焰武士仿佛也被李冲的战意感染，在印气的灌注之下，他们身上的青白色火焰再次熊熊燃烧起来，脚步一顿，以最快的速度向前冲击出去。

　　三角形战阵，对于这种包围根本没有任何效果，但是李冲却依然选择了如此。

　　虽然在愤怒之中，胡宗也没有完全丧失冷静，见到李冲冲击过来，他冷哼一声，周围十几个符兵立即分散开来，形成倒锥阵型，李冲再向前冲击，那么一定会陷入包围中的包围，双重包围，任李冲有天大的本领也无法逃脱。

　　但是李冲没有想过逃脱，胡宗如此摆阵，却真真合了李冲的心意。

　　疯狂先前冲击，三名火焰武士根本都是放弃了自己的防御，不缠斗，不恋战，保护着中间的火焰武士保持速度。

　　刺耳的金铁交击声音不断响起，左右两名火焰武士身上瞬间被劈砍出无数的伤痕，几个呼吸的时间，两名火焰武士身上的青白色火焰黯淡了下去，耗尽了最后一丝印气，就这样停止了行动。

　　李冲这也是不得已，毕竟神印周围剩下的印气也是少的可怜，而他又必须维持身体前的火焰武士的速度。

　　十米、八米、六米……

　　眼看着已经冲击到了胡宗的面前，此时最后一名火焰武士终于消耗光了印气，任凭李冲意念如何驱动，他也无法移动分毫。

　　五米的距离，四名符兵，而李冲凭借肉体如何能够冲击过去？

　　李冲没有想这么多，他的目的只是冲过去，将胡宗击杀，结束这一切。

　　这一切看似天方夜谭，但却真正的是李冲唯一的活路。

　　没有印气，无法施展遁术，李冲汇集了全身的力量，凭借双腿向前跑去。

　　就在此时，胡宗面前的四名符兵也发动了攻击。

　　长刀劈砍过来，不闪。

　　沉重的拳头击打过来，不避。

　　四把长刀，两把砍中了李冲的身体，巨大的长刀深深的嵌入了李冲的身体之中，而即使这样，李冲依然没有停下自己的脚步。

　　巨大的伤口赫然出现，滚烫的鲜血狂飙而出，剧烈的疼痛瞬间冲上心头，可李冲依然没有皱一下眉头，三米的距离眨眼就到，而如此短的时间内，李冲身上的伤口却增加了不下十处，而且每一处的伤口都深可露骨，滚烫的鲜血更是将三米路途整个染红。

　　看到李冲如此，胡宗的脸色更加的阴沉，不过李冲的冲击根本对他无法造成任何的损伤，即使冲到自己的面前，凭借印武的根基，他也能够将疲惫的李冲击杀，更何况他的面前还有一个符兵。

　　正面阻挡，就是七星武师想要强行冲过去也根本是不可能的事情，更不用说身体更加羸弱的印师，哪怕李冲就是在娘胎中修炼印武，以他瘦弱的身体也不可能冲过符兵的攻击。

　　胡宗在等待着，等待着李冲力竭的那一刻，他不会将李冲直接杀死，这样根本无法了却他的心头怒火，胡宗至少想好了几十种折磨李冲的方法。

　　至于那些山贼，阻挡并活捉了李冲已经是天大的功劳，这些城卫军就是死光也与他没有关系，更何况即使再多的山贼，想要留住一个印师是根本不可能的事情。

　　除了仇恨，胡宗的心中充满了美好的想象。

　　最后时刻，李冲的嘴角微微翘起，他竟然也微微的笑了。

　　脚尖一点，李冲突然横向冲了出去。

　　符兵绝对是难以逾越的强者，李冲横向冲出的同时，符兵也转身跨出一步，可就是这一步完全的挡住了李冲，同时也挡住了胡宗。

　　符兵巨大的身体挡在中间，李冲根本看不到胡宗，而胡宗也看不到李冲，就是在这个时候，李冲的笑容更加诡异。

　　恒河铁砂！

　　脚尖还未落地，就在符兵将胡宗视线挡住的瞬间，李冲将一直保留着的最后一丝印气运出，意念一动，恒河铁砂立即打出，径直射向了符兵。

　　三十五颗！

　　重重的跌落在地上，李冲连站起来的力量都没有，甚至连意识都有些模糊，可是他的眼睛一直看着排成一排打出去的恒河铁砂。


第八十六章 你死我活

　　这一次李冲是彻底的舍弃了一切，最后的一次攻击也发出，三十五颗恒河铁砂不仅仅关系到李冲是否能够生存下来，更是关系到五千多山贼和石东升等人的命运。

　　一瞬间，这三十五颗细小的恒河铁砂显得是如此的沉重。

　　李冲之前曾经用恒河铁砂攻击过符兵，但那个时候结果是三十六颗恒河铁砂才能够击破印心，而如果击杀胡宗，势必要再增加两颗，一颗穿透已经没有印气和念力加持的本命大印，一颗击中胡宗。

　　三十八颗恒河铁砂的任务需要三十五颗来执行，虽然只是相差小小的三颗，但是结果恐怕会大不相同，更何况即使击破了符兵，能否将胡宗一击毙命还尚且属于未知。

　　李冲第一次用只有百分之一的希望发出最后一击，而且连自己的生命也赌了上去。

　　啪！啪！啪！

　　恒河铁砂击中符兵身体的声音是如此的渺小，甚至在冲杀声中根本不可闻，但在李冲的耳朵之中却是如此的洪亮，每一声都犹如洪钟。

　　一颗，两颗，三颗……

　　渐渐的，恒河铁砂开始击破外表防御，向着印心冲击过去。

　　李冲笑了，他的脸上立时的挂上了笑容，因为他看到了希望。

　　或许是承载了李冲太多的希望，或许是刚刚战斗之中将恒河铁砂最后的棱角也彻底磨平，成为真正的恒河铁砂，或许是李冲在最近的距离打出，加上符兵前冲的力道而使得恒河铁砂的威力加强了近一倍。

　　在第三十颗恒河铁砂进入符兵身体之际，李冲明显感觉到符兵浑身猛然一颤，劈砍下来，凛冽是杀气已经碰触到脖颈的长刀猛然停顿了下来。

　　成了！

　　失去了印心，符兵立即浑身僵硬，随即幻化成本命大印。

　　印海一阵疼痛，意念立即涣散，眼看着眼前的符兵瞬间幻化成了本命大印，并且无力的掉落下去，胡宗心中顿叫不好。

　　可是这个时候一切都已经来不及了，本命大印掉落之前，四点寒星猛然冲出，瞬间没入了胡宗的额头。

　　一滴，两滴，三滴……

　　立时，胡宗的额头上渗出了滴滴鲜血，鲜血形成了轨迹，沿着他的额头流淌了下来。

　　唰！

　　所有的符兵立即消失，幻化成一枚枚本命大印掉落在地面之上。

　　嘭！

　　十几名山贼没有反应过来，符兵的消失使得他们结结实实的摔在地上。

　　呼！

　　第一时间，石东升等人冲到了李冲的身边。

　　所有的一切都发生在电光火石间，有些自认为必死的山贼还楞在哪里，不知道刚刚发生了什么。

　　石东升与棠磨都是粗人，冲到了李冲的身边，看到满身是伤口，他们也是束手无策，幸而随即蔓儿等人也冲了过来，毕竟是女孩儿，毕竟是丫鬟，蔓儿等人虽然心痛，但还是手脚麻利撕下自己的衣衫，将李冲包裹起来。

　　“不要管我，去救兄弟们。”李冲已经陷入了半昏迷之中，但这个时候他依然挣扎着要坐起来，除了留下蔓儿照顾之外，他立即要求其他人立即行动。

　　什么是兄弟？兄弟就是互相之间可以以命相报，艾东是如此，李冲何尝不是如此。

　　得到命令，尽管所有人都非常不舍，但还是执行命令，由石东升和棠磨带队，向着城卫军的阵营之中冲过去。

　　能够幸存下来的全部是精英，突然袭击之下不能够冲入城卫军阵营之中才是怪事。

　　近二十只恶狼进入羊群将会引起什么样的效果，此时在城卫军之中就充分的体现了出来。

　　几乎是瞬间，混乱就已经产生，人与人冲撞之下战阵也瞬间崩塌。

　　任何一个微笑的破绽都足以致命，更不用说战阵崩塌，就在同时，蜂拥的山贼冲了进来，双眼血红的他们挥舞起各自的武器，疯狂而残忍的收割着这些城卫军的生命。

　　看到战阵瞬间被破，李冲欣慰的笑了笑，终于再也支持不住，昏迷了过去，可是李冲不知道的是在他被蔓儿等人抬起的时候，地上剩余的四十几枚本命大印突然飘飞起来，紧紧包裹住火焰武士幻化成的本命大印，最后李冲的三枚本命大印进入印海之中，而这些本命大印犹如肿瘤一样，吸附在李冲的身体之上。

　　……

　　悠悠转醒，李冲立即感觉到浑身酸软，可是在这酸软之中，他还感觉到了身体之下阵阵发痛，不是那种疲乏的疼痛，而是有硬物在顶着的感觉。

　　“主人，你可清醒了，吓死我们了。”李冲刚刚清醒，立即惊动了身边一直守护着的蔓儿。

　　“我昏迷了几天了？”李冲清醒过来首先关心的就是时间，毕竟距离印者大会已经时间不多。

　　“三天了。”蔓儿一边说着，一边高兴的跳了起来，推开房门就将李冲清醒过来的消息传了出去。

　　很快，石东升和艾东等人就聚集到了李冲的房间之中，看到李冲真的无恙，所有人的脸上都露出了开心的笑容。

　　“棠大哥，麻烦你去做一个软椅，我们必须尽快赶路。”李冲说道。

　　“软椅？赶路？”艾东立即走过来说道：“李兄弟不用担心，我们在这麓山之中生活了多年，这里的道路我们可是非常熟悉，知道你要赶去京都，我早就已经派出兄弟们前面探路了，在麓山之中抄近路可要比大路还要快捷许多，时间上你不用担心，只不过西脉不是我的地盘，不过我已经让艾丽去一线天与西脉大当家的蒋金斯协商去了，以他的脚程今天就能够赶回来了。”

　　“谢谢了，不知道几天前的一战，兄弟们死伤多少？”李冲此时问出了自己最关心的问题，就是这些兄弟，使得他找回了勇气。

　　“死了一千两百多人，伤的只有三百多人。”想到山贼的伤亡，所有人都沉默了下来。

　　“不过这次李兄弟你要走山路恐怕要几百人护送了，呵呵，要不然那些礼物可无法拿走，而且兄弟们都想见你一面，你可要尽快好起来哦。”为了缓和气氛，艾东勉强挤出一丝微笑说道。

　　“我是应该去见见兄弟们，去感谢他们。”李冲微微的叹了口气，强挺着就要坐起身来。

　　啊！

　　一阵专心的疼痛传来，李冲不由自主的哼叫了出来。

　　李冲的行动立即将所有人逗笑，蔓儿则赶忙将李冲扶着躺下，说道：“要出去见人你也要将这些东西弄走才行。”

　　听到蔓儿的话，李冲此时才注意到自己包扎的如同粽子一般的身体上凸出了无数的凸起。随着蔓儿将布条解下，一个个拳头大小的本命大印出现在他的眼前。


第八十七章 印术奇迹

　　李冲的清醒成为了虎跃崖的大喜事，所有人都欢呼鼓舞，石东升与艾东等人更是第一时间冲入了李冲的房间。

　　寒暄了一阵，大家都以为李冲刚刚清醒，所以便纷纷找理由离开房间，立即整个房间只剩下了李冲与蔓儿。

　　这个时候李冲看到满身的本命大印，他的脑中也充满了疑惑，而神印现在处于深度休眠的状态，李冲更是无从问起。

　　修炼，尝试着将这些本命大印收归己用。

　　突然，李冲的脑中冒出了这个念头，这使得他感觉到有些不可思议。

　　不单单是李冲感觉到不可思议，如果他的这个念头传出去，恐怕所有的印者都会以为他想提升而想疯了，修炼印者都清楚，每一个人的修炼方法不同，修习的印字也各不相同，同样凝聚的本命小印也绝对不会有任何的雷同，在这样的情况下根本不可能将别人的本命大印收入自己的印海之中，否则印者中的绝世强者将会多如牛毛，也不会如现在这般稀缺。

　　暂时放弃了这个念头，李冲开始真正的修炼起来。

　　三天的昏迷，印海强大的李冲早就已经恢复了过来，现在他只不过是身体虚弱罢了，而凭借修炼过印武，只用三天的时间他就已经可以没有大碍，可是这三天的时间李冲也绝对不会浪费。

　　印海之中，本命大印早就已经自行温养起来，经过三天，上面的伤痕明显小了许多，少了许多。

　　经过这一战，李冲完全的放空了一切，这次进入到印海之中，他却感觉到印海仿佛又胀大了许多，应该与彻底放空后的疯狂吸收印气有关。

　　放弃了一些杂七杂八的想法，李冲开始专心凝聚本命小印。

　　八千印字打出，在印气和强大的意念力之下，很快就凝结成一枚枚本命小印，而此时这些本命小印威力还非常弱小，需要不断的温养和凝聚才可以。

　　两个时辰的时间，李冲足足凝聚了三十几颗本命小印，这也创造了他修炼以来最快的记录。

　　贪多嚼不烂，李冲非常明白这个道理，在本命小印形成了五十枚之际，李冲则彻底放弃了继续凝练，而是等待本命小印温养。

　　这个时候李冲再次无事可在，之前的时候他还能够借助这个空闲的机会修炼一下飞羽遁或其他的印术，但此时除了印海和印气之外，他连动一动都非常困难，这样需要消耗一些体力的印术当然无从修炼。

　　很快李冲将目标再次转移到自己身上依附着的本命大印身上。

　　三天的时间还没有取下，说明蔓儿等对这些本命大印根本无能为力，既然不能够用外力强行拔除，李冲只能依靠自己的印气。

　　意念一动，一枚本命大印打出，而就在此时，额头上一枚本命大印立即飘起，向着李冲的本命大印冲来。

　　仿佛两块磁铁，本命大印牢牢的吸附在李冲的本命大印之上，任凭李冲打出印气冲击也是不动分毫。

　　尝试着收回本命大印，自己的本命大印是收回去了，但外面的本命大印依然牢牢的粘附在额头之上，没有离开分毫。

　　如果能够将这些本命大印收入印海就好了。

　　李冲叹了口气，脑中再次想起这个念头。

　　摇了摇头，李冲将这个不切实际的念头甩掉，闭目再次将意念之力沉入印海之中，检查一遍本命小印的温养情况。

　　当来到本命小印温养的地方之际，意念运起，又是八千印字升起，李冲准备再次凝结本命小印，毕竟这个时间他不希望浪费。

　　而就在第二次打出八千印字之际，李冲的脑中灵光一闪。

　　本命大印再次打出，这次李冲没有逃避，而是将本命大印立即幻化成火莲。

　　本命小印幻化成火莲尚且如此威力，更不用说千枚本命小印凝聚的本命大印。

　　瞬间整个房间都险些燃烧起来，幸亏李冲即使加大的意念力将火莲控制住，使得温度尽量不想外扩散。

　　一切都已经稳定下来，李冲这才仔细的观察着那没胡宗的本命大印。

　　在炙热的烘烤下，本命大印根本抵挡不住火莲的全力烘烤，很快缓缓融化起来。

　　等到本命大印全部融化之后，李冲意念力打出，径直将这本命大印融化的溶液分成的一千份之多。

　　等到一切都完毕，李冲收起了本命大印，一千份溶液立即变成了一千颗奇形怪状的本命小印。

　　这次李冲三枚本命大印尽出，不过不是幻化成火莲，而是轮番的轻轻撞击千枚小印。

　　一炷香，两柱香，三炷香……

　　整整一个多时辰过去了，正当李冲想要放弃之际，突然，一个本命小印碎裂，随即一个印字猛然一闪，随即冲入了李冲的印海之中。

　　有了第一个开头，接下来的非常顺利，每一枚本命小印都幻化出几千印字，冲入了李冲的印海之中。

　　仔细分辨，李冲这才知道胡宗的本命小印是由四千印字凝聚而成，而这四千印字每一个李冲都熟识，与他所学的印字也相差不大。

　　一枚本命小印四千，一千枚本命小印散落出来的印字可是多的数不过来，幸亏李冲的印海足够强大，否则光是容纳恐怕都无法容纳下如此多的印字。

　　这些印字可并不是单纯的冲入印海之中，他们是被李冲印海之中的印气所吸引过来。

　　一瞬间，李冲的印海人满为患，就是印气也濒临枯竭，不得已，李冲甚至将五十枚刚刚凝聚的本命小印的温养停止下来，以提供这些贪得无厌的无数印字。


第八十八章 火焰长枪武士

　　一枚本命小印由四千印字组成，而一枚本命大印由千枚本命小印凝聚而成，一旦全部打散，印字的数量可谓是惊人，幸亏李冲的印海异于常人，超乎寻常的广大，而且印气凝聚之快也超乎常人，否则光是这一枚本命大印所散落的印字也足以撑破印海，导致印者彻底灭亡。

　　虽然印字众多，但温养起来要比本命小印要轻松许多，耗时也短上许多，半个时辰，所有的印字得到了温养，再次恢复了原本的状态，而已经凝聚成本命大印，这些印字的威力更是不亚于李冲的八千印字。

　　温养成最佳状态，而且进入了印海之中，李冲当然不会就任由这些印字如此闲置下去，不过四千印字凝聚而成的本命小印威力毕竟还是不如李冲的本命小印，但是李冲也有办法，每四千印字分在一起，李冲只需要温养自己的另外四千印字，合在一起凝聚成本命小印既可。

　　温养四千印字和温养八千可是相差了一倍的时间和印气，一时间李冲凝聚本命小印的速度提升了可是不止一倍。

　　足足一个时辰，李冲不停的重复着温养，汇集，凝聚，很快千枚本命小印凝聚成功，一次性凝聚千枚本命小印，李冲这还是第一次，一时间不禁他的印海也有些承受不住。

　　温养，既是使得本命小印提升威力，更是使得自己的印海之中印气慢慢恢复，以随时达到最佳的状态。

　　经过重新整合，新的本命小印温养起来也要比李冲自己的八千印字凝聚而成的本命小印省时不少，半个时辰，千枚本命小印居然全部温养成功。

　　印海之中印气再次达到鼎盛，李冲也不怠慢，千枚本命小印划分为三堆，三枚本命大印立即在印海中幻化成火莲，分别投入本命小印之中，作为火鼎的根基。

　　有了本命大印的加入，对于本命小印的炼化可就太过轻松，那些本命小印机会是以肉眼看得见的速度融化这，虽然数量繁多，但也只用了半个时辰的时间千枚本命小印就已经全部融化。

　　可就在这个时候问题出现了，千枚本命小印，毕竟有一半不属于李冲自己，而在融化之后，弊端明显显现，千枚本命小印凝聚而成的溶液竟然威力只有李冲自己的本命大印的一半，而且印心也始终停留在黑色边缘。

　　印字为八千印字，本命小印更是温养到威力无法提升，如今到达本命大印，李冲绝对不允许自己的本命大印有瑕疵的出现，因为他清楚这是关系到以后修为的大事，是绝对不能马虎的。

　　暂时停止下本命大印的凝聚，一枚本命大印依然幻化成火莲继续灼烧着溶液，其余两枚本命大印连同自己的本命小印第一时间冲出印海，再次将一枚本命大印打散。

　　很快又是三个时辰过去了，两颗本命大印融化的溶液才达到李冲的标准，至少与之前炼化出来的本命大印的威力相当。

　　结成了四枚本命大印，数量达到了火鼎印中的鼎脚之数，而数量的增加也使得李冲的印海进一步扩大了一些。

　　这个时候李冲开始尝试将两枚本命大印打散，然后重新组合。

　　成就了火鼎鼎脚，炼化本命大印的速度陡然提升了几倍，一直到天近黄昏之际，李冲细细一看，印海之中竟然多出了十三枚本命大印。

　　火鼎印这种天级印术的不同之处也在此时显现了出来，同比修炼，修炼火鼎术的印者至少在今后的修炼之中要比同品级的印者速度快上许多倍，而且是越来越快。

　　一天的修炼，李冲已经处于麻木的状态，他的印海之中犹如流水线一样，根本不需要他操心。

　　渐渐的，李冲开始分神，他开始回想着几天前的战斗。

　　这场战斗是李冲见过最为惨烈的战斗，不仅仅是人数死亡最多，那些兄弟之间的悍不俱死的感情更加让李冲此生难忘。

　　想到这里，李冲就痛恨那些城卫军，更加痛恨力王，就为了遏制云彩儿，就为了追杀自己，多少人惨死在这场权利的游戏之下。

　　想到那些城卫军，李冲在咬牙切齿的同时也非常佩服，在人数相差如此悬殊的情况之下，这些城卫军的防御居然没有一点空隙，只有几百人，居然就杀伤了山贼上千人，如果不是最后石东升和棠磨等人在后面将之搅乱，山贼的死亡人数可能更多。

　　而且李冲还想起了在刚刚接触之际，全部只有四星以下武士的城卫军凭借防御阵法居然强行挡住了最低也是二星武师的三十几人的攻击，而且如果不是自己关键时刻设计使得对方露出破绽，这场战斗还不知道要持续多长时间，石东升等人也不敢保证会没有伤亡。

　　防御阵！

　　突然，李冲的眼前一亮，以弱胜强，以少胜多，这岂不是他此时最为需要的？如果自己的符兵也能够如此厉害……

　　想到就做，李冲立即将意念沉入印海之中。

　　此时十六枚本命大印全部炼化完成，无数印字已经开始凝聚，形成本命小印，李冲这次可是专心的在这里等待着。

　　十六枚本命大印，幻化出十六名火焰武士，而李冲现在需要的是相应的十六名火焰长枪武士。

　　十六枚本命大印同时幻化成火莲，虽然李冲要承受一定的刺痛，但这点刺痛对于他来说已经司空见惯。

　　很快胡宗的两枚本命大印炼化完毕，成了能够凝聚成一枚本命大印溶液，此时李冲意念冲出，趁着溶液没有凝固之际，从新幻化成自己心目中的火焰长枪武士。

　　相对来说，幻化成不同的武士并不困难，李冲很快就用意念完成，紧接着，第十七枚本命大印彻底完成。

　　新的印字冲入印海，李冲趁着这段时间睁开眼睛，详细的查找着身上剩余的本命大印。

　　成为防御阵法，相对应的必须有相等的人数，否则防御武士稀少，无法挡住攻击，长枪武士稀少，无法造成威胁，而弓箭武士是最为厉害，可是数量相对来说也是最少的，至少李冲现在还不知道如何将弓箭幻化出来，当然，这是他接下来需要考虑的事情。


第八十九章 意外提升

　　李冲自己也没有想到，一时的兴起居然真的能够实现，虽然两枚本命大印只能炼化成一枚归属自己，但这种修炼的方式可是所有典籍上都没有记载，虽然不知道属于什么级别，但李冲相信至少也不输给天级的印术，在他看来这简直就是逆天。

　　实力能够大幅度的提升，李冲当然不会就此满足，当日一战，城卫军以少胜多，以弱胜强的战阵引起了李冲的兴趣，虽然这个战阵非常普通，但显然也非常实用，完全适用于实力现在还很弱小的李冲使用。

　　成功幻化出了火焰长枪武士，李冲立即探查自己身体上所剩下的本命大印。

　　两个炼制一个，李冲发现自己身体上只有十五枚本命大印，也就是说他最多只能炼制七枚属于自己的本命大印。

　　按照战队的分布，这些本命大印全部炼化成能够幻化火焰长枪武士的本命大印都不够，更不用说火焰弓箭手了。

　　虽然不够，李冲也只能退而求其次，七名火焰武士，七名火焰长枪手，一名火焰弓箭手，这算是战阵的最低配置，也是李冲唯一的一个选择，而其余的火焰武士，作为二层防御也还是不错的选择。

　　想到这里，李冲立即行动，在意念之力的加持下，炼制本命大印的速度再次提升，六名火焰长枪武士大印炼化完毕，最后的一名火焰弓箭手武士大印也炼化完毕，但此时李冲却停止了下来。

　　火焰弓箭手可不同于长枪武士，弓箭手射出的箭可是消耗品，如果让弓箭手凭借本命大印上的印气幻化出一部分弓箭，这不是不可能，但是每一次的攻击，弓箭手的威力就要减弱近乎一半，也就是说在战斗中，弓箭手最多也只能是第一箭发挥出最大的威力，这与李冲的设想相差甚远。

　　虽然有印心相连，弓箭手射出的弓箭能够自动回来，可是时间上的差异和损耗却是不能够不计算的。

　　思来想去，李冲最后将主意打在了最后一枚本命大印之上。

　　既然无法形成属于自己的本命大印，暂时来说就属于鸡肋，李冲立即开始想将这枚本命大印运用的办法。

　　本命大印重新炼化成本命小印，以每十枚本命小印为单位炼化成弓箭，这样弓箭手就有弓箭可以使用。

　　可李冲很快将自己的这个设想推翻，一次十枚本命小印，弓箭手的攻击威力是提升了，可是这种消耗根本就是李冲能够承受，开玩笑，别说是李冲，就是那些印王。印神恐怕也无法承受这样的庞大损失。

　　印心！对，就是印心！

　　一计不成，李冲又生一计，既然印心是连接一切的根本，那么炼化弓箭手之时多加入一些本命小印加以炼化，凭借印心的相连性，附属产出的本命小印凝结的废品大印就成为了弓箭手的附属品，这样既不损伤弓箭手的威力，而弓箭也能与弓箭手有种血脉相连的联系，至少在射出之后，这些弓箭能够很快的回来，而即使损坏，弓箭手还能够战斗下去。

　　想到这里，李冲高兴了起来，不过他也知道危险也一定不会小。

　　接连承受两枚本命大印的炼化和重新凝聚已经是李冲的极限，如今三枚共同炼化，对于李冲绝对是个挑战。

　　可是李冲向来都是不惧怕，更何况他相信只有在危险之中才能够求的突破。

　　刚刚形成的弓箭手大印立即打出印海，随即其他本命大印蜂拥而上，很快再次将之分解开来，于此同时，身体上剩下的最后一枚本命大印也被分解，无数的印字第一时间冲入了李冲的印海之中。

　　呃！

　　不由自主的痛哼一声，李冲的额头立即流淌下豆大的汗珠，深入灵魂的刺痛可不是一般人能够承受。

　　李冲的意念力强大，他也是靠着这股强大的意念力在坚持着，承受着这任何人都无法承受的痛苦。

　　无数印字飞快旋转着，而李冲本身的印字也飞快的温养着，一个时辰，这是不可或缺的时间，而也是李冲不得不忍受的时间。

　　一个时辰，平时几乎是眨眼既过，可是此时李冲却感觉一年般漫长，炼化成本命小印，李冲这个时候已经濒临崩溃，深入灵魂的疼痛加上炙热的烘烤就连李冲也有些承受不住。

　　汗水一直没有停止过，床上已经被汗水整个湿透，一个多时辰，李冲的汗水也流干，顺着浑身的毛孔，竟然渗出了滴滴的血液。

　　熬！熬！熬！

　　李冲的意识都已经有些模糊了，但是他的意念力一直在提醒着他，一定要熬过去，熬过去一切才能够成功。

　　就在李冲已经忍无可忍，即将昏迷的一刹那，突然一声轰响，仿佛整个印海都爆炸了一般，猛然间，疼痛全消，炙热感随即消散，李冲的身体中就仿佛流过一缕清泉，是如此的舒畅。

　　顾不上惊喜，李冲立即将意念探入印海，探查究竟发生了什么事情。

　　原来，经过接连不断的炼制，那些本命大印上不可避免的会飘逸出一些印气，而这些印气在不断的补充着印海的消耗，于此同时印海也在不断的吸收印气，而印海吸收印气的多少是根据消耗的多少来自动衡量，无论如何，这些多出的印气都将是印海之中多余出来的部分。

　　再次炼制本命小印，就在本命小印凝聚的刹那，印海再次疯狂的吸收着周围的印气，而整个印海的印气早就处在的相对浓厚的状态之下，疯狂的吸收带来的是印气的胀满，而接连不断的炼制也使得印海的坚韧度非常强大，就在最后一瞬间，印海突然扩充了出去，这次不是扩充一点点，而是扩充了近一倍大小，现在李冲再也无法感知到印海的边缘了。


第九十章 火焰弓箭手

　　置之死地而后生，李冲清楚没有危险就没有突破，但是这次的突破却出乎他的预料，不但三枚大印成功炼制，就是印海也在关键时刻猛然扩大，虽然品级没有到，但李冲现在的潜力更进一步。

　　没有了疼痛的束缚，李冲更加专注与炼化之上，二十几枚本命大印为鼎脚，炙热的温度很快将这些本命小印融化开来。

　　千枚本命小印凝聚成本命大印，在未成形之际，李冲强行将两百枚本命小印的溶液加了进去，溶液突然的增加使得本命大印不堪负荷，随时都有爆裂的危险，就在这个时候，李冲猛然将本命小印分离出来，分割城二十份，绕着本命大印准备融合。

　　或许是同时炼化的结果，本命大印不再对那些绕着他旋转的本命小印溶液排斥，甚至这些本命小印仿佛受到了本命大印的吸引而逐渐的向里面靠拢。

　　火候到了！

　　见到这个情况，李冲意念力打出，疯狂的灌注印气，强行将火焰的温度提升，同时意念力瞬间在本命大印的印心之上将自己心目中的火焰弓箭手武士的形态幻化出来。

　　啪！

　　一声脆响，本命大印立即凝聚成形，散发出乳白色的柔和光芒，而这个时候李冲依然没有时间停止下来，意念力全部打出，分心二十用，李冲迅速的将还处于溶液状态的二十份本命小印幻化成弓箭形状，随即凝聚。

　　仿佛吸铁石一般，这些已经被固定成为弓箭形状的凝聚的本命小印立即被弓箭手大印吸引，牢牢的吸附在本命大印之上。

　　成了！

　　直到此时，李冲才长出了口气，弓箭手的弓箭他已经解决，十枚本命小印的融合，一箭出去，威力之大李冲都无法想象，他至多只能知道十枚本命小印的凝聚在一起，释放出来的威力绝对不会是一家一等一二那么简单。

　　不过弓箭凝聚完毕，李冲的任务还没有完成，剩余的八百本命小印此时还无法处理。

　　凝聚成一颗本命大印还不够，但如今已经炼化，再次回复成本命小印，这些原本属于胡宗的本命小印根本是威力不足，李冲绝对不会使之成为自己的本命小印，但是继续炼制还太过繁琐。

　　就在此时，李冲再次想到了那些负责防御的火焰武士手中还没有哦可以对抗和防御的盾牌。

　　意念一动，百枚本命小印的溶液汇聚在一起，随着炙热的火莲再次烘烤，李冲意念的加入，很快形成了近两米高，上面甚至还留有一个斜斜的，细细的观察孔的防御盾。

　　防御盾上布满了尖刺，在李冲的设计中，这盾牌不仅仅能够防御，而且还能够进攻。

　　由于盾牌是拿在手中之物，李冲不需要将火焰武士与之炼化，只需要在印海中使之缩小，在使用的时候再打出，任由火焰武士拿在手中，不过这时李冲发现了一个不妥的地方，本命大印幻化成想要的样子只需要在炼制之际将幻化的样子留在印心，而本命小印却不可以，因为本命小印还不属于进入印者的大门，也没有真正的印心存在。

　　一切都已经完毕，李冲立即结束了修炼，此时两天的时间已经过去，蔓儿更是早就被他以闭关修炼的名义赶了出去。

　　外面漆黑一片，时值深夜，四周到处都是一片静悄悄，缓缓站起来，李冲此刻才发现经过两天的修养，加上印海的提升，自己的身体已经基本痊愈，就是那些深达骨头的伤口也大半结痂。

　　一切都向着好的方面发展，李冲的心情也非常高兴，意念一动，他立即在屋中将本命大印打出。

　　既然已经形成战阵，李冲当然要测试一下战阵的威力和配合。

　　意念闪现，所有的本命大印立即幻化出各种形态，七名火焰武士在前，一手长刀，一手盾牌，七面盾牌联合起来挡住了半个屋子，而在第一排火焰武士之后又是一排火焰武士，这是李冲临时想起的安排，只有有什么作用李冲现在也不敢确定。

　　在第三排的就是火焰长枪武士，原本在战阵之中长枪兵就是在第三排待命，而丈二长枪更是弥补了距离的缺陷，想要冲到盾牌之前，长枪就是致命的武器，此时李冲才算响起第二排火焰武士的作用，在冲过长枪武士截击而冲到盾牌之前的敌人，除了盾牌上的致命长刺之外，这些顺着盾牌的缝隙劈砍出去的长刀也成了令人胆寒的存在。

　　最后是弓箭手，站在战阵的最后，弓箭手优雅有休闲，他们是在战斗最开始的时候发挥出最大的战斗力，但是战斗真的到胶着状态，他们的任务往往就是定点击杀敌人的指挥官。

　　可是李冲不知道是自己一时失手还是弓箭手在凝聚之时的一个偏差，弓箭手背后紧贴着的弓箭竟然非常扁平，就是箭杆的两边也闪着令人恐惧的寒光，别说是箭尖，就是箭身都可能造成巨大的伤害，而弓箭手更是在关键时刻可以将弓箭当做断剑来使用。

　　李冲有些啼笑皆非，他此时不知道这样的箭射出去是否会准确，是否还有应有的威力。

　　意念一动，李冲立即下达命令，要求弓箭手定点射击墙上的一个黑点。

　　丝毫没有犹豫，弓箭手搭弓射箭，快的连李冲的视线都没有跟上。

　　只感觉面前吹起一阵风，扁平的弓箭就已经射出。

　　轰！

　　弓箭准确的射中了李冲指定的黑点，不但如此，一个如同水桶粗的巨大孔洞也瞬间形成。

　　而弓箭的真正伤害力还不止如此，沿着孔洞看去，弓箭犹如一道闪电，依然向前飞行着，很快连李冲将印气聚集双眼之上也无法看清楚确切的位置。

　　很快，弓箭自己飞速射回，好像另一端也有一位火焰弓箭手一般，相差百米，李冲远远就感觉到了弓箭带来的巨大的震慑力量。

　　呼！

　　深吸了口气，李冲正准备命令火焰武士进行防御，猛然间，弓箭嘎然而止，随即轻飘飘的落在弓箭手的后背之上。

　　一次攻击，二次伤害。

　　李冲简直难以掩饰自己内心的激动，这样的弓箭手在面对众多敌人之际，绝对是恐怖的所在，甚至如果有几十个这样的弓箭手，李冲敢于与万人军队对战。


第九十一章 前方劫难

　　火焰弓箭手的威力李冲都没有想到，呆呆的看着墙上的破洞，李冲脑海中不断变换着自己这个小队伍的战斗战术，以期望将攻击力提升到最大。

　　接下来的京都之中，印者大会表面上是大家喜气一团的场面，但暗地中的危险绝对不会少，更何况力王没有将自己阻挡住，一定不会甘心。

　　就在这时，李冲突然感觉到身旁有动静，回过神来看过去，没有想到不但屋子之中已经挤满了人，透过大门看出去，各种山珍和稀有的东西堆满了整个院子，在院子之外，火把更是将半个天空都映的通红。

　　李冲没有想到自己的一会失神，周围就聚集了这么多人。

　　李冲当然不知道，可是蔓儿等人却是知道的非常清楚。

　　几日前的一战之后，李冲带领艾东等人将妇孺救下的恩情立即传到了每一个山贼的耳中，这些山贼哪一个不是铁铮铮的汉子，流血掉头不怕，但他们就害怕有人动他们的家人，有一部分就是因为家人而得罪了家族，这才进入麓山当起了山贼。

　　一瞬间，李冲在虎跃崖上成为了神明一般的存在，没有一个山贼不敬佩李冲，没有一个山贼不对李冲感恩，就连他们的家人也是如此。

　　如果说李冲现在想要成为山贼头领，所有山贼马上会举双手双脚赞同。

　　在虎跃崖上，有来自各个城镇的平民，当然山贼们的消息也非常灵通，很快李冲的所有一切山贼们都知道的一清二楚。

　　对抗十大家族，屠灭十大家族，李冲的每一件事情在这些山贼看来都是快意恩仇的事情，都让他们的血脉喷张。

　　同样，每一个山贼都将自己最为珍贵的东西奉献了出来，为的就是些许的报答李冲救助家人的恩情，理所当然的，李冲的安危现在也成了所有山贼共同关注的事情。

　　火焰弓箭手一箭射出，巨大的轰鸣声可是传遍了整个山寨，顿时所有的山贼全部跳了起来，抄起家伙，第一时间冲到了李冲的院子之外，此时别说什么贵族，就是大云朝的精锐前来，也要踏着他们的尸体才能够抓住李冲。

　　李冲没有想到自己会如此受到爱戴，对于刚刚造成的破坏，他当然也是非常不好意思，可是在山贼看来，只要李冲没有危险，就是毁掉整个山寨都没有问题。

　　看着院子之外密密麻麻的山贼，艾东不禁苦笑了一声，身为首领十几年，恐怕就是他也没有这个号召力。

　　见到李冲没有事情，加上蔓儿等人的说明，所有山贼这才散去。

　　别人或许没有看到，李冲却清晰的看到了艾东脸上的那一抹苦笑，沉吟了一下，李冲立即说道：“艾大哥，你看我的身体已经痊愈，不如我们明天就出发，毕竟时间太过紧急了。”

　　“时间还来得及，真的来得及，这里就是你的家。”艾东也看出了李冲的意思，顿时他的脸变的通红，为自己居然与李冲争风吃醋而感到懊恼。

　　这种是人之常情，李冲哪里会不清楚，当即他还是决定第二天就离开这里，虎跃崖已经安定了下来，李冲不想打扰这份难得的宁静。

　　犹豫了一下，艾东苦笑了一下说道：“恐怕您至少要等上半天，昨天艾丽回来了，而她也带回来三千多兵马，这些兵马都是属于西脉的山贼人马，和这里一样，一线天也被偷袭了，所有官府安插进来的山贼全部显出了原形，蒋大哥的运气很坏，他连同他的干将一个也没有逃出来，不过李兄弟你不用担心，我已经想到了解决的办法。”

　　“艾大哥，我知道兄弟们的心意，不过我不想再让兄弟们流血了，一线天我自己想办法，或者我在半路走出麓山，回归大路上去。”李冲马上制止艾东，一千多人因为他而丧命，这可是一副沉重的担子，李冲不想让自己肩膀上的担子变的更加沉重。

　　“转回大路一定不行，如果被发现行踪，官府的马匹很快就能够追上你们，而且在临近京都之际，恐怕那些人还会对你进行拦截，李兄弟放心，这次我们不蛮干，我要带着兄弟们去享受一下。”艾东哈哈大笑着说道。

　　“你要攻打企华城？”李冲立即明白了艾东的计策。

　　“你怎么知道？早知道你如此轻松想出这个主意，也不用我和艾丽两人一夜没睡。”艾东张大了嘴巴，惊讶的看着李冲，他简直就不敢相信自己的耳朵。

　　苦笑了一下，李冲说道：“这恐怕是现在唯一的办法，不过艾大哥想没想过一线天的官兵及时回援了之后你们怎么办？我说一句话艾大哥别不愿意听，如果在平原之上，尽管城卫军的实力不强，但是在战阵之前，你们出了逃命就没有任何对抗的办法。”

　　得意的笑了一下，艾东不屑的说道：“我们这些人可都是平民出身，论战斗，我们或许不如城卫军，但是在城镇之中，我们要想躲藏起来，那些城卫军恐怕很难将我们找出来，跟何况进入了城镇之中，那些城卫军就势必会分散，到时候除了注意那些印士之外，没有什么可害怕的。”

　　话音刚落，艾东好像又想起了什么，立即问道：“李兄弟如此小的年纪就能够指挥我们破除城卫军的战阵，不知道能否将这个战法交给我们，也免得我们以后在面对城卫军的时候只能够逃走。”

　　就是艾东不说，李冲也曾经有这个想法，五千多山贼，只要经过简单的训练，绝对是一支令人恐惧的力量，而山贼之中各行各业都有，说不定还有什么新奇的想法，李冲早就想将战阵的一些普通变化交给艾东，让他将山贼训练好。

　　双方一拍即合，李冲立即将自己的见解和一些注意的地方讲解了出来。

　　足足用了半个时辰，艾东听的简直是如痴如醉，其他人也静静的听着，学习着。


第九十二章 调虎离山

　　提到战斗，李冲其实也并不高明，但是在现代战争片他可是没少看，一些新鲜的理念绝对不是这些人能够轻易想出来的。

　　李冲的见解可是得到了很多人的验证，如今讲解出来，艾东顿时茅塞顿开，无形之中所有人的战斗素养全部加强了许多。

　　将自己所知倾囊相授，艾东等人获益匪浅，不过为了让李冲休息一下，也是为了回去吸收一下李冲的理论，所有人很快散开，而李冲也被换了一个房间。

　　天很快亮了起来，艾东早早就准备好了软椅，虽然李冲已经说过不允许送行，可最后还是有近五十山贼打着带路的名义跟在队伍之中。

　　李冲想要自己走路，可是他毕竟身上还有伤，而这些山贼更是不可能让李冲有任何的苦痛，躺在软椅之上，李冲第一次享受到这次闲暇。

　　不得不说这些山贼确实厉害，无论什么样的路在他们的脚下都如履平地，甚至几处地方还必须要藤蔓荡过才可以，但就是这样的地方也没有用李冲自躺椅上站起，两名山贼就这样荡过去，落地之时李冲甚至都没有感受到颠簸。

　　而在麓山接近企华城的一个山坳之中，艾丽带领着三千兵马正静静的等待在这里。

　　突然山谷之中出现一个人影，一个曾经跟随在艾东身边，与李冲并肩战斗过的二星武师快速奔来，将李冲离开虎跃崖的消息传递了过来。

　　点了点头，艾丽转头看着整装待发的山贼，大声喊话道：“兄弟们，一名一品印师正守在一线天，我们的大恩人，李冲兄弟现在想要过去，可是他身上的伤势还没有好转，是不是应该我们报答一下的时候？”

　　“杀！杀！杀！”

　　没有什么激励的话语，艾丽只是实话实说，但涉及到了李冲，涉及到李冲的安危，这可是比任何激励的话都让这些山贼愤怒。

　　“兄弟们，一线天易守难攻，我们赔上性命也很难拿下，性命事小，耽搁李兄弟的事才是大事，所以我和哥哥商量了一夜，将你们带到这里，就是为了攻击企华城，兄弟们闹的越欢，屠杀的城卫军越多，一线天的那些正规军就不可能坐得住，只要将他们引开一线天，李冲兄弟就能够顺利通过，大家敢不敢陪我走一趟企华城？”艾丽继续大声的询问道。

　　战斗开始之前必须明确任务，否则将是崩溃的结果，毕竟这些人都是山贼，不是正规军，一旦混乱起来可不是轻易能够约束的住的。

　　“为了李兄弟，为了李兄弟！”山贼们忘情的怒吼着，他们刚刚还在不能送李冲离开而懊恼，没有想到自己居然有更重要的任务，每一个人都在心中发誓，为了李冲能够顺利离开，为了将一线天的正规军调动回来，他们甚至可以将整个企华城变成废墟。

　　“大家的心情我可以理解，不过这次官府回援的可是有一位一品印师，而城内也会有不少的印士，冲入城中之后，每一个人只能各安天命，你们害怕吗？”

　　“兄弟情，断头令！”此时所有的山贼已经兴奋到了顶点，甚至有些人已经将武器抽出来，迫不及待的就要冲出去。

　　“我希望大家都能够给我安全的回去，记住，看到天空的信号之后所有人尽量集合起来一起出城，而来不及集合的兄弟，就地隐藏，找机会出城。”艾丽最后还是不忘提醒大家一句，毕竟企华城也不是一个小村子，三千山贼撒到里面根本看不到踪迹。

　　“大家准备好了没？”唰的一声举起双手的大锤，艾丽怒吼着问道。

　　“随时准备着。”怒吼声立即应和，一瞬间，清脆的声音一同响起，所有的山贼全部将自己的武器高高举起。

　　“兄弟们，为了李兄弟，跟我冲向企华城。”又是一声怒吼，艾丽挥舞着双锤，当先向前冲了出去。

　　艾丽都已经冲出去了，这些原本就已经按耐不住的山贼更是瞬间疯狂了起来，怒吼声中，所有人以最快的速度向前冲了出去。

　　企华城背靠麓山，而这个山谷平常是那些家族子弟野游和偷换的地点，虽然隐秘，但距离企华城紧紧不到一里的距离。

　　一里远，对于疯狂中的山贼来说简直就是眨眼既到，而此时企华城还如同一个刚刚睡醒的懒汉，和平时期，城墙上的城卫军不仅仅少了许多，更是每一个人都慵懒不堪。

　　震天的怒吼声传来，城卫军此时才发现山贼的到来，可是等到他们拿起武器，赶忙通知大营和官府的时候，艾丽等人早就已经冲了上来。

　　不同于进入麓山的城卫军，这些守城的城卫军早就已经不进行训练，加上三千山贼一起冲击的气势早已经令他们腿软，甚至没有任何的抵抗，山贼们就已经冲入了城门。

　　……

　　李冲一行人虽然走的飞快，但还是每隔一炷香的时间就会有一个山贼前来通报消息，眨眼半天的时间过去了，而此时企华城已经被艾丽攻打了下来，城内鸡飞狗跳，虽然不侵扰平民，但是那些大家族却受了罪，有印士的还好，至少看到本命小印打出，山贼立即就会退去，而这些印士也不敢追击出去，只能够守护在自己的家中。

　　而那些三等一下的家族可是凄惨了，护院武师再是强大哪里能够敌得过蝗虫一般的山贼，盏茶的时间，六七个三等家族已经被屠戮一净，金银珠宝更是收刮个干净，至于那些更加弱小的家族，短时间内就已经毁灭了一半。

　　而此时城卫军才自大营之中冲了出来，不过由于占领一线天，企华城的城卫军只剩下两百左右人，加上这里四通八达的通道，他们想要抓住这些自由来去的山贼哪里会那么轻松，而如果不顾战阵，城卫军赶私自追出去，迎接他的将是山贼们的反攻。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……

　　等到李冲接到信息的时候，两百城卫军已经尽数被击杀，就连企华城城主府也被山贼们攻破，付出三十几个印武士的生命之后，原本也是三品印士的朱城主竟然被逼的仓皇逃出了企华城，并且立即派出贴身武士向一线天求救，以山贼的石头，恐怕也只有这个距离比较近的地方能够援助，否则等待其他主城派出援兵，企华城恐怕将不复存在。


第九十三章 震撼

　　为了调虎离山之计，三千山贼大胆的攻入空虚的企华城，几个时辰的时间，城内留守的城卫军被屠杀一光，二等以下的家族更是被洗劫一空，就连身为三品印士的朱城主也不得不退出企华城。

　　丢失一座二等城镇，这对于任何人来说都是付不起的责任，朱城主当然不愿意担负这个责任，他立即想到了将城卫军带走的一品印师吕进，既然有责任，他当然不愿意一个人承担，而吕进成为他最好的逃脱力王惩罚的借口。

　　企华城被山贼占领的消息很快传到了一线天，吕进顿时皱起了眉头，接连四次催促，不但显出了朱城主的焦急，跟是显示出朱城主要将责任推到自己的身上。

　　作为一方霸主，雍亲王的手下能人无数，就是左膀右臂的力王手下，一个一品印师也只能说是占据了一席之地，但绝对不是心腹，如果丢失一座二等城池的事情传出去，力王的颜面扫地，尽管他是一品印师，如果承担这个责任也绝对不会有好的下场。

　　一边是力王的严令，一边是企华城主的阴谋，吕进不禁有些挠头。

　　事情紧急，吕进终于下定了决心，至少现在虎跃涧哪里没有传来任何不利的消息，作为第二道防线，吕进稍稍可以放心，毕竟胡宗同样也是一品印师，哪里能够挡不住李冲这个刚刚晋升印师的孩子？

　　事情权急，吕进立即带领城卫军快速冲下了一线天，而这里他只留下了百人的城卫军把守。

　　等到李冲等人临近一线天之际，吕进已经快要赶到了企华城，而一百城卫军在李冲的眼中根本不是阻碍。

　　独自冲上了一线天，两名火焰骑士冲出去就将城卫军的战阵冲杀的七零八落，其余石东升等人带着山贼再是一阵冲杀，百名城卫军根本连逃走都变的不可能，盏茶时间，战斗就已经结束。

　　强行冲过，李冲等人更是加快了前进的速度，终于在第二天傍晚之际走出了麓山，来到了京都管辖区域。

　　到了京都众人就明显感觉到了不同，就是在着人际罕至的山区之中，城卫军的巡逻也非常严密，幸亏李冲提前拜别了那些山贼，否则还真的不知道如何解释。

　　李冲等人露面，很快就有巡逻军上前盘查，李冲在离开益阳城之际，云彩儿就已经册封了他能够认命的最大官职，从六品。

　　虽然官职很低，但李冲却有着印师的身份，这些巡逻军也不敢不敬，甚至百人长亲自带着十名属下护送李冲进入京都。

　　没有停留，以李冲等人的脚程，自麓山边缘到京都竟然也走了足足两天的时间。

　　来到京都，百人长竟然带着李冲等人绕城而过，向着京都的北方直直走去。

　　李冲等人奇怪，但很快百人长就将一切解释清楚。

　　在京都之中，除了两位印王，任何人也不允许使用印术，否则视同叛逆，御林军中的印士有权立即击杀，而且进入京都的手续繁琐，尤其是印者，毕竟印者的攻击太过强大，每一次进入京都，如果没有皇族的特殊腰牌，印者都要等上很长的时间。

　　印者大会，会如其名，就是每年一次的全国印者的大聚会，届时大云朝的皇帝云傲天也会参加，最令所有印者兴奋的是两位印王至少有一位会陪同云傲天参加。

　　为了安抚和拉拢这些印者，大云朝每一年都会根据印者的实力发放相应的官阶和俸禄，甚至达到印师之后还会得到一小块领地，真正的养尊处优。

　　但这些只是表面上的一切，印者大会其实还是各大势力拉拢有潜力印者的舞台，更是这些大势力展示自己能力的舞台，实力越强，就会越得到尊重，在龙傲天的眼中当然也会更被看中，之后的一系列影响连这些大阀门和豪族都窥视，可见其诱惑力。

　　李冲拼命也要来到印者大会不单单是因为对云彩儿的一句承诺，更是他也知道自己无法隐藏实力，与雍亲王对抗，恐怕就算李冲是印将，也难以逃脱不间断的追杀，但是如果将自己摆在所有势力的面前，互相制约之下李冲或许能够找到那个绝对的平衡点，当然这的机会很小，但却是李冲唯一的机会。

　　足足三个时辰，在百夫长的带领下，李冲等人这才来到印者大会举办的地方。

　　这里是皇家的狩猎场，四周丛林密布，鸟兽众多，而就在这深林之中，座大山仿佛被强行拦腰斩断一般，峰顶倒立在旁边，与底座的平面连接在一起，形成一个双环形状的平台，望山跑死马，远远的看去山峰并不大，而且距离很近，但就是在进入狩猎场到来到山脚之下，李冲等人又足足走了两个时辰。

　　来到山脚之下，李冲等人才感觉到什么叫做震撼。巨大的平台足有几里长，如果是一个人站着上面，简直要比烧饼上的芝麻还要小上几十倍，而最令人震撼的还不止平台的大小，近距离李冲才发现，整个山峰居然像是一块整体的青储石，这种石头是大云朝最坚硬的石头，寻常印者的攻击根本无法伤之分毫，就算是李冲，想要轰下一米见方的一块，恐怕也需要不间断的轰击几天的时间，而如此坚硬的石头明显是被人强行劈砍开，这个人是谁？居然有如此恐怖的能力。

　　不过李冲想想也确实应该，印者的攻击不仅仅范围大，威力也是巨大，如果是在京都之中，恐怕用不了印者大会举办完毕，整个京都已经变成了一片废墟。

　　百夫长带领下，众人很快转到了一处人工形成的山谷，山谷之中，雕梁画柱，奢华的建筑竟然仿佛缩小的皇宫，并且每一个房子都是独立的，而这里就是所有印者居住和修炼的地方。

　　不知道是为了献媚还是有规定，百夫长先走一步，将李冲的身份报了上去，很快二十几个婢女在一位走路比婢女还像女人的官员带领下快步走了过来。


第九十四章 恶人年年有

　　历尽艰辛，李冲终于来到了印者大会，而这里的奢华和道场却让李冲更加震撼，想到青储石山，李冲眼中就透出了无限的仰慕。

　　印者在大云朝的待遇还真的不是吹的，李冲刚刚到来，只不过是百夫长将官职和印者等级上报，这里的官员立即核实完毕，而且竟然派出了一位管家和二十名漂亮的婢女。

　　看到这些婢女，蔓儿等人立即冷哼了一声，他们此时都是男儿打扮，但出于女人天生的嫉妒心，她们对于这些美丽的婢女很是反感，同时她们更是不愿意李冲的身边多出其他漂亮的婢女，只不过这不是他们敢于身后干涉的事情。

　　“见过李大人，没有想到李大人年纪如此轻就有如此修为，简直是我大云朝的幸事，苟三何德何能，居然被分配道给您做临时的管家。”见到李冲等人，为首的官员立即款款走上前来，献媚的说道。

　　一时间，除了李冲外，所有人的脸上都露出了厌恶的表情，而这位苟三虽然看到，脸上却没有任何多余的表情，那笑容就仿佛印在了他的脸上。

　　李冲到是没有特殊的感觉，毕竟穿越之前这样的人他也不是没有见过，除了有些不习惯之外，他还不至于感觉到厌恶。

　　见到李冲的表情非常正常，到是苟三微微楞了一下。

　　如此腔调，如此身段，如此行为，苟三虽然入宫成为了太监，但是就是那些宫女都对他非常讨厌，跟不用说其他的公公，就是因为在宫中无法继续呆下去，苟三才被分配到这印谷行宫之中，毕竟这里一年也只有几天的时间有其他人前来。

　　只是没有感到吃惊，苟三一瞬间就感动非常，或许是长期的被欺压使得他的心里已经脆弱非常，李冲的到来简直就是他的灵丹妙药，让苟三认为找到了知己一般。

　　如果李冲知道苟三在这一瞬间将他当做了知己，即使不厌恶，他也会立即逃的远远的。

　　“李大人请跟我来，今天开始就由我带领这二十名婢女伺候您了，我在这行宫之中也十几年了，李大人有什么需要尽管开口，我一定想办法帮您弄到。”再次深鞠到地，苟三脸上挂上了真心的笑容，立即前面款款带路。

　　很快李冲等人被带到了近邻山壁的一座单独的院落之中。

　　不同其他院落的奢华之风，这里清新优雅，清脆的竹子将整个院落都掩盖了起来，外面很难一眼看清楚里面的样子。

　　而小院之中，正偏七间房子全部为翠竹所建，走入期间，甚至还有淡淡的清香飘出。

　　外面典雅，房间之中的奢华之风却是丝毫不减，手工刺绣的飞龙戏凤被，来自偏远的天蚕丝褥，整块百年檀香木雕刻而成的圆桌，就连喝水的杯子都是水晶雕刻而成，清水倒入其中隐隐闪现出七彩的光芒。

　　对于这个小院李冲非常满意，当下吩咐众人各自找寻屋子，安顿了下来。

　　而李冲哪里想到，这里根本不是他一个刚刚晋升印师的印者能够有资格入住的，这里曾经是云傲天的居所，只是后来改为他处，而以为找到了知己，苟三擅自将李冲等带到了这里。

　　只是短暂的休息了一下，所有人全部走出了自己的房间，这优雅的环境当然使得他们不愿意死守在房间之中，而蔓儿几女仿佛为了示威一般，纷纷换上了女装，环绕在李冲的身边。

　　看到这些，苟三顿时明白了过来，二十位婢女被他打发走了十八位，只留下两位侍候这些人的起居和吃喝。

　　虽然依然有些厌恶，但是苟三的这个举动立即赢得了蔓儿等人的肯定，很快，苟三就与大家热络了起来。

　　品着香茗，享受着周围清新的香气，一群人就在这宽敞的院子之中闲聊了起来，就是李冲也居然没有急于修炼，与大家一同享受这闲逸的时光。

　　在苟三的口中，所有人都知道这印谷行宫之中可是不止青竹雅居这一处，可以说整个山谷之中聚集了整个大云朝各个地方的建筑和风景，在这里游荡一圈简直就犹如在整个大云朝游览了一圈。

　　听到这些，蔓儿等人当然心神向往，看着蔓儿等人央求中带着撒娇的眼神，李冲又如何能够拒绝，无论是不是印武士，无论蔓儿等人的修为如何，他们也毕竟还是女孩儿。

　　李冲不但没有扫兴，反而提议所有人一起游览一番，这顿时让所有人都兴奋起来。

　　苟三是管家，而且对这里非常熟悉，他当然也乐得让自己的主子开心。立即一群十几个人走出了青竹雅居，开始游览这只有印者才能够进入的印谷。

　　苟三的话绝对没哟半点夸张，整个山谷之中不但有各个地方的雅居，甚至连一些地方有名的景点都没有放过，甚至在山谷的深处还有一个平静如镜的人工湖隐隐的隐藏在一片桃花林之中。

　　都说女人是水做的，但是对于水，女人也是最没有抵抗能力的，当众人的眼前出现这绝美的景色之时，蔓儿等几女彻底放开了自己，在桃林之中嬉闹，到镜子一般的镜湖旁故意用脚踢水，以打破镜湖的这份宁静。

　　看着桃花朵朵落下，仿佛下了一场缤纷的花语，看着湖边蔓儿等人调皮的踢着湖水，不是爆发出银铃般的笑声，李冲一瞬间也陶醉在里面。

　　可是一切的美好都不见得都能够持久，这副美丽的画卷还没有完成，突然旁边传来了几声刺耳的小声。

　　“那个穿红色衣服的小丫头不错，你赶紧让刘总管给我调换过来。”刺耳的声音传出，一个身材臃肿，浑身华丽长袍的中年男人满脸淫笑的自桃花园的另一端走了出来，在他的身边，一个管家点头应允，随即吩咐身后的人去协调。

　　“主子，我们快走，这个人恐怕我们惹不起。”一直跟随在李冲身边的苟三看到李冲脸上露出厌恶的表情，他立即上前说道。

　　不是第一次服侍这些印者，苟三当然清楚这些强者的脾气都是非常火爆，更是不可一世，尤其是两位印者碰到一起，如果实力相差不大，大多都会弄个面红耳赤。

　　微微皱了皱眉头，李冲也没有多说什么，挥手将蔓儿等人召唤回来，既然雅兴以无，他索性准备回去自己的青竹雅居。

　　可是李冲没有想到的是看到蔓儿快步奔回了李冲的身边，这个臃肿的中年男人脸上也是显出一丝不快的神色，看了苟三一眼，他更加的笃定，快步的走向了李冲。

　　糟糕！

　　看到臃肿的男人走向李冲，苟三心中顿叫不好。


第九十五章 当头棒喝

　　苟三在印谷已经十几年，服侍过的印者也有十位之多，而这些印者的脾气他更加了解，实力的强大，朝廷的重视，财富的积累，众人的尊重，每一个都是促成这些印者不可一世的因素，尤其那些成为了印师之后的印者，更是眼高于顶，做事向来都是以自己的喜恶决定。

　　第一眼看到这个臃肿的中年人，苟三的眼中也是充满了鄙夷，但是看到中年人身边的管家只是，苟三立即清楚，这是自己万万得罪不起的人物。

　　可好死不死，这个中年男人快步走了过来，拦住了李冲等人的道路。

　　“小子，这个婢女我很喜欢，带走了，等下让你的管家去再领五个回去。”中年人伸手一指蔓儿，一脸傲慢的说道。

　　“这位大人，这几个婢女是李大人自己带来的，不是印谷中人。”不等李冲说话，苟三赶紧抢先一步说道。

　　“哦？这可却是难办了。”臃肿的中年男人犹豫了一下，这才对着李冲说道：“说吧，什么价格，或者你想要几个？”

　　深吸了口气，李冲压下了心中的怒火，冷哼一声，也不理会这个胖子，径直向前走去。

　　蔓儿深知自己无意中招惹到是非，心中非常难过，不过他相信李冲是绝对不会将他卖出去的。

　　“你什么意思？老子看上她是她的福分，你是哪个家族的？”见到李冲根本不理会自己，中年男人顿时有些火气，脚步一闪，身形却非常灵敏的再次将李冲挡住。

　　“苟三，他们到底是那个家族的？这位可是黄家的四公子，不是你们能够得罪的起的。”黄四身边的管家这个时候冲了出来，一脸傲气的说道。

　　听到黄家，苟三身体明显的抖了一下，四大阀门的黄家，在大云朝，就是皇子也不愿意轻易的得罪他们。

　　听到面前这个中年人居然是黄家的四公子，蔓儿等人的脸色也突然的变了一下，在大云朝，四大阀门根本不是这些人能够招惹的起的。

　　李冲敢于招惹十大家族，但十大家族只不过是地方上的乡绅，只不过是靠在了力王这座靠山之上就在益阳城呼风唤雨，就是益阳郡主他们都可以得罪，而与黄家相比，十大家族根本就是蝼蚁，就是力王，也不敢真的将黄家的公子如何。

　　“黄四？黄屎？今天运起真的不好，先是一条疯狗扰了我的兴致，后是一堆黄屎挡路。”摇头叹息了一下，李冲脚步微微一错，绕过黄四继续向前走去。

　　取了个谐音，李冲讽刺人的意思非常明显，作为奴才和管家，不管可不可笑，苟三都应该笑几声，可是此时他的脸却整个哭丧起来。

　　不单单是苟三，就是石东升等人也不禁叹了口气，可他们是印武士，李冲的所作所为他们是无权干涉。

　　李冲又何尝不知道黄家的强大，可是他就是这样的脾气，无论是谁，哪怕是皇帝云傲天想要招惹到他的朋友和身边的人，他也不会给予任何客气的回应。

　　听到这个难听的绰号，黄四的连瞬间变的真的黄了起来，怒吼一声，十几枚本命大印立即打出，甚至都不幻化成符兵，就这样直直向着李冲攻击过去。

　　“四公子，印谷之中不允许印者私斗，快停手，快停手。”见到黄四真的动怒，而且出手，身边的管家立即惊恐的叫喊起来。

　　“四公子，苍劲隐王明天就会跟随陛下来到印谷，如果看到印术攻击的痕迹，恐怕谁都不好解释。”苟三此时也赶忙冲到黄四的身边，急切的说道。

　　听到苍劲印王的名字，黄四明显的迟疑了一下，随即意念一动，将本命大印瞬间收回。

　　李冲一直都没有动手，也没有祭出本命大印，他在等，只要黄四的本命大印真的击打到他的面前，他不在乎施展雷霆手段，甚至他还想让火焰弓箭手来测试一下弓箭对本命大印和符兵的伤害。

　　不屑的冷哼一声，李冲带着蔓儿等人立即向前走去。

　　“小子，你给我等着，老子让你好看，让你知道我叫黄……”满腔的气愤，黄四随时想要发泄出来，可是提到自己名字之际，他第一次感觉到实在是真的很不好听。

　　根本不加以理会，李冲带着众人回到了翠竹雅居之中。

　　来到院落之中，所有人的脸上都是一片愁云，李冲的眉头顿时皱了起来，转头说道：“你们都在干什么？愁眉苦脸的，不就是一个黄四吗？如果连他的名字都将你们吓成这样，以后我要是真的与黄家对立起来，你们是不是直接自杀了？平民是平民，但你们要活出你们的骨气来。”

　　李冲真的是有些气急了，光是凭借名字就让连石东升这样的七星武师都感到恐惧，如果真的战斗起来，李冲真的不知道自己还能不能调动起来他们。

　　听到李冲的训斥，棠磨第一个醒悟了过来，淡然的一笑，他立即说道：“是啊，是啊，为了一堆黄屎别坏了我们的好心情，苟管家，去弄一点美酒来，最好再弄一点下酒菜，翠竹林中畅饮可是别有一番风味。”

　　点了点头，苟三微微的叹了口气，转身走出雅居，执行自己的管家任务。

　　棠磨的突然顿悟使得李冲也有些刮目相看，修炼到武师的境界，已经不单单是修炼身体和灵魄，更是应该修炼心神，而李冲也不是想让自己的印武士终身停留在现有的阶段。

　　但七星武师石东升没有领悟过来，棠磨却提前领悟，这绝对有违常理。

　　酒菜很快摆上，李冲与棠磨二人微笑着对酌，根本不去管站在院子当中，低头沉思中的石东升等人，就连苟三想要上前叫醒都被李冲拦下。

　　足足过去了半个时辰，石东升这才猛然抬起头，他的双眼之中闪现出一抹金色的光芒。

　　“恭喜了，这个时候居然提升了自己的星级。”看着石东升兴奋的坐在自己的身边，李冲如兄弟般亲切的说道。

　　“感谢你，如果不是你，我恐怕永远都无法有寸进。倒是棠磨兄弟，没有想到他的领悟力如此之强。”苦笑了一下，石东升摇了摇头，李冲的训斥有如当头喝棒，让石东升立即陷入了沉思，也就是李冲的训斥，使得石东升渐渐走出了思想的误区，提升了自己灵魄之力，同时使得已经进入瓶颈多日的修为再一次提升，如今的石东升不依靠李冲的本命小印提升就已经是真正的七星武士了。


第九十六章 愧疚

　　收藏不怎么涨啊，目标五千，还差五百呢，兄弟们重新注册几个马甲，帮忙收藏吧，要不了几分钟的。谢谢了。

　　一日的游玩，换来的是一个强劲的敌人，虽然在印谷之中不允许私斗，可是李冲清楚接下来的麻烦绝对不会少。

　　麻烦，李冲什么时候害怕过麻烦，现在已经招惹到了雍亲王，范家也对他根本不看好，所谓债多不愁，李冲根本没有将这一切放在心上，可不同于李冲，其他人却忧心忡忡，李冲意识到这份惧怕对于这些武者的修为有着极大的影响，回到翠竹雅居之后，他立即严厉的训斥了所有人。

　　顿悟，只有通过顿悟武者才能够提升自己的灵魄之力，以能够达到更高的修为，棠磨第一个顿悟，随即石东升也只是相差了半个时辰，可是蔓儿等七女或许由于资质的关系，一直也没有走出自己心里的误区。

　　这个时候不是外人能够帮忙的时候，李冲索性吩咐苟三不允许打扰蔓儿等人，自己则回到房间修炼。

　　第二天一早，李冲早早的结束了修炼，如今的修炼对于他来说根本就如同例行公事，火鼎印的强大修炼方法使得他的修为青云直上，一夜的时间，李冲已经凝结出了一枚本命大印。

　　起身洗漱完毕，李冲刚刚推开房门立即就看到了门口整齐的跪着蔓儿等七个女孩儿，除了蔓儿，这些婢女都是对李冲千恩万谢，而且通过他们轻松的脸庞李冲可以看出来他们都已经走出了心中的误区，可是唯独蔓儿，她的脸上虽然也带着笑容，但显然要僵硬许多，李冲知道蔓儿这个时候作为几女的领头人，他是不想让其他人比下去，可是事情是发生在蔓儿身上，麻烦也是他招惹回来，一时之间无法调整自己的情绪也有情可原。

　　装作一切都没有发生，李冲将几女全部扶起，随即转头对苟三说道：“准备酒席，今天我要庆贺我的印武士全部走出心结，修为更上一步。”

　　“李大人，今天正午可是要召开印者大会，这个时候庆祝是不是有些不妥？”迟疑了一下，苟三立即说道。

　　一拍额头，李冲顿时笑了出来，确实因为太过关心石东升等人，他竟然将这样重要的日子给遗忘了。

　　酒菜依然摆了上来，不过李冲却没有让众人饮酒，毕竟印者大会时酒气熏熏的严重影响自己的形象。

　　不一会儿，酒席完毕，趁着还有一些时间，李冲将苟三留下，详细的询问了一下印者大会的形成。

　　苟三在印谷已经十几年，对于这些行程当然是非常了解，立即将一切的注意事项全部讲解给李冲听。

　　印者大会，其实说起来根本就分为展示，拜师，封赏，每天进行一项，既不繁琐也不轻松。

　　除了印师以上境界的印者可以带入两位随从，其余印者绝对不允许带印武士入场，而成为了印师，印武士大多已经没有太大的用处，不过或许是大云朝对于这些印师以上强者的一个福利，每个入场的印武士都会得到一些封赏和固定的俸禄，当然，这些封赏和俸禄理所当然的加在印者的身上。

　　虽然看似没有什么作用，李冲却感觉到其实其中并不寻常，这根本就是分离印武士与印者之间的关系。

　　在成为印师之前，印士无论走在哪里都是离不开印武士的跟随，为了印士的安危，印武士可以随时奉献生命，但是一旦印者成功晋级为印师，本命大印就可以随时幻化成符兵，威力要比印武士还要强大，这个时候印武士已经成了实际的摆设，大多数成为了看家护院的武者。

　　可是庞大的武士群相加在一起，尤其他们的战斗经验丰富，更是朝廷看中之物，只不过是将印师的俸禄分成两个部分给出，就能够让这些印武士逐渐的心生不满，最后脱离印师加入到朝廷的军队之中，可以说大云朝绝对是只赚不赔。

　　由此一项，李冲立即就感觉到云傲天绝对不如其他人说的是一个崇尚武力的蛮横君主。

　　第一天的展示表面上说是印术之间的交流，但其实印者修炼一项印术之后很难通过临摹来学习他人的印术，所谓的交流无非是让那些拥有强大攻击力的印者有一个展示的平台，将自己展示在大云朝与其他势力的面前，以自己的实力赢得该有的甚至是超过修为的奖赏和靠山。

　　通过苟三的介绍，李冲还知道其实每一个印者的奖赏和爵位早就已经决定，只有在展示的时候展现出超过自己修为的战斗力，同时在第二天的拜师之中找到一个强大的靠山，封赏和爵位才会有一点点的变化。

　　当然如李冲这样已经晋升印师的印者都会得到一块属于自己的封地，而封地的大小也是提前已经决定，但也不是一成不变，也根据前两天的表现而酌情增减。

　　李冲在到来之前就已经决定了自己的归属，那就是云彩儿的父亲，理亲王云平阳。

　　晌午很快来临，带着石东升和棠磨，李冲径直走向了谷口。

　　可是李冲没有想到，就是这个没有解释的动作，使得蔓儿以为李冲已经厌恶了他带来的麻烦，使得蔓儿不但没有能够走出心中的误区，更是决定离开李冲，以让李冲避免一些麻烦。


第九十七章 强势

　　整装待发，李冲没有想到最后只让带入两个印武士，而且还是他成为印师的前提之下，无奈，李冲只有将蔓儿等留在翠竹雅居之中，可是李冲没有想到，这为他带来了无尽的祸事。

　　当然这一切李冲现在都无法知晓，他不是神人，不可能将每一件事情都计算的精确到毫厘。

　　再次来到青储山前，这里已经戒备深严，明晃晃甲胄的御林军早就已经将附近三里之内全部戒严了起来，除了有印谷之内准备好的特殊腰牌，其他人休想靠近。

　　凭着腰牌，李冲很快登上了平台。

　　偌大个平台光滑异常，在不远的地方，仿佛皇宫一般设立着皇帝等人观看的龙椅，而在这个露天的皇宫外，每隔百米就设立了一处座椅，座椅之前不但有香茶，点心，甚至还有一名婢女服侍。

　　按照腰牌上的数字，李冲很快找到了属于自己的位置，出奇的，李冲的位置竟然距离露天皇宫并不远，可见在大云朝，印师就已经很是稀少，很是尊贵。

　　李冲刚刚坐下不久，陆陆续续的所有印者已经将几千个座位全部坐满，就在这个时候，震天的礼炮响起，所有人立即全部站起，恭迎大云皇帝云傲天的到来。

　　这是必要的礼节，可是在这个时代却是如此的隆重，李冲不由得觉得好笑。

　　不知道在这个炮声之中，云傲天是不是也感觉到耳朵难受呢？

　　歪了歪头，李冲突然有了奇怪的想法，差一点让他自己笑了出来。

　　礼炮声很快停止下来，远处浩浩荡荡走过来一支御林军，而在御林军的保护下，两顶龙撵由近百人抬着缓缓来到陆天皇宫正中。

　　龙撵落下，两个龙撵之中各走出一个人来。

　　左面的龙撵之中的人身穿金黄长袍，长袍之上秀满了威武的巨龙，显然这就是大云皇帝云傲天，而在龙傲天的身旁，一个浑身布衣，相貌普通的老人缓缓走了出来。

　　能够与皇帝平起平坐，这个人除了两位印王之外还能有谁？在苟三的口中，李冲早就已经知道这次陪同龙傲天参加印者大会的是火龙印王苍劲。

　　皇帝的排场就是大，李冲不得不佩服，下了龙撵，光是入座之前的仪式就弄了足足半个时辰，直到李冲感到双脚已经微微酸痛，云傲天与苍劲这才入座，不过李冲却看到了苍劲也早就已经一脸的不耐烦。

　　云傲天入座，这个时候李冲等人还是不能够坐下，在宫殿的两旁立即涌出一些印者，簇拥着四位亲王走入宫殿，端坐在大殿的位置。

　　在这些亲王之中，理亲王尤为显眼，与其他亲王不同，云平阳身边没有带着任何随从，只是他自己一步步的走入了大殿，坐到属于自己的位置之上。

　　坐定之后，云平阳的眼神立即射向了李冲的位置，看到了李冲后，云平阳微微的点了点头，随即报以微笑。

　　由于印士众多，而且急于展示自己的人数也是不少，等到所有亲王全部落座，印者大会立即开始。

　　正当礼部尚书刚刚宣布了云傲天的旨意，立即有气盛的印士冲到前面的平台之中，一阵沉默之后，打出自己的本命小印，幻化成各种威力强大的武器，向着前面一块青储石轰击过去。

　　此时有其他印士看不惯，立即跳了出去，打出本命小印，与之前的印士激斗起来。

　　胜负李冲不关心，他可不想参加这种小孩子一样的游戏。

　　或许是有着特定的规律，出手的印士品级越来越高，攻击的威力也越来越大，甚至也有一些奇怪的印术出现，可是至始至终，印师以及以上品级的人都是如李冲一样，有的闭目养神，有的与自己的印武十聊天，有的调戏着身边的婢女，更有甚者居然带来了一副象棋，当着云傲天的面前杀将起来。

　　很快连一些大印士都展示完毕，突然，平台上出现了空挡，几乎是同一时间，所有人都停下了自己手上的事情，将目光看向了李冲。

　　李冲哪里想到过自己在整个大云朝居然会如此出名，不过他也没有显得太过格格不入，走到平台之上，装模作样了一个呼吸的时间才打出一枚本命大印，幻化成火焰武士立即冲向前方的青储石。

　　刷！

　　带着青白色火焰的长刀击出，青储石上立即出现一条白色的划痕。

　　微微的摇了摇头，看着浅浅的痕迹，李冲对火焰武士的攻击非常不满意，叹了口气，收回本命大印，随即回到自己的座位之上。

　　“你这样就算展示了？”李冲刚刚坐到座位置上，不远处的一位印士瞪大了眼睛问道。

　　李冲的火焰武士确实非常漂亮，而且也是没有人见过，所有人都以为李冲能够有什么精彩的表现，可是没有想到他之上命令火焰武士劈砍一刀就会到作为之上。

　　点了点头，李冲并不焦急表现自己，他清楚自己的麻烦绝对会接踵而至，而表现的再强大，再华丽也不过是别人欣赏的表演，只有在真正的对战之中展现自己的全部实力才能够让人记忆犹新。

　　果真如同李冲猜想的这样，他刚刚坐下，不远处立即站起一位印师，轻蔑的说道：“李大人不会是只有这点实力吧，如果这样我看你还不如与那些印士坐在一起，简直是丢印师的脸。”

　　“卓不凡，身为我的客卿，如此对待我大云朝的栋梁，你简直是将我的脸都丢尽了，李大人不想展示恐怕是另有原因，如果是喜欢对战，确实这种展示只是表演一样让他无趣。”令李冲没有想到的是雍亲王竟然亲自开口。

　　“想要为难我，想要与我对战，直接说出来，小爷陪着你。”雍亲王本就已经不能放过李冲，这个时候李冲当然也不会给他任何脸面，不等雍亲王话说完，也不等这个卓不凡按照商量好的接话，李冲立即不屑的冷笑说道。

　　“大胆，竟然敢与雍亲王如此说话，看来我不教训一下你，你已经不知道天高地厚了。”卓不凡气氛的大吼一声，随即狠狠的瞪了李冲一眼，快步走向了广场中央。

　　此时已经昏昏欲睡的云傲天也清醒了过来，苍劲更是在李冲丝毫不留情面驳斥雍亲王之际就已经注意到了他。

　　看着卓不凡已经来到了广场的正中，李冲淡然一笑，随即竟然缓缓的坐了下去。


第九十八章 设计印王

　　印者大会之上，李冲已经算准了雍亲王和那个黄四绝对不会与自己善罢甘休，语气傻里傻气的在哪里表演给大家欣赏，他索性静静等待，等待着这些人的发难，这样也可以让自己隐藏一些实力。

　　但李冲没有想到，雍亲王居然是第一个坐不住的人，自己刚刚应付完毕，他就已经开始发难，李冲早已经看透了一切，他知道自己就是畏畏缩缩也不可能轻易了事，索性他就完全放开了自己的性格。

　　但是那个挑衅，也是雍亲王事先安排卓不凡来到广场中心之际，李冲却缓缓的坐了下去，隐约的李冲感觉到事情的不妙。

　　凭借意念探查力，李冲能够感觉到周围大部分人的实力，而唯独这个卓不凡，仿佛包裹在一层浓雾之中，无论李冲如何探查也无法察觉他的实力。

　　李冲并不是惧怕，相反他知道自己这一战是绝对不可能避免的，但是既然冒着生命危险，李冲哪里可能让雍亲王就这样看着好戏？

　　“怎么？害怕了，哈哈，小孩子，情有可原。”雍亲王当然不会放过李冲，不过他却不明显的表露出来，相反却仿佛在为李冲开脱。

　　“是啊，李冲才十六岁，这个年纪能够达到印师境界已经是奇迹了，如果比试的时候真的有什么失手，可就毁了一个天才了。”此时恭亲王开口了，紧紧盯着李冲，恭亲王的意思很明显，李冲他已经看中了。

　　投靠恭亲王？李冲随即摇了摇头，就是一个恭亲王根本成为完全支持他的靠山，而且李冲也不愿意过那种寄人篱下的日子。

　　“不是我惧怕，只是他不值得我出手，耗费如此多印气，如果在打斗之中损伤了本命大印，可是要浪费许多时日，这个买卖不合算。”冷哼一声，李冲任何人的面子都没有给，直接将自己的不屑表达了出来。

　　一个十六岁的孩子成为印师本就已经令人感到惊讶，而李冲如此高傲的性格更是引起了苍劲的关注。

　　“那么你想要什么啊？”微笑着，苍劲不禁开口问道。

　　“要什么？我没有想好，不过没有绝对的好处，我可是不随便出手的。”既然自己外表上只有十六岁，李冲索性就把自己当成十六岁，这可是他不可多得的优势。

　　“哼，如果你能够将卓不凡击败，他的领地，他的俸禄我如数给你。”见到苍劲也对李冲感兴趣，雍亲王顿时有些急了，印王啊！如果苍劲想要庇护李冲，雍亲王还真的不好轻易出手，毕竟惹恼一个印王的后果将是十分严重的。

　　“领地？今天不是也给我一块吗？我要那么多干什么？我也没有时间管理，至于俸禄，我可不像你们，只要够我游玩就好，我也不需要那么多。”冷哼一声，李冲丝毫不以为意。

　　此时李冲已经看出了雍亲王的焦急，同时也看到了苍劲的关注，立时他感觉到自己的机会来了。

　　完全是小孩子的口气，如同撒娇一般，此时雍亲王立时也被弄的没有了脾气，而苍劲竟闻言呵呵呵的笑了起来。

　　“李冲是吧！如果你能将这个人击败，我送你一套京都内的别院，你看如何？”苍劲微笑着说道。

　　“怎么都是这些东西，我说了要了没有用。”小嘴撅起，李冲索性坐了下去，不再理会苍劲。

　　顿时所有人都惊呆了，印王，在大云朝所有印者的心目中那可是高高在上，别说是顶撞，就是与自己说一句话，这些印者都会兴奋的几天睡不着。

　　李冲哪里不知道印王的强大，但是为了生存，为了符合自己的身份，李冲故意如此，而且他也知道，平常被所有人恭敬着，一旦被顶撞，苍劲说不定还会欢喜，这样目的也就能够达成。

　　果真，李冲的顶撞不但没有让苍劲生气，反而让他笑的更加灿烂。

　　“李冲，那么你到底要什么？只要我能够办到的，我一定答应你。”苍劲微笑着说道。

　　完！

　　听到苍劲如此说，雍亲王的心中顿时叫苦，李冲的狡诈和狠毒雍亲王不是没有耳闻，而且冲破两道阻挡来到京都，力王也将一切都告知了雍亲王，试想如此诡计多端的人受到印王的宠爱，后果将会多么的严重。

　　可是焦急归焦急，即使雍亲王贵为亲王，是皇帝的胞弟，可是在印王面前连云傲天都不会胡乱打断，更不用说他一个亲王。

　　听到苍劲的空头承诺，李冲也开心的笑了起来，他等的就是苍劲的这一句话，而这一句话要比所谓的领地和俸禄要强上许多。

　　转身站了起来，李冲盯着苍劲说道：“刚刚他们也说了，比试的时候难免有失手，如果我真的失手将这个人杀死，那么这个雍亲王一定不会放过我，到时候他们对付我一个，这可买卖哪里合算？”

　　张口买卖，闭口买卖，苍劲的心都被李冲逗的乐开了花，或许是许久没有如此开心的缘故，对于李冲他也升起了一丝好感。

　　“这样，如果你胜利了，我就收你为我的干儿子，有我在，他们不敢欺负你。”满眼的笑意，印王苍劲说道。

　　轰！

　　立时所有的印者都惊呼了出来，就连云傲天也不禁侧目看向了苍劲。

　　两位印王一生无子，而就是他们当初的印武士现在都已经成为一朝大员，只要是他们看中的人物，哪一个不是在大云朝横着走，而如此长时间，那些阀门豪族，朝廷大员哪一个不是尽力的巴结着两位印王，只要两位印王开口，所谓的干儿子排队能够将京都包围起来。

　　但是如今苍劲居然主动要收取李冲为干儿子，这绝对是轰动大云朝的一个大事。

　　“干儿子？我不要，我已经有了父母，不会再认其他人，你就死了这条心吧。”冷哼一声，李冲白了苍劲一眼。

　　为了生存李冲可以如同孩子一般，但是他也有他的底线，为了一条性命而成为其他人的儿子，这是李冲绝对不会允许的。


第九十九章 好处大大的

　　聪明的李冲通过卓不凡与雍亲王的刁难，成功的引起了印王苍劲的注意，而装作小孩子的口气，李冲也一步步将苍劲骗入了自己设计的圈套之中，可是令所有人都没有想到，苍劲太过开心，居然开口就要将李冲收为干儿子，这可是使得所有人都吃惊不已，但这个提议却触及了李冲的底线，想都没有想，李冲立即拒绝了苍劲的提议。

　　如果是苍劲要收李冲为干儿子是轰动整个大云朝的大事，那么李冲的拒绝简直就是颠覆朝廷的大事。

　　所有人都不可思议的看着李冲，嘴巴张的老大，他们实在搞不懂这个小孩子在想些什么，难道因为品级提升太过快速，脑子已经烧坏了？

　　不但是其他印者，就是苍劲本人也没有想到李冲拒绝的会如此干脆，楞了一下，苍劲不但没有生气，相反脸上的笑容却浓重了。

　　听到李冲拒绝，雍亲王悬着的心顿时放了下来，只要不与印王牵扯上关系，雍亲王谁也不惧怕，在他的眼中李冲就是死人一个，可是如果李冲与印王牵扯上关系，加上李冲与云彩儿和理亲王的关系，雍亲王简直可以肯定，这些年他与其他几位兄弟打压云平阳的成果将会彻底化为流水，而一旦云平阳拥有了自己的实力，推行所谓的新知，对于他们可是一种严重的打击。

　　“哦，那你能不能告诉我想要什么？”苍劲此时的兴趣完全被李冲调动了起来。

　　“嗯，既然你这么感兴趣，我们就结成忘年之交好了，反正成为你的朋友，雍亲王也不敢报复我，是不是？雍亲王？”李冲歪着头想了想，随即说道，最后甚至直接把话锋丢给了雍亲王。

　　雍亲王哪里想到李冲突然使出这一招，楞了一下，这才有些发怒的说道：“印王陛下哪里可能与你成为忘年交。”

　　“别管他，我问你呢。”雍亲王发怒，李冲也丝毫没有让步，立起了眼睛问道。

　　“是啊！他在问你呢，你怎么不回答？”不知道是出于有趣，还是真的想帮助李冲，印王苍劲此时居然也开口问道。

　　开玩笑，印王开口，雍亲王敢不回答，他的回答敢不如印王的心意？

　　没有任何的迟疑，雍亲王马上说道：“印王陛下，别说是您的朋友，就是与您有任何的一丝关联，整个大云朝还有谁敢不尊敬，更不用说报复了。”

　　“是我在问你，你正面回答我。”雍亲王的回答已经有些献媚的成分，而李冲有怎么可能让自己设计的大好局面被雍亲王占据了去，他立即出声质问。

　　“没听到吗？如果你成为印王的忘年之交，我当然不会报复你。”狠狠的瞪了李冲一眼，雍亲王无奈的说道。

　　此时李冲也不说话了，只是用眼睛看着印王苍劲。

　　微微一愣，苍劲随即大笑了起来，说道：“你这个小鬼头，竟然一点亏都不想吃，干儿子变成朋友，有趣，有趣，老夫九十几岁了，没有想到居然还会结交一个十六岁的娃娃成为朋友，真是有趣极了，你这个朋友我交定了，以后谁要是找你麻烦，你找我就是了，我一定帮助朋友。”话音落下，苍劲再次大笑了起来。

　　苍劲的大笑，所有印者都不由得都赔笑起来，同时对于李冲他们可不再敢轻视，开玩笑，印王的朋友，而且放出话来，所有的麻烦他都会给出头，整个大云朝，敢招惹李冲的还能够有几人。

　　“好，我勉强就交你这个朋友吧！以后来益阳，我招待你。”点了点头，李冲说道，没有想到这句话再次惹得苍劲大笑起来。

　　李冲要的就是这个结果，此时他的目的已经完全达到，这也让他舒心不已。

　　“印王大人，您都如此说了，这场比试我看算了，比试之中没有深浅，万一伤了李冲，我们可承担不起。”雍亲王见到已经无力回天，他立即出言故作可怜的说道。

　　此时雍亲王已经恨李冲入骨，绝对是欲先除之而后快。

　　“无妨，无妨，刚刚这一切已经说了，是在他战胜这个卓不凡之后，不过雍亲王你可是不地道，用药物隐藏了他的实力不说，好像这也不是对等的比试。”苍劲并没有让比试停止的意思，毕竟一切的根源还是在比试之上，而且以印王的实力，当然一眼就看出了卓不凡的实力。

　　“印王教训的是，可是李冲刚刚开始就已经夸下海口，这已经是不争的事实，而且如果他真的将卓不凡击败，甚至击杀，我另外割去一块同样的封地送给他，并且每年的俸禄增加十倍，由我自己垫付。”为了击杀李冲，雍亲王现在可是任何条件都可以答应。

　　此时其他亲王也看出了李冲的重要性，雍亲王开口，其他亲王也开口，虽然没有直接训斥李冲的狂妄，但话语之间也将这些点了出来。

　　理亲王云平阳依旧坐在椅子之上，看着眼前的一切竟然一句话也不说，只是微笑，仿佛根本与他没有任何关系一般。

　　四位亲王都主张比试进行，苍劲又没有出言阻止，理所应当的这场比试立即就要开始。

　　李冲深吸了口气，缓缓的向着广场中心走去。

　　一切的计谋，一切的设计，最后还是要归于这次战斗之上，胜则生，败则亡，李冲深明这点，他也不由得不重视起来。

　　看到李冲走出去，雍亲王死死盯着卓不凡，左手在胸前悄悄的攥起了拳头。

　　卓不凡立时明白，雍亲王这是在命令他务必将李冲击杀。深吸了口气，他此时也不敢再过怠慢。

　　卓不凡认真，李冲有些紧张，而雍亲王此时更是紧张，严格的说，雍亲王想要击杀李冲只有这最后的一次机会，虽然卓不凡的实力绝对不凡，但不知道为什么，雍亲王的心中却依旧感觉到不安。


第一百章 蚕食

　　一切都是后话，真正决定一切的还是与卓不凡的战斗，李冲现在最大的问题就是不知道卓不凡的实力，如果是一品印师，李冲或许还能够与之一战，而如果是二品或者更高境界的印师呢？

　　李冲的心中也没有底。

　　不过雍亲王的担心也不是多余的，李冲的所有事情雍亲王早就一清二楚，李冲自修炼印术，成为印士开始，他的每一次战斗几乎都是以弱胜强，一次是巧合，两次是奇迹，那么三次就无法解释原因了，而且最近一次李冲力敌一品印师胡宗，甚至将之击杀，这绝对是成为雍亲王不安的因素。

　　“小子，受死吧！”已经得到了雍亲王的必杀命令，卓不凡也不会假装客套，意念运起，本命小印很快就打出。

　　一个。两个，三个……

　　在李冲的面前，足足一百二十颗本命大印打出，随即幻化成一百二十命高达两丈的黑甲符兵。

　　一品印士！

　　虽然知道卓不凡定然不凡，但所有人都没有想到卓不凡竟然已经是一品印师。

　　不知道李冲的战绩，所有的印师不由得同时摇了摇头，李冲刚刚晋升印师，就是在符兵的数量之上李冲也彻底的处于了劣势，在这些印者的眼中到了印师境界，相差一个等级可是相当于天与地的差别。

　　见到一百二十名符兵出现，李冲的眉头立即皱了起来，一品印士，一百二十名符兵还不至于在战斗之前就让李冲害怕，之前只有三枚本命大印之际李冲就不害怕，如今就更不用害怕了。

　　李冲只不过是担心，明明自己刚刚晋升印师，而战斗刚刚开始对方就显露了一百二十名符兵，显然卓不凡至少隐藏了百分之八十的实力，否则如此实力绝对不至于服用药物来隐藏修为。

　　生死未卜！

　　李冲的心中也微微的叹了口气，虽然自己的符兵能够集结城战阵，可是面对三品以上的印师，绝对的数量就已经不是他能够应付。

　　很快李冲调整了心态，反正事情已经这样，生死就这一次战斗，李冲当然会全力以赴。

　　没有怠慢，李冲立即打出了本命大印，不过李冲并没有完全将自己的底牌揭露，毕竟他也要留上一手。

　　十六颗本命大印，十六个火焰武士，初一出现，李冲立即命令所有武士向前冲击出去。

　　一百二十比十六，这根本就是悬殊的比试，可偏偏李冲却不留下任何一个火焰武士保护自己。

　　有机可乘！

　　卓不凡当然不会放过这个机会，一对二，三十二名黑甲符兵立即将火焰武士缠住，其他黑甲武士原式不变，依然快速的冲向了李冲。

　　淡然一笑，李冲要的就是这个效果，十六对一百二十，火焰武士根本无法承受住接连不断的攻击，可是一对二，火焰武士就可以发挥自己的威力，至少能够在一段时间内将自己的对手解决。

　　李冲微笑着，依然站在原地没有移动就这样看着黑压压的黑甲符兵追击过来。

　　直到黑甲符兵距离李冲只有百米之际，李冲这才不慌不忙的将印气运起，灌注双腿之上。

　　飞羽遁，天级遁术，之前李冲就已经知晓了整个比试场地的大小，在宽阔的场地之中，李冲虽然不敢说将速度奇快的符兵甩脱，但最起码在他印气消耗一光之际，这些符兵也休想伤害到他。

　　飞羽遁运起，李冲立即犹如一道闪电般冲了出去，只不过他是转身冲出去，在所有人看来根本就是在逃命。

　　突然的变故使得所有印者都楞了一下，随即爆发出震天的笑声。

　　刚刚他们还在期待李冲能够带给他们一丝惊喜，一场激烈而绚丽的打斗，可是刚刚开始接触，李冲就开始了逃命生涯。

　　一圈，两圈，三圈……

　　李冲仿佛根本就不知道什么是累，眨眼功夫五圈下来了，所有的印者差一点都被绕的晕了过去。

　　五圈足足用了盏茶的时间，就在所有印者认为太过乏味之际，猛然间场内出现了变化。

　　逃命之中，李冲的意念之力依然没有停止指挥火焰武士，由于是一对二，李冲并能没有焦急，每一次火焰武士攻击出去，都会将周围的空气带的炙热起来，同时也有一丝青白色的火焰飘飞出去。

　　一次两次不在意，但是时间长了，青白色的火苗已经布满了周围三米之处，恰在此时卓不凡将所有注意力全部集中到了李冲身上，完全忽略了挡住火焰武士的三十二名黑甲符兵。

　　呼！

　　猛然间一阵巨响，刹那间，十六名火焰武士的身边突然爆发出一团巨大的火焰，措手不及之下，所有的黑甲符兵全部被笼罩在里面。

　　青白色的火焰炙热无比，甚至能够将本命大印炼化，可见其威力。

　　一瞬间，符兵身体表面的黑甲被炙热的青白火焰炼化，缓缓的融化了下来，而黑甲武士的长刀也因为炙热火焰的烘烤而失去了光泽，尖锐的刀锋更是卷起，比刀背还有厚上三分。

　　趁着这个机会，十六名火焰武士突然发威了，长刀劈砍而出，完全放弃了对自身的防御。

　　啪！左手伸出，将黑甲符兵的长刀抓住，右手长刀随即击中黑甲符兵的身体。

　　一声声脆响，一道道伤疤，而长刀被抓住，这些黑甲武士根本连逃走的机会都失去了。

　　“全都给我去死吧！”冷哼了一声，李冲的意念之力猛然加强，瞬间，火焰武士的长刀挥舞的简直如同车轮，眨眼之间，十六名黑甲符兵的身上已经布满了深深的伤痕，尤其是那些盔甲已经融化的地方，长刀甚至已经刺入了三分之一。

　　本命大印无论是攻击还是防御，本身就十分强大，这点李冲也非常清楚，而火焰武士疯狂的攻击只不过是一个前奏，最重要的还是最后的一击。

　　意念一动，十六名火焰武士立即行动，左手猛然一抖，黑甲符兵整个身体立即向后荡去，几乎是于此同时，火焰武士的左手猛然拉回，而右手的长刀则准确的击向了黑甲符兵的胸口。

　　卓不凡此时已经反映了过来，意念一动，十六名盔甲融化的符兵立即冲出了火焰之中，而另外十六个可就没有这个能力挣脱火焰武士的左手，眼看着长刀即将刺中胸口，但巨大的冲击力下，卓不凡发现自己根本无法让符兵做出太大的动作。


第一百零一章 半个战阵

　　卓不凡一定没有使出全力，这点李冲清楚，当然他也不会将自己的实力完全展示出来，火焰长枪武士，火焰弓箭手李冲都没有打出，他打出的只有十六名火焰武士。

　　李冲清楚的知道卓不凡一定是要击杀自己，他也将计就计，凭借飞羽遁吸引卓不凡和大部分符兵的注意，同时意念指挥火焰武士将青白火焰布满周围三米空间，等待成熟后一击爆发。

　　卓不凡的反应不可谓不快，但李冲早就已经计算好了，哪里能够无功而返。

　　青白色火焰轻易的将符兵身体外的盔甲融化，燃着青白色火焰的长刀一阵胡乱劈砍，在符兵身上留下了一道道深邃的疤痕，而就在卓不凡反应的同时，李冲意念打出，也进行了最后的一次进攻。

　　一推一拉的力量使得黑甲符兵根本无法完全执行卓不凡的命令，而强大的力量加上蓄意的攻击，金铁交击声中，十六柄闪着寒光的长刀顺着之前劈砍而出的伤口瞬间没入了符兵的身体之中。

　　立即，符兵仿佛失去了动力的玩偶，头颅立即无力的垂了下来，随即幻化成本命大印，无力的掉落在地面之上。

　　“怎么会这样？”

　　“我怎么都没有注意到？”

　　“着根本就是耍诈。”

　　看到突如其来的结果，所有印者都惊诧起来，随即纷纷议论起来。

　　“只要能够取胜，一切手段都是必要，李冲这孩子虽然小，但战斗起来不拘一格，不错，不错，他的潜力真的是巨大啊！值得成为我的朋友。”不同于这些印者，印王苍劲不住的点着头，对于李冲也是非常的赞赏。

　　苍劲的赞赏同时也被云傲天听到，犹豫了一下，又看了一眼理亲王云平阳，云傲天挥手叫来了一个公公，低声吩咐了几句。

　　一炷香的时间毁掉十六枚本命大印，这在印者之间的战斗之中并不是不可能，但是在相差如此悬殊的情况下可就太过罕见。

　　啊！

　　印海的疼痛加上在众人，尤其是雍亲王面前的丢脸使得卓不凡彻底愤怒了起来，一声怒吼，猛然间他竟然再次打出了百枚本命大印。

　　本命大印一出现，立即幻化成了黑甲武士，将十六名火焰武士团团围住。

　　二品印师！

　　这个时候，所有印者再次吃惊了起来，他们怎么也没有想到卓不凡居然已经是二品印师，这让原本不对等的战斗更加的没有了悬念。

　　见到又是一百本命大印打出，李冲的眉头也皱了起来，在一百多符兵的攻击之下，火焰武士恐怕只能够支持盏茶的时间。

　　绝对不能够如此下去。

　　冷哼一声，李冲突然急速改变了前进的方向，他居然向着火焰武士冲击了过来。

　　“休想故技重施，等我将你的本命大印击毁之后，我会让你知道什么叫做死亡之前的痛苦。”双眼血红的卓不凡见到李冲的动作不屑的讥讽起来。

　　对于卓不凡的讥讽，李冲权当没有听到，不但如此，他的速度陡然再次提升。

　　二十名黑甲符兵突然掉头，闪着寒光的长刀立即布成了一座刀阵，只要李冲赶冲过去，二十几柄长刀绝对会将他瞬间砍成碎肉。

　　于此同时，卓不凡意念一动，八十几名黑甲符兵也转过身来，不过这次他们并不是蜂拥追击，而是有策略的四散开来，眨眼间形成了一个包围圈。

　　前有狙击，后面又形成了包围，李冲瞬间就陷入了绝境之中。

　　见到这个情况，就连苍劲也不由得坐直了身子，仔细看着李冲能否避开这次绝杀，或者是用什么手段避开。

　　刀阵在前，李冲却依然没有改变方向，就在临近刀阵之前，李冲猛然打出本命小印，立即幻化成七名火焰长枪武士。

　　瞬发！

　　李冲留有后手，所有印者都不以为然，可是在瞬间李冲就将本命大印打出，这个速度绝对不是他这个境界能够施展出的，这如何能够不让所有印者再次吃惊。

　　火焰长枪武士初一出现，立即七柄丈二长枪狠狠的向前刺出。

　　一方是丈二长枪，一方是长刀，冲撞到一起的结果当然非常明显。

　　长刀根本无法碰触到李冲的身体，长枪就已经刺中了黑甲符兵的身体，巨大的冲击力下，这些符兵不由自主的被撞飞了出去。

　　身高近两丈，体态壮硕的黑甲符兵就是不攻击，他飞去的身体就足以造成一些伤害。

　　而偏巧不巧，七名黑甲符兵正撞到了向着火焰武士猛扑的这些符兵身上。

　　人仰马翻，巨大的冲力即加上庞大的身体如何能够让那些措手不及的符兵能够承受。

　　长枪接连刺出，眨眼之间，一条通道出现在李冲与火焰武士之间。

　　没有任何犹豫，李冲立即冲入火焰武士的中间，意念一动，七面布满长刺的近两丈高的盾牌立即打出。

　　盾牌出现，七名火焰武士得到命令，立即换成了刀盾兵，而其他没有盾牌的火焰武士整齐的排在盾牌的两旁，这个时候火焰长枪武士赶了过来，静静的站立在火焰武士的身后，长枪紧紧抵住了盾牌，只要盾牌出现缝隙，这写长枪一定犹如毒蛇出动一般，让敌人好看。

　　刹那间一切已经布置妥当，李冲也不再耽搁时间，命令下达，以盾牌为前锋，所有符兵整齐有序但却非常快速的向前冲击过去。

　　砰砰砰！

　　沉闷的撞击声不断响起，犹如一台坦克，任何挡在盾牌之前的黑甲武士全部被强行撞飞，就连一些想在两旁偷袭的武士，也被两旁的火焰武士强行抵挡了下来。

　　几个呼吸的时间，人仰马翻之下，李冲冲了出来。

　　生死之斗，李冲当然不会有任何的怠慢，就在冲出重围之时，李冲命令再次下达，几乎是没有任何停滞，所有武士整个掉转了一个方向，就这样快速而整齐的后退着前进，以随时准备应对卓不凡的攻击。

　　此时卓不凡已经惊呆了，火焰长枪兵，这完全颠覆了卓不凡的认知，疯狂的冲击，更是将卓不凡自信的内心强行的撕开了一道巨大的伤疤。一时间，卓不凡竟然忘记了命令符兵进行追击。


第一百零二章 正面冲杀

　　瞬间损失了十几个本命大印这让卓不凡愤怒不已，为了解决现在的困境，他自爱次打出了百枚本命大印，将火焰武士团团围住。

　　此时李冲当然也知道了危险，意念一动，火焰长枪武士瞬间出现，趁着卓不凡惊愕的瞬间，半个战阵所向披靡，直直冲击了出去，并且掉过战阵，整齐的向后退去，很快与两百多黑甲符兵拉开了距离。

　　七面巨大的盾牌，七名浑身散发着青白色火焰的长枪武士，九名保护在一旁的火焰武士，用本命大印幻化的符兵排兵布阵，这次使得说有印者的概念全部颠覆。

　　就是大殿之中的苍劲也是眼前一亮，不住的点头说道：“原来这个小家伙已经掌握了本命大印的真谛，而且能够有如此闲暇改变幻化的形态，威力还如此强悍，真的想看看他的导师到底是何方神圣。”

　　苍劲虽然是自言自语，但此时整个青储山上所有人都被李冲的表现震惊的呆滞在哪里，苍劲的声音此时却是显得如此清晰。

　　得到了印王的赞赏，得到了印王的青睐，李冲的身价立即在所有印者和势力之中抬高了许多，甚至有些大臣开始考虑为了李冲与四位亲王结仇，自己还能够联合那些势力。

　　短暂的惊诧过去，卓不凡立即清醒了过来，此时李冲已经退了开去，形成了战队，可是虽然多出了火焰长枪武士，也只不过多出了七枚本命大印。

　　看看自己的周围，还有两百多黑甲武士，卓不凡不屑的冷哼一声，意念一动，两百多黑甲武士也整齐的排成的方队，踏着沉重的脚步向着李冲冲击过去。

　　不得不说人多确实是非常有气势，两百多巨大的符兵踏着整齐的步伐，那种脚步落地的声音就给人造成了极大的震慑力，相反看向李冲，每个符兵的身上闪现出青白色的火焰，而且不同于其他人，竟然多出了七面盾牌和七名幻化成长枪武士，可是这一切都无法让数量上得到平衡。

　　惊诧是短暂的，但是现实却是真实的，所有印者看着这个场面，有些已经忍不住开始摇头起来，李冲的潜力已经得到所有人的认可，但比试正在进行，很显然，光是数量上李冲已经处于绝对的劣势，如果李冲不能够打出更多的本命大印，这次的战斗已经几乎没有悬念了。

　　而在能够坐在这里的印师，大多数的境界都比李冲高上许多，他们虽然看不清卓不凡的境界，但李冲刚刚晋升印师却是不争的事实。

　　苍劲此时也微微的皱起了眉头，他在考虑是不是自己出面制止这次比试，将李冲保护下来，不过随即苍劲就摇了摇头，没有经过战斗，李冲就不会知道战斗的真谛，当然即使潜力巨大，以后的成长也会受到极大的限制。

　　压力扑面而来，对手是二品印师，李冲心中也微微有些不安，十比一，数量上他已经落入了绝对的下风。

　　“李冲，你现在自毁本命大印，打破印海，我可以放你一条生路，而且让你安全的回到家乡，否则，刀剑无眼，别怪我动手起来绝不留情。”卓不凡清楚自己已经稳稳的占据了上风，但这个时候同样也是他更好的表现自己的时候，静静的站在原地，他一脸施舍的表情。

　　“蝼蚁虽多，却无法撼动巨象，我今天就让你看看数量并不一定是决定胜负的关键。”冷哼一声，李冲意念一动，踏着整齐的步伐，火焰武士们缓步的向前走去。

　　虽然在两百多整齐的黑甲符兵面前这样的小战阵显得是如此的单薄，如此的渺小，可是没有一个人在李冲的脸上找到紧张的神色，至始至终，李冲嘴角始终上翘，保持着微笑。

　　“休要逞口舌之能，等回毁了你的本命大印，到时候你想要求饶也已经不可能了。”冷哼一声，卓不凡脸色阴沉的向前走去，于此同时，所有的黑甲符兵同时挥舞了一下长刀，顿时周围的空气被带动起来，竟立即形成了一股劲流。

　　表现自己，李冲当然也不会怠慢，意念一动，火焰武士们身上的青白火焰立即大涨，火势之大甚至已经看不到这些武士的本体，而在炙热的青白火焰炙烤之下，周围的空气仿佛也跟着燃烧起来，就是距离千米之外的印者们也瞬间感觉到周围温度提升了一些。

　　“冲！”

　　“杀！”

　　两只队伍距离只有百米之时，几乎是同时，卓不凡和李冲都爆出了冲天的吼声。

　　瞬间，所有的符兵脚步陡然加快起来，武器举起，疯狂的冲向了对方。

　　砰砰砰！

　　几乎是瞬间，两个不对等的队伍相撞到了一起，巨大的冲击声震耳欲聋。

　　就是在同时，李冲浑身猛然一震，闭上双眼，意念之力尽数放出，精确的控制着火焰武士的一举一动。

　　巨大的冲击之下，前面的火焰武士如何也不可能承受住如此巨大的冲击力，而就在这个时候，李冲的命令下达，分散在两翼的火焰武士立即收缩，进入到战队之中。

　　七名盾牌武士，七名火焰武士，七名长枪武士，整齐的战阵瞬间形成，无法抵挡冲击，第二排的火焰武士立即双手抵住前面武士的身体，集合共同的力量抵御着。

　　可是对方毕竟是两百多黑甲符兵，就是排列起来，也整整排列是十几排，虽然威力不如火焰武士，可是胜在数量繁多，正面冲击之下，七名武士面对的可是三十几名黑甲符兵。

　　即使是有了火焰武士的帮助，可是李冲的战阵速度依然急速的缓慢下来。

　　这个时候绝对不能停，冲过去，杀伤对手的本命大印不说，对于卓不凡也是一个沉重的打击，而如果冲不过去，二十几个火焰武士将会陷入到两百多黑甲符兵的包围之中，就是一人一刀，也不是这些火焰武士能够承受，本命大印，李冲可不想有任何的闪失。

　　虽然情况紧急，李冲却并没有慌乱，意念命令随即下达。

　　唰！

　　就在这关键的时刻，七枚盾牌突然微微的分开了一些，而就在同时，七道寒光闪起，带着七团炙热的青白火焰，火焰长枪武士立即出手。


第一百零三章 异变丛生

　　尽管李冲通过自己的聪明将为数有限的本命小印组成的战阵，但是在绝对的数量面前，这丝优势仿佛也荡然无存。

　　火焰长枪武士出手，尖锐的长枪沿着盾牌的缝隙直刺出去，前方的黑甲符兵根本没有逃避的空间，立即被重重击中。

　　但本命大印是印师的根本，本身的防御和攻击能力都是超强，李冲的本命大印虽然威力要强大许多，幻化出来的火焰长枪兵攻击也比其他印者的符兵强悍许多，但是想要一击必杀，这根本就是不可能的事情。

　　无法一击必杀，而这些黑甲符兵的身后还有蜂拥而来的其他黑甲符兵，火焰长枪武士最为有效的击飞也无法产生效果，更何况冲入了战阵之中，那些没有反应过来的黑甲符兵已经紧紧的挤压在一起，就算卓不凡不命令攻击，就是这些符兵自身的重量也让李冲非常头痛。

　　击杀，现在唯一的办法就是击杀，也只有击杀才能够使得黑甲符兵重新幻化成本命大印，躲开前面的通道。

　　难道这个时候将火焰弓箭手打出？

　　李冲只是稍稍犹豫了一下，随即否定了自己的这个念头，火焰弓箭手绝对强大，虽然想要展示自己的实力，但不到万不得已，李冲不想将弓箭手显露出来，毕竟这是他最后的手段，也是保命的手段。

　　既然弓箭手暂时不能动用，那么李冲也只剩下一个最为有效的攻击方式，恒河铁砂。

　　恒河铁砂距离越近越是有效，李冲几乎都没有犹豫，丝毫不惧怕几百黑甲符兵的围攻，飞羽遁运起，趁着卓不凡根本料不到自己会冲击前面的空隙，李冲几个起落就冲到了火焰长枪兵的身后。

　　“李冲是知道无法取胜？甘愿与本命小印同归于尽？”

　　“这根本就是找死，这个孩子也太过任性了。”

　　“好好的潜力就这样浪费了。”

　　“真是不知好歹。”

　　一时间议论之声顿起，一些印者不由得摇了摇头。

　　印者之间的战斗，完全就是本命大印的比试，而如果没有印武士，印者大部分时间都会远远躲在远处，这也是印者恐怖的地方，任何印武士想要冲到印者的身边都非常的困难。

　　大云朝历史之上，还没有印者比试的时候自己也参与进去的先例。

　　李冲哪里知道这么多，他也不管这么多，比拼本命大印，李冲可没有这么多的消耗，李冲战斗的目的只有一个，将对手击杀，无论多强的印者，只要被击杀，所有的符兵立即全部失去了作用。

　　瞬间冲到火焰长枪兵的身后，此时李冲当初炼制盾牌之际特意留下的观察孔就祈祷了作用。

　　意念一动，四十颗恒河铁砂打出，顺着狭小的观察孔就击了出去。

　　混乱之中，就是卓不凡清楚李冲有这个手段也不可能让黑甲符兵躲避开去。

　　为了尽快的击毁黑甲符兵，李冲并不是盲目的发动攻击，他的每一次攻击都是随着火焰长枪武士的长枪出击。

　　长枪刺出伤口，使得李冲的攻击要轻松许多。

　　一声声轻响发出，眨眼之间一名黑甲符兵立时消散，幻化成毫无作用的本命大印，感觉到印海一阵疼痛，卓不凡眉头顿时皱了起来，虽然拥有如此多的本命大印，但是卓不凡与其他印者一样，意念之力不可能达到事无巨细，更何况意念之力控制如此多的本命大印就已经是不容易的事情，哪里可能如李冲这样精确的控制到甚至包括出手的角度和力度。

　　一名黑甲符兵的消逝揭开了李冲疯狂攻击的序幕，有了火焰长枪武士的长枪提前攻击，李冲只需要二十枚恒河铁砂就能够毁掉一枚本命大印。

　　四十颗恒河铁砂，每次两名黑甲符兵，这个速度绝对是令人感到恐惧的。

　　有了李冲的加入，小战阵前冲的速度立即提升了近一倍，一阵阵疼痛袭来，卓不凡已经感觉到了事情的不妙。

　　强忍着疼痛，意念控制黑甲符兵加快包围的速度，隐约的，卓不凡感觉到如果不尽快解决李冲，他自己都会有危险。

　　可此时卓不凡醒悟过来已经太晚了，电光火石间已经毁掉了四名黑甲符兵，接下来李冲当然不会再手软。

　　小战阵的速度一升再升，眨眼间已经冲出黑甲符兵的战阵，而此时甚至那些黑甲符兵还没有来得及进行包围，威胁小战阵的后方。

　　冲出黑甲符兵战阵，李冲当然不会就此停止下来，没有了阻挡，火焰武士的速度再次提升，结成战阵，竟然就这样直直向着卓不凡冲击过去。

　　二十几个本命大印再次被毁，卓不凡的双眼已经变的血红，此时就是雍亲王阻止，桌布发也绝对不会服从命令。

　　见到李冲带着符兵向自己冲来，卓不凡邪恶的笑了笑，意念打出，立即又是一百二十本命大印打出，瞬间幻化成了一百二十名黑甲符兵，同时，意念发出，没有能够形成包围的剩下不到两百的黑甲符兵也第一时间掉转过来，随即向四周分散开去。

　　数量的优势就是强大，有了一百二十命黑甲符兵的加入，此时的包围圈却在第一时间形成，尽管这样的包围圈对于李冲这个小战阵来说没有太大的防御能力，一次就能够冲击出去，可是卓不凡的面前却是聚集了百名黑甲符兵，想要冲击过去就不仅仅是时间的问题，期间包围圈围拢过来，四面八方受到攻击，小战阵会瞬间崩溃。

　　李冲非常清楚自己的战阵的缺点，尤其是现在本命大印不多，无法形成完美的圆形战阵，腹背受敌是最大的忌讳。

　　“即将晋升四品的印师，卓不凡居然有如此实力。”

　　“三品印师击杀刚刚晋升印师的李冲，这简直就是欺负人。”

　　“完全是没有悬念了，李冲再是强大也难逃一劫了。”

　　“即使冲击力非常又如何？以李冲刚刚晋升印师的能力，这样的冲击他又能够坚持几次？”

　　“我说为什么探查不出来卓不凡的境界，原来使用药物就是要隐藏他接近四品印师的实力，这根本就是早就蓄谋好的，幸好接下来的比试不用碰到他，否则还真的不知道怎么办？”

　　不知道这位印师属于哪一个势力，可是也只有他说出了所有印者的心里话，当然，这名二品印师也立即召来了雍亲王手下的恶毒眼神。


第一百零四章 弓箭之威

　　虽然猜测到了卓不凡一定隐藏着自己的实力，但是李冲没有想到卓不凡居然是一个三品印师，而且即将晋升四品，显然如此强悍的力量而隐藏起来，目的就是向着自己来的。

　　此时李冲知道自己更加不能退缩，也无法退缩，生死就在这一战之中了。

　　包围圈已经形成，冲杀出去非常简单，但是自己将被这些黑甲符兵不停的追杀，直至印气消耗一光，而将这些黑甲符兵全部击杀，不要开玩笑，就是这些黑甲符兵站着不动让李冲用恒河铁砂击杀，他的印气消耗一光也不一定能够将之击杀完毕。

　　只能前进，不能后退，虽然前方有百多符兵，但李冲只有在最短的时间内将卓不凡击杀，这也是他唯一的一条生路。

　　意念一动，战阵不但没有改变方向，反而更加快速的向着卓不凡冲击过去。

　　看到李冲冲击过来，卓不凡不屑的撇了撇嘴，意念一动，百多黑甲符兵立即密集的集中起来，李冲要想冲过去，至少要短时间内将这百余黑甲符兵击杀才可以。

　　眼看着黑甲符兵变换了阵型，李冲的脸色越来越沉重，但却依然没有改变路线。

　　在所有人的注视下，李冲与百余黑甲符兵只剩下百米的距离，猛然间，李冲意念一动，最后的保命绝招在这个时候也不得不施展出来。

　　一阵火光闪现，一身轻薄盔甲，手中却拿着一个几近身体高的巨大弓箭的火焰弓箭手立即出现在李冲的身边。

　　搭弓，射箭，所有动作一气呵成，甚至在大家还在惊愕之中，周身扁平的弓箭就已经闪电一样射了出去。

　　刹那间，周围的空气都仿佛被抽空了一般，随着弓箭的前进轨迹，一股极强的旋风也随之产生。

　　叮叮叮！

　　弓箭瞬间没入了黑甲符兵的阵营之中，一阵阵金铁交击的声音不断响起。

　　嘣！

　　第二声弓弦响起，第二只弓箭射出，随即犹如雨点落地一般，弓弦不断响起，眨眼间弓箭手后背上的十支形状奇特的弓箭全部射杀出去。

　　十支长箭射入，起初黑甲符兵的阵营之中并没有什么反应，可就在这个时候，十支弓箭竟然犹如有了生命一般，排起一条长蛇直奔弓箭手射来。

　　于此同时，黑甲符兵的战阵之前，近二十名黑甲符兵猛然消失不见，幻化的本命大印也无力的掉落在地上。

　　眨眼的一击，十支长箭，二十枚本命大印被击碎印心……

　　弓箭手的一出场就令所有的人全部惊讶的站了起来，如此的攻击力，如此的破坏力，这根本就不可能在一个印师的身上发生。

　　“这是什么？”一个发须皆白的老印师大口着喘着气，以平复自己激动的心情，右手颤抖着指着弓箭手，仿佛用尽了全身的力量才将自己的问题提问出来。

　　不过此时没有人能够回答，所有人都惊诧的张大了嘴巴，不敢相信这一切，就是这半个时辰之内，李冲已经给了他们太多的惊吓，而且每一次的惊吓都是颠覆着他们本来认知。

　　卓不凡此时也感到有些惊慌，第一次他感觉到符兵的数量并不是决定一切的根本。

　　卓不凡惊慌，李冲却不由得苦笑了一下，这个卓不凡的根基并不扎实，空有这些本命大印，但每一枚本命大印的威力甚至还不如当初的一品印士胡宗，不过在这样的情况下，耗尽全力的一击，火焰弓箭手却只是击毁了二十枚本命大印，这让李冲不得不真正面对剩下的八十余黑甲符兵。

　　耗尽了一切，火焰弓箭手立即幻化成了本命大印，在李冲的意念控制下回到了印海之中温养。

　　如果多几个弓箭手，如果自己的战队再庞大一些……

　　不过一切也都只能是如果，李冲此刻还不得不面对八十多黑甲符兵。

　　弓箭手全力一击将所有人都惊吓在当场，而李冲为了保命，开始继续寻找其他的方法。

　　此时弓箭射回来的气流还没有消散，吹拂过李冲脸庞之际，笑容顿时再次挂上了李冲的笑容。

　　一品印师和三品印师在实力上有本质的差别，但是在意念力之上，这个差距却并不是太过明显，李冲既然能够击杀胡宗，他理所当然的想到了击杀胡宗的方法。

　　破釜沉舟，李冲现在已经顾不上许多，意念打出，印海之中仅有的两百左右本命小印被同时打出。

　　本命小印幻化成火莲，而火莲在空中不断加速旋转着，加上弓箭带起的劲风的吹拂，一个个水桶粗细的火龙卷立即形成。

　　两百多个火龙卷迅速向外扩张出去，瞬间将方圆百米的距离全部包裹起来。

　　李冲要的就是这种范围和火龙卷带起的乱流能够扰乱意念之力这个特点。

　　果真，火龙卷扩散出去，周围的气氛顿时提升了许多，不但如此，那些已经形成合围，在卓不凡的意念命令之下向着李冲冲来的黑金符兵瞬间速度变的缓慢起来。

　　混乱的气流干扰李冲相当于将卓不凡隔绝了起来，但这个隔绝可不是一定的，虽然有了干扰，但意念不断发出，还是有符兵短短徐徐的向着李冲快速靠近。

　　必须在最短的时间内消灭卓不凡。

　　李冲已经下定了决心，而显然卓不凡也不傻，他清楚这种情况对于李冲是绝对有利，不过他也有他的优势，那将是印气庞大，符兵众多。

　　在火龙卷将周围百米覆盖的同一时刻，卓不凡就选择了暂时防御，消耗李冲的印气。


第一百零五章 人体弓箭

　　李冲已经将弓箭手召唤了出来，可是起到的效果也不是非常理想，面对强大的敌人，李冲只有先打出火龙卷来拖延一下，以争取时间想出更好的办法。

　　火龙卷打出，方圆百米陷入一片火海，水桶粗细的龙卷风毫无规律的四处飘荡，将百米之内的气流扰乱非常，这也达到了李冲想要拖延的目的。

　　但是实力的差距太过明显，尽管有了火龙卷的侵袭，卓不凡依然能够断断续续的下达自己的命令，而那些外围的黑甲符兵也开始向着李冲快速围拢了过来。

　　为了保证包围，卓不凡可以在原地坚持着，可是一旦这些符兵缩小了包围，将火龙卷群包围起来，到时候卓不凡只要向后快速退出，三百多符兵第一时间就能够将这些火龙卷消灭。

　　擒贼先擒王，李冲的目的依然没有改变，而现在改变的也只能是手段而已。

　　火龙卷依然是不断旋转着，符兵武士也在时断时续的接近着，但是李冲却一直没有行动，他在等待，等待着能够幻化成火焰弓箭手的本命大印的温养。

　　刚刚弓箭手的攻击虽然不是很理想，但是却也让李冲看到了希望，强大的攻击力绝对是必胜的法宝，李冲当然不会将之舍弃。

　　时间一分一秒的过去，而李冲除了等待之外，只能意念探查力最大限度集中，注意着卓不凡的行动，甚至是身上细微的动作。

　　盏茶的时间过去了，此时外围的符兵已经慢慢的围拢了过来，只差一步就能够踏入火龙卷的范围，毁掉这个令人讨厌的火龙卷。

　　而就在同时，卓不凡也缓慢的行动起来，八十几个符兵将他团团包围了起来，根本没有留下任何的破绽。

　　杀！

　　眼睛猛然一力，李冲知道现在已经是最后的关头。

　　意念一动，本命大印打出，火焰弓箭手再次出现，只不过这次弓箭手身上的青白色火焰时亮时灭，显然依然是非常的虚弱。

　　不过李冲已经管不了这么多了，命令下达，小战阵第一时间猛然冲击出去，瞬间到达了卓不凡身前的符兵战阵之前，没有丝毫的停顿，犹如一头莽牛，战阵丝毫不计后果的猛的撞了出去。

　　可是卓不凡早就已经准备好应对李冲的冲击，就在战阵刚刚出现的刹那，卓不凡不屑的笑了笑，意念一动，六十几名黑甲符兵立即迎击了上去，十个人为一队，七队符兵纵向排开，在每一个符兵都互相紧紧的依靠着。

　　咚！

　　巨响响起，符兵组成的人墙最终还是人多力量大，猛烈的撞击之下，第一排的符兵身体之上已经千疮百孔，但却依然强硬的将战阵整个挡住。

　　挡住了冲锋，黑甲符兵立即改换了队形，站在最前面的符兵完全放弃的攻击，双手死死的抓住盾牌上的长刺，而身后的那些符兵则整齐的向两旁走去。

　　冲击被挡住，盾牌被抓牢，火焰武士也只有跟着这些武士的脚步而行动，而就在此时，战阵的唯一漏洞也呈现在黑甲符兵面前。

　　四人依然用蛮力控制着盾牌和长枪，而每一对的另外五名符兵立即挥舞着长刀，沿着强行撕裂出来的缝隙猛然冲击过来。

　　危险！

　　数量的绝对优势上，李冲的火焰武士如果一旦被包围住，被两个以上符兵攻击，即使卓不凡的本命大印威力很弱，但火焰武士也一定无法坚持太长时间。

　　“不是你死，就是我活！”就在牵制住了大部分符兵的注意力之后，李冲竟然彻底放任火焰武士而不去控制，整个人猛然跳了起来。

　　在身高近两丈的符兵面前，李冲更加显得渺小，单薄。

　　高高跃起的李冲在此时突然做出了一个奇怪的动作，凭借修炼过印武的身体，在空中，他竟然强行将自己的身体横向转了过来。

　　就在此时，李冲用意念下达了命令，原本虚弱的弓箭手立时精神起来，猛的向前跨出一大步，随即右手伸出，竟然将李冲的双腿抓住。

　　吱！

　　弓弦的声音响起，而这支最后决定命运的弓箭竟然就是李冲本人，人肉飞箭，也真亏李冲能够想象的出来。

　　嘣！

　　弓箭手右手猛然一松，弓弦声响起的同时，李冲也全力将自己的飞羽遁施展出来。

　　天级的遁术加上强劲的弓箭力量，李冲几乎是瞬间就在弓箭手的面前消失，眨眼之后，竟然已经冲到了卓不凡的面前。

　　任谁也不会想到李冲的最后一击竟然是由他自己完成，而且是以这个方式攻击，等到卓不凡发现之时，李冲已经越过高达两丈的符兵冲到了他的面前。

　　越过符兵，李冲意念一动，恒河铁砂再次打出，带着劲风，响着尖啸，四十几颗恒河铁砂闪电一样射向了卓不凡。

　　李冲的速度加上恒河铁砂的速度，这快的简直不敢想象。

　　李冲发动了攻击，卓不凡突然仿佛有了预感，整个人向后微退的同时，意念传递命令，左侧面两名站在最外面的黑甲武士突然支起手肘，以最快的速度和全身的力量向后击出。

　　砰！

　　最后面的符兵早就已经在卓不凡的命令之下放弃的防御，这突如其来的一击使得他硕大的身体立即向后快速仰飞了出去。

　　或许是命不该绝，卓不凡这慌乱之中的一招却真真正正的救了他一命。

　　符兵飞身过来，恰到好处的挡住了恒河铁砂的前进路线，一阵阵金铁交击的声音不断响起，由于速度太快，犹如弓箭一般一条直线射出去的恒河铁砂居然没有能够形成一点攻击，等到符兵落下之际，他的身体正中心整齐的出现一排细小的孔洞。

　　躲过了一劫，卓不凡当然不会再给李冲机会，遁术立即施展出来，他整个人立即藏身到得到明明上前保护的符兵身后。

　　被弓箭射出，加上飞羽遁法，李冲现在就是想要改变方向都已经不可能，眼看着冲过来的符兵举起了长刀向自己劈砍了过来。

　　李冲狠狠一咬牙，突然闭上眼睛，将所有的意念探查力集中到了卓不凡的身上，四十枚恒河铁砂再次迅疾打出。

　　此时卓不凡甚至还因为刚刚自己的即使反应而自鸣得意，如今已经无从改变方向，这个武士冲过来的时间又恰到好处，只要长刀一挥，李冲定然身首异处，而自己躲在符兵宽阔的如同一堵墙的背后，李冲就是想要攻击也已经不可能。


第一百零六章 震惊全场

　　破釜沉舟，最后时刻，李冲甚至已经不关心自己的安危，四十没恒河铁砂打出，目标直指卓不凡。

　　此时的卓不凡还躲在黑甲符兵身后，李冲的恒河铁砂的威力他不是没有见过，如此近的距离他当然不会傻到逃出黑甲符兵的保护范围而之身犯险，只要几个呼吸的时间，周围的黑甲符兵就能够冲到自己的身边，这点时间对任何人来说都是极短。

　　但是在生死存亡的一刻，任何的一点时间都有可能致命。

　　恒河铁砂带着李冲最后的一丝希望狠命攻击出去。

　　哒哒哒！

　　一阵轻响传出，任谁也没有想到黑甲符兵的强大防御能力此时却是如此的脆弱，感觉到长刀狠狠的劈砍到自己的身体之上，李冲的心刚刚沉下去之际，猛然间撕裂的疼痛竟然停留在了原位。

　　砰！

　　此时李冲的身体也撞击到了前方，可是这次不是冰冷的符兵身体，竟然还带有一丝温热。

　　李冲立即睁开眼睛，随即笑容再次挂上了脸庞，恒河铁砂再一次在关键时刻起到了奇兵的奇效，一个细微的几乎可以忽略不计的孔洞自身下的卓不凡的额头出现，在最后临死之际，他还用身体将李冲强劲的冲击力承受了下来。

　　卓不凡毙命，周围的黑甲符兵立即幻化成本命大印，纷纷掉落地上。

　　可是奇怪的事情再次发生，这些掉落的没有被击毁印心的本命大印掉落地面之上立即犹如长出了双腿，纷纷向着小战队快速靠近。

　　而此时李冲才发觉自己的损失。

　　弓箭手原本已经虚弱不堪，加之防御力本就很差，在八十多黑甲符兵的攻击之下，早就已经幻化成本命大印，掉落在地面之上。

　　二十几个火焰武士被八十多黑甲符兵的包围之下简直就是被屠杀的对象，战斗结束了，场地中只剩下了七名紧紧靠在一起，形成圆形防御的火焰武士，而在这个火焰武士自发组成的战阵之中，一个火焰长枪武士依然警惕的观察着四周，手中的长枪甚至连枪尖都已经消失不见。

　　自发组成战阵，李冲哪里能够不感觉到奇怪。

　　符兵是由本命大印幻化而来，严格的说，这些符兵根本就是一个个傀儡，只有印师的意念力下达明明，本身的印气支撑，他们才能够真正的行动起来，而在最后时刻，李冲连自己的生命都无法顾忌哪里会有能够照顾这些火焰武士，更何况他也根本就没有下达形成圆形战阵的命令。

　　难道关键时刻这些火焰武士有了自己的智慧？感觉到有些惊喜，李冲立即快步走上前，仔细的探查仅剩的这八名伤痕累累的火焰武士。

　　肉眼观察，意念探查力，甚至李冲用意念发出指令，这些火焰武士也只不过是不择不扣的将李冲的命令执行，哪里有一丝自主的意思？

　　难道是我想错了？

　　李冲第一次对自己的猜想起了疑心。

　　不过李冲不能够继续试验下去，经过一段时间的战斗，他的印气消耗甚巨，此时已经有些不堪重负，而且周围的火龙卷早就被毁灭了大半，此时更是几近消散，但是那些本命大印却疯狂的向着八名火焰武士冲来。

　　等下展现在众人面前，自己满身的本命大印，一定会引起有心人的怀疑。

　　现在处处都是危机，李冲可不敢有任何的疏忽。

　　犹豫了一下，李冲立即收起了仅剩的七名火焰武士，单独将火焰长枪武士留在原地。

　　几个呼吸的时间，近三百枚本命大印快速聚集过来，很快火焰长枪武士就被这些本命大印包裹起来。

　　这就是李冲最不想看到的事情，但却不得不隐瞒。

　　可是如此小事怎么能够难住李冲。

　　等到所有的本命大印全部聚集到了火焰长枪兵的身上，李冲再次打出自己已经破损不堪的本命大印，七名火焰武士再次出现在面前。

　　意念一动，指令下达，七名火焰武士依然形成圆形的战阵，一手抓住巨大的盾牌，另一手将火焰长枪武士连同他自己抬了起来。

　　火焰长枪武士在下，李冲在上，加上身上刚刚被劈砍出来的伤口，李冲完全就是一副身受重伤的样子。

　　有了如此多的本命大印，李冲当然不敢再在这里停留下去，身上的伤口也恰好给他找到了尽快离去的借口，接下来的所有事情他当然也不会参与。

　　一切准备完毕，李冲立即将火龙卷收回，本命小印随即收回印海之中温养。

　　足足盏茶的时间，李冲与卓不凡所在的百米范围全部被火龙卷包裹起来，除了印王苍劲之外，几乎所有的隐者对于里面战斗的情况都是断断续续的探查到，根本无法连接起来，而且就连最后到底是谁胜利也是不清楚。

　　火龙卷散去，视线再次明朗，而方圆百米之内除了零星的碎裂的本命大印之外，只有一个手持着盾牌的圆形战队缓慢的向着下山的入口走去。

　　“这怎么可能？”

　　“简直不可思议。”

　　“难道李冲也隐藏了自身的实力？将我们都蒙骗了？”

　　没有看到李冲，但是这些盾牌他们太清楚了，除了李冲的符兵之外其他印者还真的没有，而依然能够组成防御战阵，依然能够行走，很显然真正活下来的只剩下李冲，当然，也有印者很快就发现了倒在广场之上，已经气息全无了卓不凡。

　　刚刚晋升印师，本命大印寥寥无几的李冲将达到三品印师，甚至即将冲击四品印师的卓不凡击杀，尽管李冲看样子也是受到严重的伤害，可这根本不可能的事情发生在眼前，所有的印者都不敢相信自己的眼睛，无一不惊讶出声。

　　不但是这些印者，就是五大亲也都目瞪口呆，雍亲王更是紧张的站了起来。

　　如果说有大将之风，拥有藐视天下的气概，恐怕也只有云傲天和苍劲。

　　苍劲早就已经将里面的一切看在眼中，对于李冲，他也是非常的震惊，不过震惊的是李冲的战法，战术和最后那种舍我其谁的气概，这些可绝对不是普通人能够拥有的特质，意识加你苍劲不由得满意的点了点头。

　　而在苍劲的身边，大云朝皇帝云傲天最先自惊诧中清醒过来，深深的看了一眼云平阳，然后再看了一眼严密的看不到里面的圆形战队，他的嘴角突然露出了一丝诡异的笑容。


第一百零七章 因祸得福

　　出了青储山，李冲以最快的速度回到了翠竹雅居，吩咐苟三不许任何人打扰，他立即进入自己的房间之中。

　　修炼，炼化，只有将这些本命大印炼化，李冲的实力才能够得到量的飞跃，刚刚的战斗太过凶险，同时也提醒了李冲，雍亲王派出追杀的人今后至少是印师的境界，而如果自身的实力不足，幸运不可能也永远跟着自己。

　　有了之前的经验，李冲对于炼化本命大印并不在意，只不过因为自己的损失惨重，炼化的时间要稍稍拖长一些罢了。

　　二十四枚本命大印，如今只剩下了八个，而且火焰弓箭手也彻底消失，李冲必须重新炼制，这无疑增加的修炼的时间。

　　吸取之前的教训，李冲直接开始清点火焰长枪武士身上的本命大印，以做好预计。

　　经过仔细点查，击杀卓不凡，李冲一共也才毁掉五十枚本命大印，而被吸引到火焰长枪武士身上的本命大印就足足有三百五十六枚。

　　感受到了弓箭手的强大威力，李冲心中早就有了计算。

　　三个护盾武士，两个长枪武士，配备一个弓箭手，这样应该是战阵最为强悍的配备，这样防御与攻击全部非常的强悍。

　　换做其他印者，这个数字就够他们计算了，可李冲毕竟来自现代，基本的计算哪里能够难倒他？

　　八十一名盾牌武士，五十四名长枪武士，二十七名弓箭手，这个配合已经是最佳的配合。

　　不但如此，感受到弓箭的厉害，李冲这次也准备将火焰长枪武士手中的长枪也由百枚本命小印炼制。

　　十枚本命小印炼制的弓箭就有如此的威力，那么百枚本命小印炼制的火焰长枪呢？虽然不如弓箭手那样定点攻击，但是如果对手战阵冲到了跟前，这火焰长枪作为杀手锏抛飞出去，威力简直难以想象。

　　不但如此，李冲还设想着将改成盾牌武士的火焰武士手中的长刀也由百枚本命小印炼制，这样远、中、近程都有可以瞬间密集打击的能力，而且这些武器能够自动飞击回来，造成二次伤害，对于此时的李冲来说这简直就是绝好的配置。

　　不过李冲并没有为自己设想的强大而冲昏头脑，在考虑到威力的同时，李冲也同时考虑到了弊端。

　　不同于弓箭手，本命大印蕴藏的印气足够支持他们的十支弓箭攻击十次，而火焰盾牌武士和火焰长枪武士只能够攻击一次，如果真的所有攻击全部打出，整个战阵的战斗力会陡然下降一大半，如果这样还没有将对手消灭，自己一方可就非常危险。

　　不过李冲也想到了一些补救的方法，那就是交替攻击，除非万不得已，前排的火焰盾牌武士绝对不能够大幅度丧失印气，以保证自身的安全。

　　现在时间成了李冲的主要问题。

　　每天炼制成两枚属于自己的本命大印，按照这个速度，李冲要将这些本命大印打散，重新炼制至少需要两个多月的时间，当然这其中还不包括凝结火焰长枪武士和火焰弓箭手而多消耗的凝型时间。

　　但两天之后，如果没有意外，印者大会将会结束，而即使印王真的有心与李冲结交，可是得到封地之后，李冲必须首先赶到自己的封地，处理一些事情，这样才能够再次走出封地。

　　但这段时间也是李冲最为危险的时间，京都回到封地，至少也需要三天的时间，而处理封地上的事情还不知道需要多久，更何况现在四大亲王显然已经联合了起来，自己的封地被指派到任何亲王的领地之上，明面上的刁难绝对不会少，而暗中的袭杀恐怕会更加猛烈。

　　时间，时间，一切都需要时间。

　　李冲眉头再次深深的皱了起来，任他如何聪明，此时也根本不知道如何拖延这个时间，毕竟两个多月的时间太过久远，而如果不回到封地，只要封地有平民爆发起义，这块封地将会立即被朝廷收回，而且也会立即将封赏的官职收回。

　　官职，封赏，俸禄，封地，这些对于李冲来说都是可有可无的东西，可是对于云彩儿与云平阳来说意义可就完全不一样。

　　没有了封地就没有了子民，当然也就没有属于自己的势力，更何况上领地之上所有的印士和印武士理所应当的座位领主的会第一时间知道，对于重新建立势力，这更加是不可或缺的基础。

　　云彩儿虽然并没有提出让李冲定要得到封地，可是云彩儿平时的一举一动李冲又怎么能够猜测不出他的想法，好强的云彩儿所做的一切都是为了理亲王云平阳，得到领地更是他势在必得，否则以一个郡主的身份，云彩儿自己每月的俸禄足以让他无忧无虑，而不用一个女孩儿连雍亲王都不怕得罪，毅然的要将益阳城控制在自己的手中。

　　抓紧时间，李冲立即闭目凝神，将自己的意念之力全部沉入了印海之中，炼化本命大印，合二为一，炼制属于自己的本命大印，凝形，一切的一切李冲都是亲自用意念之力操作着，为的就是争取着一点点加速的时间。

　　时间不知不觉的过去，李冲一直专心的修炼着，甚至到了忘我的境地，不过感觉只是一眨眼的功夫，一阵敲门声就已经响起。

　　不同以往，现在危机重重，李冲就是修炼也会非常警觉。

　　猛然清醒过来，李冲的眉头顿时皱了起来，修炼之际最忌别人打扰，他的怒火也不禁升起。

　　打开房门，李冲发现赫然是苟三恭敬的站在门口，这更加让他有些火气，不悦的说道：“我不是吩咐了不允许打扰我吗？”

　　“大人，不是我想打扰你，可是宫中昨天传来旨意，这次接受封赏的加上您只有四位大人，所以要求您必须前去，现在已经日上三竿，再不去恐怕要来不及了。”低着头，苟三一脸惶恐的说道。

　　哦？

　　李冲楞了一下，随即发觉是错怪了苟三，淡然一笑，自怀中掏出了一块足有一两的金子递给了苟三，歉意的说道：“对不起，我忘记了时间，呵呵，谢谢你的提醒，今天过后我们或许再也不会见面，不过感谢你这三天来对我们的照顾。”

　　惊恐的看着李冲，苟三顿时手无足措起来，印谷行宫中他任职了十几年，先后也侍候过十位印者，可就算是那些刚刚成为印士的小子都是眼高于顶，哪里有如李冲如此平易近人的，如今即将离开之际，李冲居然还送给自己一两金子，这让苟三惊诧的同时也非常感动。

　　苟三虽然一直推迟，不过李冲还是将这算是消费强塞给了他，随即转身进屋准备换掉身上已经破烂不堪的衣衫。

　　可就在李冲转身刚刚进门之际，苟三看着李冲的背影，咬了咬嘴唇，竟突然跨前一步，将李冲推入房间的同时反手将房门关闭。


第一百零八章 绝不美丽的误会

　　与卓不凡的战斗辛苦异常，而且是险象环生，但是巨大的风险之后回报也是不菲，三百多本命大印，如果全部炼化成属于自己的本命大印，李冲的实力陡然能够提升一个境界，同时新近想出的一些战阵方法也让李冲的战斗力提升非凡。

　　随着苟三的敲门声，李冲被惊醒，为了感谢苟三，李冲给了苟三一两金子，算是打个小费。

　　李冲的出手不可谓不阔卓，三五两银子就已经够普通民家生活一个月，而一两金子能抵得上百两银子，足够苟三在这里无忧无虑的生活一年以上。

　　可是李冲没有想到，金子给了出去，苟三的反应却非常奇怪，不但突然将自己推入房间，而且回手将门牢牢的关上。

　　难道……

　　如果不是没有感觉到苟三的敌意和杀气，李冲就不会让他碰到自己的身体，可是看到关闭房门，李冲的脸色顿时黑了下来。

　　一两金子能够过夜我也不会找你啊！

　　李冲警惕的后退了一步，不知不觉连印气都已经运起。

　　见到李冲的样子，苟三立即明白李冲是误会了，不等李冲说话，他立即将中指放在嘴唇之中，示意李冲不要说话。

　　轻手轻脚的走到窗子旁边观察了一下，随即苟三再次走到了李冲的床铺之前。

　　李冲此时已经忍无可忍了，一股怒气升起，他立即就要出手将苟三扔出去，可就在这时，苟三却出乎意料的低下身子，钻入了李冲的床铺之下。

　　苟三的行为太过诡异，李冲奇怪的靠了过去，蹲下身子向床下看去。

　　“你干什么？”看到苟三将自己的衣服脱掉铺在地面之上，四角还用几锭银子压住，李冲再也无法忍住心中的怒火。

　　衣服都脱了，这还用说要干什么吗？

　　突然的声音使得苟三猛然一惊，赶忙挥了挥手，随即转头向地面看去。

　　一切平静异常，并没有什么变化，这个时候苟三才长出了口气，穿着一条大内裤，他快速的爬了出来。

　　“李大人，说话一定要小声，快，跟我上床。”再次警惕的看了窗外一眼，苟三仿佛到了自己的屋中一样，转身竟然跳上了李冲的床铺。

　　李冲当然不会跟着上床，甚至他现在已经考虑是不是将这个苟三杀掉。

　　“李大人快，等一下就来不及了。”看到李冲没有移动，苟三此刻还没有发现李冲的异状，满脸焦急的说道。

　　“我来了！”恶狠狠的说着，李冲立即打出本命小印，幻化出火莲。

　　此刻苟三才感觉到异样，自己的动作太过怪异，再低头看看自己几近光着身子坐在床上，他立即明白了李冲误会什么。

　　“李大人，这关系到你的性命，我真的没有其他意义。”苟三一边慌忙的缩到床里，一边赶忙解释。

　　“如果不解释清楚，这关系到你的生命。”李冲脸色黑沉的说道。

　　“今天是最后一晚。”苟三慌忙的说道，但随即他自己也感觉到自己这一句话说出去会更加让李冲误会，立即补充到：“雍亲王今天晚上会对你下手。”

　　“什么？”李冲此时才感觉到事情的不对，微微皱了皱眉头，他马上将本命小印收了回去。

　　“我也是今天早晨听到的消息，雍亲王准备在这里暗杀你，让你无法走回自己的封地。”低沉着声音，苟三将自己听到和知道的一切都讲了出来。

　　李冲第一次见面就没有显现出任何厌恶的表情，而进入翠竹雅居之后，李冲更是对苟三以朋友相待，这哪里能够不让这个被人嫌弃了一辈子的苟三感动，可以说苟三已经将李冲真正的当成了知己。

　　苟三在印谷行宫已经十几年，对于附近当然非常熟悉，封赏之后第二天，所有印者都会离开这个印谷行宫，再来至少要一年之后，既然已经成为知己，苟三当然会让李冲不要忘记自己这个曾经的管家，这里是他的地盘，他当然有办法弄到一些平常无法吃到的美味，以准备李冲在这里的最后一顿晚餐。

　　但是苟三的地位并不高，一些地方也不是能够随便进出，可是凭借对这里的熟悉，苟三还是来到了印谷之中最为机密，除了总管之外任何人都不能够进入的绝对禁地，阴风洞。

　　阴风洞中盛产寒冰果，苟三曾经有幸尝过一颗，那种美味到如今还让他回味，如今要让李冲不要忘记他这个朋友，他理所当然的想到了寒冰果。

　　可就在苟三想尽办法进入到阴风洞之后，他却意外的知道了一些秘密。

　　就在苟三进入之后，印谷大总管也进入了阴风洞中，而这个阴风洞并不是空无一人，相反这里空间极大，俨然桃花源般，小桥流水，桃树遍地，远处房屋层叠，至少有几百人居住在这里。

　　如此大的地方根本不可能不动声息的找到所谓的寒冰果，可就在苟三想要离开之际，他看到了大总管走了进来。

　　与苟三一样，大总管也是蹑手蹑脚，进入到阴风洞之后，大总管立即靠向岩壁，随即消失不见。

　　印谷大总管，在哪里都是趾高气扬，苟三何时见过他如此小心，一时好奇，苟三就跟了上去，果真在大总管消失的地方发现了另一个隐藏的极为隐蔽的小洞口。

　　山洞并不深，只是在洞口，苟三就听到了大总管的声音，可是这一听之下令他顿时吓了一跳，随即小心翼翼的退了回来。


第一百零九章 隐辛

　　苟三一阵奇怪的举动使得李冲不能不误会，看到李冲的愤怒，苟三终于意识到了自己的怪异举动，但事有权急，苟三此时也顾不上其他，抓紧时间，他将自己所听到的一切都告知了李冲。

　　整个印谷行宫是大云朝每一年印者大会的举办地点，当然，对于印者这个强大的团体，朝廷哪里可能完全放下心来，印者大会不但是拉拢这些印者的一个特定的集会，其实也是一个朝廷探查印者癖好，心思的一个最好的机会。

　　行宫之中，每一个房间，每一个床铺之下都会有一个探查孔，只要有印者入住，守护在阴风壁中的守护者们都会通过特殊的通道来到这里，每时每刻的监视着印者的一举一动，甚至连一句话，一个笑声都不会遗漏，而普通的通道根本不可能隐瞒住印者，毕竟实力越是强大，意念探查力就越是厉害，床铺之下有任何洞口哪里能够瞒过他们。

　　但云傲天却自有办法，青储石不但坚硬异常，更是有着隔绝意念之力的功效，耗时十年的时间，印谷行宫地下才真正形成一条四通八达的青储石通道，而每一个床铺之下，也全部由青储石铺就而成，表面上看起来是保护印者，其实是方便监视。

　　而那些守护者平时就半监视，半服侍着阴风洞中隐居的一个神秘部落，而到了每年的印者大会举行的日子，这些守护者也就开始进行监视。

　　青储石地道苟三也非常清楚，而且他是唯一剩下来的几个知道内情的人之一，不过这次这个青储石通道可不仅仅是用来监视，雍亲王不知道用了什么手段，将大总管买通，而且还假传旨意，命令守护者对李冲进行暗杀。

　　守护者是大云朝一个特殊的组织，他们直接隶属与皇帝云傲天，他们不修炼印气，修炼武技但却不修炼灵魄，每一个守护者都是经过近二十年自小的苦修才能够有机会成为守护者，而每一个守护者光是凭借双腿的速度就不亚于一个印师使用遁术的速度，可见其实力多么强悍。

　　有了这样的强者，加上青储石的隐蔽特效……

　　听到之后，李冲不禁后背顿时惊出一身冷汗，同时他也理解为什么苟三会如此慌张，而且做出如此多的奇怪举动。

　　苟三将衣服蒙住床下，正是为了隔绝声音的传导。

　　“今天晚上我就不会来了。”淡然一笑，李冲立即平淡的说道。

　　“这是不可能的，每年印者大会之后，陛下将会在行宫之中亲自为新近册封的大人举办酒宴，除了得到陛下的允许，否则任何人哪里敢缺席，而且这最后一晚是守护者放出摄魂香的时间，就是陛下也不可能允许任何印者在他的控制之外。”不知不觉，苟三又说出了印谷行宫中的另一个秘密。

　　摄魂香李冲曾经在云彩儿的书法中看到过介绍，这是一种稀有但却鸡肋的草药，燃烧之后，他的香气无色无味，但是沾染到任何东西之上，一生都不会消除，而且只有专有的天听兽才能够嗅到这种香气。

　　此时李冲的心中的谜团全部解开，难怪大云朝每一年都耗费如此之巨来讨好这些印者，原来云傲天还有控制这些印者的手段。

　　云傲天自己设下的圈套，他怎么可能让任何一个人逃脱？

　　李冲清楚让云傲天答应他不回行宫一定是不可行，不过暂时无法想出办法，他索性也不去想，换掉破碎的衣服，他立即向着青储山出发。

　　依然是那座露天皇宫，依然是那些座椅，但是等到李冲来到这里的时候他才发现，大殿之中除了皇帝、印王和五位亲王的座椅之外，李冲与其他三位这次要得到册封的印者的座椅也被搬入了大殿之中。

　　李冲进入青储山之际，其他三个座位已经有人坐在哪里，只有位首的位置还空缺着，而李冲的到来也引起了印者的一阵轰动。

　　唰！

　　李冲出现的瞬间，所有的目光全部集中的过来，让李冲也是吓了一跳。

　　在众人的目光之中，李冲缓步的走到大殿之中，径直坐到了自己的座位之上。

　　宫廷的礼仪就是多，这是任何人都没有办法，就是皇帝云傲天自己也非常讨厌，可是礼节就是礼节，尤其是如此隆重的大会之上，各个步骤还是不可或缺的。

　　足足过去了两个时辰，李冲都快要睡着了，这个时候礼部尚书才走出来，恭请云傲天。

　　这个时候才是真正大家期盼的地方。

　　尽管心中也是讨厌着岑长的过程，可龙傲天也不得不当众对着李冲等四个年轻人勉励几句。

　　其他三人都是血脉喷张，脸色通红，显然这个荣誉让他们非常兴奋，可是李冲却是平平淡淡，甚至有些不屑，开会这种事情在穿越之前他经历过太多，这种冠冕堂皇的话李冲敢说说个三天三夜都不会重样，现在他对这些话语已经麻木了。

　　又是半个时辰，云傲天终于将这些已经説了不下千遍的激励说完，他也长长出了口气，随即笑吟吟的看着李冲等四人，挥一挥手，大殿的一旁立即款款走出八名宫女，而这些宫女的手上都拖着猩红的绒布遮盖着的托盘。

　　真是费心费力，难道他们不知道浪费时间就是浪费生命？

　　李冲此时真的有些忍不住了，就是一个封赏，居然也弄的如此神秘，恐怕这一套下来至少也要半个时辰的时间，时间现在对于李冲来说真的就是生命一样，他那里能够不急。


第一百一十章 挑唆

　　再次来到青储山，李冲立即感觉到所有印者看他的眼光都有了强烈的变化，羡慕，嫉妒，各种复杂的感情参杂期间。

　　岑长的各种仪式弄的李冲昏昏欲睡，就连最后的封赏也弄的跟百花奖颁奖一样，这更加让李冲受不了。

　　其他三位新晋升的印者虽然只是晋升为六品印士，可是居然也得到了与李冲现在的职位，从六品的官衔，而且这三人显然都来自大的家族，原本就已经归属于其他三位亲王，所以封地也没有太过令人惊讶，按照六品印士的境界，分给一座四等城镇作为封地也让人无可厚非。

　　最后终于到了李冲，看着满脸笑容的云傲天，李冲总是感觉到这笑容之中带有一丝阴险。

　　如果不是了解了印谷行宫的一切，李冲或许绝对不会生出这种感觉。

　　李冲的封赏真的如那个被蒙住的托盘一样，非常的神秘，令人不可琢磨。

　　虽然来自雍亲王的领地，可是李冲与雍亲王的关系已经非常明显，而第二天的拜师会上，李冲也没有出现，任何印者都不知道李冲到底属于那个势力，而这个封地可不是随便册封，否则一个拥有潜能的少年可能真的就这样消失不见。

　　微微点了点头，云傲天身边的一个太监立即快步走了出来，宣布了对于李冲的封赏。

　　从五品！

　　刚刚晋升为印师，虽然境界要比前几个印士高上许多，可是没有大家族的撑腰，李冲这样的印者很难得到好的封赏，这也是印者大会第二天的拜师会上那些印者拼命巴结这些强大的势力的原因。

　　李冲来之前就已经得到益阳郡主的册封，从六品已经是极限，不过毕竟与卓不凡一战震惊众人，所有人都一至认为李冲应该能够被册封正六品，但是从五品，这是根本不可能的事情。

　　不仅仅是大云朝，就是其他国家，从五品官员就是一个分水岭，能够被册封的从五品，那么这个印者就能够自由进出京都，也就是说得到了皇族的认可，而且从五品的封地也绝对不可能是一座四等城镇。

　　将李冲的爵位印颁发下来，公公继续宣布了李冲的封地。

　　风云郡，纪灵城，二等城镇！

　　当公公宣布了封地，所有印者都露出了惊讶的面容。

　　大云朝共有七个郡，光是一等城镇就有十几个，二等城镇更是多达五十几座，而如此多的二等城镇之中能够让所有人都清楚知道的，这里面就不可能没有原因。

　　不单单是这些印者，就是理亲王也没有想到居然会被赏赐这里，他也有些惊呆了。

　　看到李冲有些茫然，公公缓步走了上来，随即挥了挥手，两个小公共将一副沉重的画卷抬了上来。

　　得到云傲天的首肯，画卷立即打开展现在李冲的面前。

　　地图，居然是整个大云朝疆土的地形图，显然展现给李冲的不仅仅是普通的地图，而且还是一个战争地图，上面个各个地方的地形和河流、村庄都详细的标注出来，而那些军事重镇更是用红色的颜色标注着。

　　李冲第一眼就看到了纪灵城。

　　大云朝最东方的边界之上，雍亲王的领地之中，与益阳城中间只是隔着一个城市，血红的标志不但显示了是军事重镇，战略要地，更是贸易中心。

　　二等城镇，这哪里是二等城镇，简直要比一等城镇还要重要，还要让人垂涎的城镇。

　　由于贸易发达，城镇之中的竞争非常激烈，几乎没有家族能够绵延几代保持兴盛，这也是纪灵城无法成为一等城镇的主要原因，可同样是因为竞争激烈，纪灵城中的家族势力非常雄厚，普通的大家族都不敢轻易将手伸入里面，就是雍亲王，当初也是动用了雷霆手段强行驯服纪灵四大家族，这才能够在这里站稳脚跟。

　　如果说自己的领地之中还有什么地方让雍亲王无法舍弃，恐怕纪灵城要位列前茅。

　　听到纪灵城的名字，雍亲王的脸色也顿时变的非常难看，虽然是主上与臣下的关系，但毕竟是兄弟，他不由得将目光转向了云傲天。

　　此时李冲心中可是暗暗叫苦，同时也不由得对云傲天佩服的五体投地。

　　经过一系列的设计，李冲能够与印王称兄道弟，而只要安全的回到自己的领地之中，有了苍劲的震慑，雍亲王至少不敢太过明目张胆，而且木已成舟，时间或许能够冲淡一切。

　　可是只是一个封赏，将李冲再次推到了雍亲王的对立面，而且是不死不休的那种，现在就是苍劲与李冲称兄道弟，可苍劲如果不陪同李冲回到领地，李冲今后的困难绝对少不了。

　　朝廷下令，谁敢不从？就是雍亲王也不敢当面违抗旨意，虽然心中非常愤怒，但他还必须装出一副高兴的样子以撑住他亲王的面子。

　　木已成舟，李冲知道这些事情已经无法挽回，自此开始，雍亲王与他将不死不休。

　　此时苍劲也转过头看了云傲天一眼，微微的叹了口气，他也没有说什么。

　　印王的身份不但与云傲天平起平坐，而且他的建议皇帝也不能不听，可是此时苍劲却选择了沉默，这更加让李冲感觉到不寻常。

　　“恭喜李大人得到如此黄金宝地，本王在这里恭喜你了，不过哪里可是混乱异常，我治理了十几年也没有能够将哪里平定下来，希望李大人有高超的手腕，将纪灵城建设成大云朝数一数二的繁荣城镇，这也算是我们大云朝的一大幸事。”此时此刻，其他人谁敢轻易插嘴，不过毕竟身处京都，雍亲王不禁哈哈笑着恭喜李冲，解开这个尴尬。

　　脸上满是笑容，眼神却冰冷刺骨，面对雍亲王的祝福，李冲也突然冷静了下来。

　　既然已经不可调和，到了必有一死的境地，那么自己何不多争取一些利益？

　　想到这里，李冲冷哼一声，嘴角微微上翘，露出了一丝邪恶的笑容。


卷六


第一章 讨要赌债

　　一个封赏，将李冲再次推到了风口浪尖，而且已经俨然成为了雍亲王的死敌，封地纪灵城，宛如割掉雍亲王的一块肉一般，这点谁都非常清楚，李冲实在搞不懂大云朝皇帝在动什么脑筋。

　　不过李冲向来都没有惧怕过什么，既然事情已经成为定局，封地他又不能够推迟，索性他就放开了一切，既然争取利益，为什么不为自己争取多一点的筹码？

　　想到这里，李冲立即计上心头。

　　高呼万岁，李冲谢过封地，而就在他站起之际，他却突然再次向着雍亲王拱手。

　　“王爷，两日前在下侥幸胜利，而且当初王爷曾经许诺，而且陛下亲耳听到，不知这个卓不凡大人的领地在何处，俸禄几何？小人想要了解一下。”

　　哄！

　　李冲的话一出口，立即所有的印者不禁议论起来，就连云傲天也是眼前一亮，含着笑意看着李冲。

　　一个纪灵城已经让李冲陷于万劫不复的境地，可以说与雍亲王之间根本没有调和的余地，不过也不是完全没有办法，象征性的统领封地，之后宣布效忠雍亲王，随即将领地的实际掌握权全部交给雍亲王，这是李冲唯一的办法，而且大部分印者也相信李冲会如此做。

　　可李冲这个时候又突然提出来与卓不凡比试前打赌的事情，这可绝对是大忌中的大忌。

　　这些亲王哪里可能会忘记打赌的事情，而不提就是不想给，任何人哪里还敢真正索取，但李冲却让说有人都大吃一惊。

　　“李大人，与卓不凡大人比试一事当初也是笑谈，您就不要记挂在心上，卓不凡大人的领地自然会被天朝收回，以你现在的能力，封赏两块封地简直就是不可能的。”见到雍亲王脸色沉了下来，一个雍亲王阵营的年老印师立即站了出来，颇有些不悦的说道。

　　“笑谈？在陛下面前信口齿黄，不知道这在大云朝律法之中该当何罪？”李冲并没有生气，而是淡然的问道。

　　好大一顶帽子，即使是雍亲王自己也不敢再接下去，更不用说他的手下。

　　冷哼一声，雍亲王狠狠瞪了李冲一眼，随即微微点了点头。立即一个身材单薄的五品印士走了出来，李冲一看这副单薄的样子就知道他一定是雍亲王的幕僚之类。

　　果然，五品印士走上前来，在依然打开的地图之上指出了卓不凡领地的位置，同时也说出了俸禄的数目。

　　李冲身为从五品，俸禄为每月三百两银子，粮食十石，而卓不凡一个区区的正七品，俸禄就已经达到了两百两银子，粮食更是比李冲还多，达到了十二石。

　　对于俸禄李冲并不是太过担心，只是感觉到奇怪罢了，可是当他看到卓不凡的领地之际，他立即眼前一亮。

　　都是在雍亲王的领地之中，卓不凡的领地嘉誉城偏偏与益阳城和纪灵城形成一个三角形，与纪灵城和益阳城全部链接在一起，将紧靠麓山的凤岭城紧紧的包围了起来。

　　全部是在雍亲王领地的一角，而且背靠麓山，对于李冲来说这绝对是一个不可多得的封地，否则即使要来了，在其他城镇的包围之下，李冲也只能想一些办法与雍亲王调换，可是这种可能性却是微乎其微。

　　三座城镇虽然只占据雍亲王领地的几十分之一，但如果真的联合起来，真的如同一块毒瘤一般，难道雍亲王故意将赌约遗漏，就是被其他印者议论也不想讲这里交出来。

　　看到李冲满意的脸庞，雍亲王暗自后悔的同时也对李冲更加的痛恨。

　　打压理亲王，打压云彩儿，可是雍亲王没有想到李冲的凭空出现不单单使得益阳城归入了云彩儿的掌握，如今更是多得到两座城镇，虽然卓不凡的城镇只是一个三等城镇，管辖范围也只有百里，可是对于李冲与云彩儿来说，这个城镇的重要性可不亚于纪灵城。

　　表面上看李冲是最大的赢家，一次得到两座城镇作为封地，而且是陛下默许，可是任何人都知道李冲此时面对的危险会更大。

　　应该得到了李冲已经得到，正当所有人都认为事情已经至此为止，大家只需要静等李冲意外死亡的消息之际，李冲却再次抱拳起来。

　　“王爷，好像当天您的承诺不止于此吧！”李冲依然是满脸的笑容的说道。

　　静，顿时整个大殿之中也变的一片寂静。

　　“李冲，你是不是有些贪得无厌了？”李冲突然的问话使得雍亲王的脸色变的铁青，就连皇帝云傲天也皱了皱眉头，不耐的说道。

　　“禀陛下，王爷既然曾诺赌注，而且是在陛下面前，如果不能够一次性给付，我倒是无所谓，可是一旦传了出去，到时谁人又能够拦得住悠悠众口？更何况要是传播到其他国家去，我大云朝泱泱大国岂不是被人看扁？在下是为了王爷和陛下考虑，如果王爷不想实现诺言，下官也无所谓，甚至如果王爷将嘉誉城要回去我也不会有任何怨言。”李冲一脸诚恳的说道，如果不知道之前的原因，恐怕所有人都会认为李冲是一个忠心为朝廷的清官。

　　“感谢李大人的体恤，本王在这里感谢了，愿赌服输，我怎么会为一座区区城镇而损了威名，但不知道李大人看中了那一块城镇？”雍亲王强行忍下心中的怒火，声音冷冷的问道。

　　好大一顶帽子，李冲也好大的胆子，这次不单单将雍亲王算计了进来，就是连大云朝皇帝云傲天也绕了进来，如果雍亲王不实现承诺，就是刚刚还有些看不过去的云傲天也不得不帮助李冲。

　　淡然一笑，李冲拱手说道：“在下全凭王爷赏赐。”

　　什么赏赐，李冲已经非常清楚雍亲王要将那一块土地赏赐自己，三座城市将凤岭城牢牢包围起来，而且背临麓山，可以说这个城市已经是李冲的囊中之物，而且是咽中鱼刺。

　　犹豫了一下，雍亲王也绝对不是那么容易对付，快步走上前来，指着自己领地最中心的位置说道：“既然李大人的胃口如此之大，那么就将我所在的向阳城送给李大人，希望李大人今后对我的府邸多多照顾。”

　　这次轮到李冲傻眼了，向阳城不但是一个一等城市，更是雍王府的所在地，除了雍亲王，哪一个官员敢在这里作威作福？


第二章 灵机一动

　　既然已经完全对立，李冲当然不会客气，用话套住雍亲王和大云皇帝的同时，李冲也将卓不凡的领地和俸禄要了过来，不过这样李冲还是不罢休，他竟然连雍亲王随口一说的另外赠送的领地和俸禄也讨要起来。

　　这一下不但是雍亲王，就是大云皇帝也有些感到过分，同时雍亲王再也抑制不住心中的怒火，竟然提出将雍王府的所在一等城镇划分给李冲管理。

　　“怎么？李大人还嫌弃？是不是要我将雍王府也送给你？”见到李冲愣住了，雍亲王恶狠狠的说道。

　　“谢王爷厚爱，这个封赏太过巨大，还请王爷改变心意，李冲还没有这个能力统领一等城镇。”李冲赶忙推迟道。

　　“事情就这么定了，我们雍王府就暂居在李大人的领地之中了，俸禄二百银，粮食十二石，届时这些赔付的俸禄也请李大人派人到雍王府索取。”雍亲王再也无法压抑心中的怒火，他此时就要给李冲一个好看，看看这个李冲到底如何下台。

　　任何人都看出了雍亲王的愤怒，一时间所有人都不敢说出什么。

　　而印王苍劲也认为李冲有些贪得无厌，竟然也没有开口帮助李冲。

　　所有人都在等着看李冲如何处理。

　　比狠，李冲跑过谁？

　　虽然知道一旦同意，自己将要面对的是雍亲王无休止的报复，不但如此，就是好不容易取得好感的印王苍劲也不可能帮助自己，但李冲的脾气就是这样，敢和他叫板，李冲又怎么能够不接招？

　　“谢谢王爷的厚爱，下官就却之不恭了。”微微一笑，李冲拱手客气到。

　　嗡！

　　刹那间，整个大殿立即沸腾了起来，那些印者无一例外的指责李冲不识好歹，甚至野心太大，太过猖狂，就是云傲天也不由得皱起了眉头，苍劲更是微微的叹了口气。

　　“好！好！好！现在就请皇兄下旨，将这些领地划分给从五品李大人吧！”雍亲王气极而笑，声若洪钟的说道，竟一时间将所有的议论之声压了下去。

　　看到所有人静了下来，雍亲王此时满脸笑容的说道：“还希望李大人尽快上任，让本王也看看李大人的铁腕手段。”

　　“有雍王府坐镇，想来哪里不需要我多费心，一次得到三个封地，尤其是纪灵城，恐怕我要处理一段时间，等到两个领地完全稳定了，我一定去向阳城享福。”李冲丝毫没有任何退缩。

　　“好你个李冲，难道你想取代王爷？你想造反不成？”

　　“李冲，你太猖狂了，简直要谋反了。”

　　“谋反之罪，罪可当诛。”

　　李冲的狂妄使得所有印者都愤怒起来，其中几个苍老的印师更是站了出来开始指责李冲。

　　面对指责，李冲当然不会退缩，冷哼了一声，他马上转过头来，对着几位站出来的印师问道：“谋反？如果只是得到一块雍亲王的领地作为封地就是谋反？那么这大云朝的天下都是陛下之领地，那么几位亲王各自有领地，岂不是也算是谋反，如果说我谋反，那么请陛下将在场所有拥有封地之人全部诛杀，李冲死而无憾。”

　　就在这些印师出面指责李冲之际，李冲脑中灵光一闪，立即想到了找到一个靠山，最起码能够给予自己一定帮助的靠山，这样有了印王苍劲和这个靠山，虽然惹怒了雍亲王，但李冲至少还能够周旋一段时间。

　　而这个靠山就是大云皇帝云傲天，也是这些大臣的指责使得李冲瞬间将心中的疑惑全部解开，同时他也明白了云傲天将自己的领地封在纪灵城的原因。

　　李冲的一席话顿时让所有印师全部安静了下来，任谁也无法反驳。

　　确实，李冲属于谋反，这些亲王将大云朝一分为五，他们各自占据一块，岂不是更加明显的谋反？

　　李冲的话出口，云傲天的脸色瞬间也变的愤恨异常，但毕竟身为皇帝，他马上就恢复了常态，不过看向李冲的眼神已经没有了刚刚的厌恶之情。

　　雍亲王等四位亲王也是目瞪口呆，他们心中都在怒骂李冲大逆不道，在这里居然敢说出如此的话，可是他们却无法出声斥责李冲，毕竟如此更加显得他们心虚，尽管他们确实有这个想法，而且在慢慢的实施着。

　　同时云傲天的神情也让让他们非常纳闷，他们甚至无法在云傲天的脸上找出任何的多余表情。

　　见好就收，既然自己想要得到的都已经得到，李冲当然不想继续留在这里，而且晚上雍亲王还安排了对自己的暗杀，李冲当然不会错过这个最好的离开的机会。

　　拱手抱拳，李冲想要求得云傲天的首肯才能够走。

　　或许被李冲的拱手给吓怕了，李冲拱手抱拳，雍亲王立即警觉的说道：“你还想要干什么？”

　　听到雍亲王的话，李冲也是楞了一下，随即他就明白了过来，强忍住笑意，他没有理会雍亲王，而是想着云傲天说道：“陛下，卓不凡死亡的消息一定已经传回了嘉誉城，没有领主坐镇，下官唯恐那些匪贼作乱，故请求告退，现行赶回领地之中，维护我们整个大云朝的稳定。”

　　眉头微微皱了一下，云傲天微微沉吟了一下，这才开口说道：“准李爱卿之请，另领地地处边境，负有守护疆土之责，现封李爱卿为骁勇营千总，另暂代管带一职，俸禄按管带领取。”

　　敲诈了雍亲王，云傲天不但没有惩罚李冲，到最后居然还给予赏赐，可见这短时间内李冲就已经得到了云傲天的信任，让之以为心腹，这立即使得所有印者都不敢再做声，唯恐招惹到云傲天。

　　印者不属于朝廷管辖，甚至独立在一些律法之外，可是这些印者哪一个不是归顺着某一个势力，他们都清楚独自一人是根本无法生存下去，而在大云朝，对付这些印者最有效的手段可不是律法。

　　“谢陛下！”李冲赶忙拜谢，随即转身快速的离开。

　　只有尽快的回到自己的领地之中，李冲的心才能够安下来，同时也能够进行一些布置，以防范雍亲王接下来疯狂的报复。


第三章 节外生枝

　　李冲做出了任何人都想不到的事情，他居然将雍亲王成功敲诈，而且关键时刻灵光一闪，他立即清楚了大云皇帝云傲天的想法，几句话居然就让云傲天对他的印象改观，不但敲诈来的东西真正得到了朝廷的认证，更是被册封为骁勇营千总，代管带一职，这可是别人求都求不来的好事。

　　大云朝每一个城镇都会设立自己的城卫军，这也是朝廷允许的，不过为了防止反叛，这些城镇的城卫军数量也被严格的控制着，至少在军饷之上朝廷只是按照规定的数额发放。

　　四等城镇一百人，三等城市三百人，二等城市五百人，一等城市一千人，虽然这些只是表面上的规定，但朝廷每年都会秘密派出许多密探，任何一个城镇的城卫军如果超过数额，一律按照预谋反叛处理。不过这些也只是相对的。

　　以雍亲王来说，他的领地之中一等城镇六座，二等城市十七座，三等以下城镇更是数不胜数，如果将这些城卫军统和起来，也绝对是一只庞大的队伍。

　　当然，朝廷不会放任如此庞大的军队不去管理，每一个城市之间的城卫军的调动必须通过四位亲王，而如果超过一万人的调动，朝廷必须知道，同时为了在城卫军或一些大家族做出反叛行为的时候做出及时反映，大云朝也在一些关键的地方设立各种兵营，驻扎直接由朝廷兵部管理的士兵，这也是朝中的一些大臣凭借自己的实力能够与一些势力平起平坐的原因。

　　纪灵城位处边境，是大云朝与东丽国的重要贸易通道之一，而雍亲王的领地也是唯一与东丽国接壤的领地，这也是纪灵城地理位置重要，使得雍亲王舍不得之一。

　　如此重要的地理位置，而且还肩负着镇守边关的重任，纪灵城内理所当然的建立了两个兵营，每个兵营足有千人，虽然在真正的战争之中这些人根本就是杯水车薪，但守住一个城池一天的时间也是完全可以做到，这样也算是能够拖延一些朝廷反应的时间。

　　按照大云朝的律法，每个兵营设立千总一名，负责统领，而设立两个或两个以上兵营就必须设立管带一职，管带虽说官职甚至还不如副将，可是却是统领所有兵营的最高官吏。

　　李冲不但是纪灵城的实际的主人，而且亲自带领一个兵营，另一个兵营也由他管理，可以说整个纪灵城李冲就是土皇帝，将一个边境城市完完全全的交给一个印师，可见云傲天对于李冲的信任。

　　云傲天能够答应自己先行离去，而且委以如此重任，李冲不由得惊诧莫名，不过既然已经拜别，李冲当然不会再在这个危险的地方逗留下去，立即快速的回到了翠竹雅居之中。

　　来到雅居门口，苟三带着众人早就已经等待在这里，详细一问李冲才知道自己的所有爵位和封赏都已经传播了出去，恐怕用不了三天，整个大云朝都会知道新近晋升爵位的李冲大人。

　　吩咐所有人收拾东西，即刻离开，可就在这个时候李冲发觉了不对，最为粘人也最为懂事的蔓儿居然一直没有出现。

　　找到其他几女，大家也不清楚蔓儿去了那里，直到问道了雾儿，众人才知道蔓儿竟然已经独自出走。

　　雾儿是除了蔓儿最为受到姐妹们尊敬的，而蔓儿临走之前也将统领其他姐妹的任务交给了雾儿，同时警告雾儿不许透露出去，如今不是李冲询问，雾儿依然没有将之讲出来。

　　听到蔓儿出走，李冲的脸色顿时变的铁青，如此紧急时刻，居然出现这个问题，这让他如何处理，如果天黑之前他不走出印谷范围，他将再次被留住印谷，他一系列的努力也将白费，他还要随时警惕着守护者的暗杀。

　　当然这些并不主要，更重要的是蔓儿不知身在何处，京都之大，如果蔓儿有心隐藏起来，恐怕一年的时间李冲等人也无法找到。

　　就在李冲焦急之际，翠竹雅居外一个宫女焦急的向里面闯来，但却让两位留下的婢女拦住。

　　苟三及时出面，将这个宫女赶走，却给李冲带回来一封信。

　　刚刚拿到信，立即一股香气扑鼻，而这香气李冲却并不感到陌生。

　　打开信件，李冲快速看了下去，随即眉头立即深锁起来。

　　此时其他人早就已经收拾完毕，已经向着院子中间聚集起来，看到李冲皱着眉头，大家顿时第一时间围了上来，关心的询问起来。

　　轻叹了口气，李冲立即将信的内容说给了大家听。

　　令人没有想到的是这封信是当初在益阳城青衣楼的当家花旦，苏袖儿亲笔所写。

　　不知道什么原因，苏袖儿离开了益阳竟然来到了京都之中，当然以他的手艺和甜美的歌声，在京都很快也闯出了一些名堂，那些贵族的公子一掷千金也难以听到苏袖儿为其单唱一曲，更不用说博得美人心。

　　而就在今天，苏袖儿改换男装与婢女一起出行，却不想看到了蔓儿，苏袖儿当初与蔓儿可是几次交集，当然知晓蔓儿即使李冲的婢女，可是当苏袖儿想要上前相认之际，突然自酒楼之中冲出了四名六星武师，眨眼之间就已经将蔓儿制服，随即跳上了一辆马车扬长而去。

　　跟在马车之后，苏袖儿没有敢动手，毕竟真的打斗起来她虽然是一个三品印士，但在战斗上根本无法奈何四位六星武师。

　　一路跟踪下来，苏袖儿更加惊讶，蔓儿竟然被关押进京都城郊的黄家分院之内。

　　四大阀门黄家，何等势力，虽然只是一个在京都的别院，可是戒备之森严也是难以想象，自持无法进入，更无法救出蔓儿，苏袖儿只能辗转打听到李冲的踪迹，托付以为印谷的宫女将信件传递了进来。

　　知道了信件的内容，所有人的脸色都黯淡了下来，李冲的眉头更是深锁起来。

　　如果蔓儿在他的身边，即使那个黄四再来捣乱，李冲也敢与之抗争，毕竟道理在自己这边，而一旦闹僵起来，至少黄家对付自己不会太过明目张胆。

　　而如今蔓儿在黄家手中，如果不及时救出，后果难以想象，但是强行冲入黄家，后果将会多么严重所有人都清楚。


第四章 独得花魁

　　一切已经按照计划进行，但李冲没有想到在最后的时刻蔓儿竟然失踪，幸而苏袖儿亲眼见到蔓儿的下落，并第一时间将信息传递过来。

　　李冲此时真的非常挠头，黄家他不怕得罪，但他清楚即使自己冲入黄家的别院之中恐怕也不能活着出来，四大阀门之一的黄家在京都的别院哪里还能没有几个印师？

　　足足盏茶的时间，李冲也没有想到任何的办法，无奈之下，他只有带着众人先行进入京都之中，再找寻办法将蔓儿救出来。

　　三个时辰的路途，李冲等人一个时辰就赶到了京都，由于有李冲，入城的手续并不繁琐，几个人很快找到了凤栖楼。

　　将其他人安排到附近的客栈之中，李冲之身前来，虽然苏袖儿也不一定有办法，但在京都之中，李冲也只认识他，而且苏袖儿的消息至少比他的多一些。

　　刚刚进入到凤栖楼之中，李冲立即感觉就变的不一样，不同益阳城中的青衣楼，这里的布置奢华中带有一丝典雅，那些公子三五成群的聚集在一起，点评着周围的画作，甚至有些人还以文会友，吟诗作对，哪里有一丝喧嚣的气氛。

　　见到李冲进来，凤栖楼的婢女立即迎接了上来，要将李冲引入一旁的座位之中，不过李冲心中非常焦急，哪里有时间等到苏袖儿演出完毕？

　　“麻烦这位姑娘，我要见苏袖儿，烦请带我过去。”李冲强行压下心中的焦急，客气的说道。

　　虽然只是一句话，但一瞬间整个大厅之中变的寂静无比，所有人的目光都集中到了李冲的身上。

　　“这位爷说笑了，苏大家虽然只是一介戏子，可是也不是谁人相见就能够见的，如果耽搁了苏大家练曲儿，岂不是对不起其他的公子？”婢女不卑不亢，而且巧妙的将李冲的要求拒绝，这足以说明这样的事情已经不是第一次发生。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“狂生，真正的狂生！”

　　“哪里是狂生，分明就是莽夫，他还以为苏大家是相见就要见到的。”

　　“该扔钱了吧！我倒是看看他扔出多少钱苏大家能够见到他！”

　　“扔银子？苏大家最是讨厌这样的人，恐怕这辈子他也没有这个荣幸了。”

　　周围的公子哪一个不想间苏袖儿一面，可是各种办法想尽，如此长时间以来，苏袖儿却只接见了三五位才华横溢的公子，这让所有公子都以被苏袖儿单独接见而荣幸，甚至是对自己才华的肯定。

　　李冲哪里有时间理会周围这些公子的闲言碎语，他立即焦急的说道：“烦请姑娘替我通传一声，就说李十三有急事。”

　　“公子您就体谅一下奴家吧，每一个公子来到这里都要通禀一声，奴家的双腿恐怕早就该断掉了。”微微下腰施以一礼，婢女的表情未变，但眼神中却充满了不屑。

　　“苏袖儿，我李十三来了，快出来。”李冲此时知道让这个婢女通传已经不可能，而里面是女眷之地，李冲当然不便直接闯入，索性他就运气印气，大声的喊叫起来。

　　“哪里来的莽人，你当着凤栖楼是什么地方了？”李冲喊叫出来，婢女的脸色顿时一变，一边训斥着，一边快速向后退去。

　　就在婢女退后的同时，大厅尽头的两个月亮门中猛然冲出了四名魁梧的大汉，看修为，至少也有四星武师的修为。

　　四星武师看门，可见这凤栖楼的实力如何。

　　四名武师眨眼间冲到了李冲的面前，二话不说，八只铁钳一样的大手立即向着李冲抓了过来。

　　李冲修炼过印武，但如果凭借印武，他哪里能够敌得过这四名武师，正当李冲运气印气，准备打出本命小印之际，突然楼上传来了一声急切的声音。

　　“等一等，他是我的朋友！”苏袖儿及时出现，将四名武师斥退。

　　见到苏袖儿出面，四名大汉没有进一步的行动，但却依然虎视眈眈的站在李冲的身边。

　　“苏姑娘……”见到苏袖儿露面，李冲立即急切的想要询问蔓儿的情况。

　　但没有等李冲话问出口，苏袖儿赶忙眼色制止，随即说道：“请李公子进我的闺房之中一叙。”话音落下，苏袖儿转身回到了自己的房中。

　　寂静，大厅之中再次寂静，李冲上楼的声音是如此的清晰，仿佛震慑在每个人的心头。

　　“这个小子是什么人？是四大阀门的公子吗？”所有人的心中不禁产生了疑问。

　　来到京都，苏袖儿接见了几位公子也都是在一旁的雅间之中，进入闺房，这些人想都没有想过。

　　李冲哪里会在乎这些人，他焦急的登上了楼梯，推开苏袖儿的房门就走了进去。

　　“李大哥，不要焦急，我已经通过黄家的一些丫鬟打听了，蔓儿此时没有事情，只是被暂时软禁了起来，好像是等待他们的四少爷回来处理，而黄四也去参加了印者大会，最早也要明天晌午才能够回来。”见到李冲焦急的样子，苏袖儿没有来由的感觉到心中一阵酸楚，不过毕竟是戏子，她在表面上将自己掩饰的让李冲根本看不出丝毫不妥。

　　“黄四，早就应该想到是黄四这个家伙。”李冲阴冷的说道：“黄四就是垂涎蔓儿，才会发生这个事情，我务必要救出蔓儿，而且就在今天夜里，刚刚听闻姑娘说能够打听到黄家的事情，不知道能否帮助我打听一下现在黄家都有什么人？”

　　看到李冲依然如此焦急，苏袖儿内心中顿时有股火气，蔓儿虽然跟随了李冲这么长时间，但毕竟是一个婢女，李冲居然为一个婢女想要冒犯黄家，可是转念一想，苏袖儿又释然了，能够为一个婢女的安危如此紧张，不正是他欣赏的这种性格吗？

　　毫不犹豫，苏袖儿答应了下来，并且嘱咐李冲就在他的闺房中等候，随即推开后窗，苏袖儿很快消失在房间之中。


第五章 千千阙歌

　　蔓儿被黄家之人抓住，显然非常危险，幸亏黄四参加的印者大会，给了李冲一夜的救援时间。

　　知己知彼百战百胜，李冲第一时间想到了苏袖儿，在京都之中，他能够依靠的也就只有苏袖儿，这个时候李冲才意识到自己消息的闭塞，如果早一步知道蔓儿的行踪，如果早一点对黄四防备，或许一切事情就不会如此被动。

　　此时，建立一个情报网络的想法在李冲的脑海中成型。

　　李冲知道这个想法绝对不是短时间自己能够办到的事情，他只有将之暂时埋在心底，等待机会的来临。

　　即将或许会有一场恶斗，李冲此时也不敢怠慢，闭气凝神，将意念之力沉入印海之中，开始加快本命大印的温养，李冲清楚自己能够依靠的也就只有这一百七十多枚本命大印了。

　　“印兄，如果你能够清醒过来，或许能够帮助我度过今晚的难关，可惜是我连累了你。”温养走上了正轨，李冲并不需要太过耗费意念力，此时他也想到了神印，无数次都是神印帮助他才读过难关，如今遇到困难，李冲理所当然的想到了神印。

　　“亏的你还想起了我，如此短时间居然修炼到一品印师的境界，而且你的本命大印怎么看起来奇形怪状，是不是都没有按照我给你的火鼎印修炼？”就在李冲有些落寞之际，神印的声音突然响了起来。

　　“印兄？你清醒过来了？恢复的怎么样？”李冲难掩高兴之情，急切的问道。

　　“你都弄出了这么大动静，凝聚了一百多枚本命大印，我要是再不清醒过来，恐怕你达到了入印境界，我就不知不觉被你消灭了。”神印打趣的说道。

　　其实神印能够如此快速恢复过来，也全是依靠了李冲，如此多的本命大印打散成印字，散发出去的印气可是极为庞大，而这些印气也恰恰符合神印的口味，理所当然的恢复快了许多，经过这些天的修炼，神印不但恢复到了之前的实力，甚至还稍稍的提升了一些。

　　“印兄，不瞒你说，今天你清醒的恰到好处，今天晚上恐怕我们又危险了。”李冲苦笑了一下说道。

　　“不是吧！我说兄弟，你能不能让我过上几天安稳的日子？自从进入你的印海之中，战斗就一直不断，你就不能够安分一段时间？哪怕是半个月也好啊。”听到即将要再一次战斗，神印顿时惊叫了起来。

　　一段时间的相处，李冲当然不会不明白神印的脾气，淡然一笑，他立即退出了印海，任凭神印在哪里埋怨。

　　眨眼一个时辰过去了，屋中的后窗轻轻一响，苏袖儿很快出现在李冲的面漆那。

　　“怎么样？”李冲急切的问道。

　　“黄家这次好像有什么大动作，整个黄家别院的印者全部回到本家之中，这里现在只剩下了黄景明和黄四两个人，他们的实力都是四品印师，不过你放心，我向黄景明发出了请柬，他现在已经在赶来的路上，黄家现在是最脆弱的时候，记住，能够不要伤人尽量不要，救出蔓儿就走。”一口气将要说的话说完，苏袖儿立即将李冲拉住，继续嘱咐道：“等下黄景明来到凤栖楼之后你再走。”

　　既然苏袖儿已经将一切安排完毕，李冲当然也就不再焦急，没有印师的黄家别院根本无法挡住他。

　　尴尬，尴尬，此时与苏袖儿在闺房之中，李冲竟然不知道该说什么，甚至连感谢的话他都感觉到说不出口，两个人就这样在闺房中相对而坐，却都低着头。

　　“这次一别，不知何日再见，李郎当真对我无话可说？”随着时间的推移，苏袖儿再也坐不住了，黄景明到来之际李冲就要离开，而这一次，天知道两人是否还能够见面。

　　几面之缘就为了自己做出这么多牺牲，甚至不惜败坏自己的声誉，甚至连小时候的事情都依然清晰的记着，如果说李冲不明白苏袖儿的心是不可能。

　　可李冲现在清楚自己的情况，一个疏忽，一个不小心他就有可能命丧黄泉，紫香就是最好的例子，李冲早就自己暗下决心，不将这些危险全部清除，他哪里会有时间考虑这些儿女私情。

　　但是此时苏袖儿不顾女儿家的羞愧问出口来，李冲也不可能直接拒绝而伤了苏袖儿的心，想了一想，李冲微微的叹了口气，低沉的将《千千阙歌》清唱了一遍。

　　低沉的声音，美丽的旋律，苏袖儿渐渐沉浸在歌声之中，缓缓的，两行热泪流淌了下来。

　　用歌声，李冲将自己的心里话讲了出来，而通过歌声，苏袖儿也明白了一切。

　　歌声落下，门外响起了敲门声，婢女禀告黄景明少爷赶来了。

　　看了一眼苏袖儿，李冲再次微微的叹了口气，此时任何话都变成了多余，转身向着后窗走去。

　　“我将永远保留这首曲，等待与你共同唱。”眼泪断了线的珠子一样流淌下来，苏袖儿没有说一句将李冲留住的话，但是仿佛自语的说着自己的心里话。

　　“希望我能够坚持到这一天。”拒绝是残忍的，但是给人以没有期限的等待却是更加残忍，李冲不想残忍，但此刻却也无法说出什么，印气灌注双腿之上，飞羽遁施展而出，轻飘飘的飞出了后窗。


第六章 不能善了

　　次序偶皮尔舍弃一切，全力的帮助李冲，李冲当然不会不明白苏袖儿的情谊，但现在时不与我，李冲非常清楚自己的处境。

　　窜出后窗，石东升和棠磨等人居然已经等在了这里，而且还有两辆奢华的马车在一旁等待着。

　　苏袖儿事无巨细，竟然连李冲等人出城的办法都已经想好了。

　　有了苏袖儿的招牌，加上一些公子的疏通，李冲等人根本没有受到盘查出了京都。

　　“李少爷，黄家别院向西三十里外有一处农户，苏小姐已经找人将十匹马提前聚集到哪里。”车夫显然是提前得到了命令，也没有多问什么，将李冲等人在距离黄家一里外的道路卸下，随即驾着马车掉头快速回去。

　　连逃走的路线和马匹都准备好了，李冲哪里能够不敢动，微微的叹了口气，他也没有多说怎么，只能够将这份感情暂时深深埋入心中。

　　深吸了口气，冷静下来，李冲打出本命小印，将每一个人身上的一百零八个穴道全部打开，御兵术施展开来，立即所有印武士的实力都有大幅度的提升。

　　没有留下任何人守护自己身边，李冲将所有人全部派了出去。

　　黄家虽然没有印者坐镇，但在京都的别院，里面护院的武师绝对不是泛泛之辈，李冲清楚一切的行动必须要快，否则让他出面，这个事情就会大条。

　　黄家别院的情况李冲早就已经清楚，甚至苏袖儿连地图都绘制了出来，光是看这个地图，李冲就几乎将整个黄家别院的地形掌握的一清二楚。

　　后院，向来都是防守最为严密的地方，但也是地牢所在的位置。

　　闭上眼睛，意念一动，命令立即下达，所有人全部悄无声息的聚集在后院墙外。

　　时间一分一秒的过去，李冲却始终没有下达进入的命令，他在等待，等待着意念探查力察觉的武师的离去。

　　或许是石东升等人的气息惊动了这些武师，就在几人到达院墙之外，十几个武师也同时聚集了过来。

　　快打快退，说起来简单，但执行起来却非常的困难，不但需要印武士绝对执行印者的命令，还需要印者对于周围的环境非常熟悉，更好的调配印武士无声息的击杀对手。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　李冲等人一直在等待着，直到五个时辰过去了，东方已经露出了一丝彩霞，十几名武师才缓缓的散去，在李冲的意念探查力之下确定了他们回到中院之中休息去了。

　　天马上就要亮起，已经到了李冲最后必须行动的时间。

　　意念一动，命令传出，石东升与棠磨两人犹如两只狸猫，轻巧的翻入了后院之中。

　　在意念探查力之中，李冲早就已经知道黄家那些岗哨的位置，不菲吹灰之力，六名或名或暗的岗哨被石东升二人悄无声息的击杀。

　　最后一名岗哨被击杀，雾儿等六名婢女立即也翻墙而过，径直冲向了地牢。

　　地牢之中只有一个入口，而且地牢守卫森严，还有沉重的牢门，想要悄无声息的进入根本就不可能，李冲也没有时间想各种混入的办法，他的办法非常简单，集合所有力量，一次冲入。

　　来到牢门之前，雾儿等人丝毫没有停顿，迅虎之力运起，六个人同时出手，狠狠轰击在沉重的牢门之上。

　　六名四星武师，汇集了全部迅虎之力的攻击将会多么强大。

　　轰然一声巨响之中，沉重的牢门轰然倒塌，呛人的尘土立即弥漫整个地牢之中。

　　六女全力一击，随即躲开，之间两道人影闪过，棠磨和石东升两人压低了身形，就在牢门轰开之际就已经以极快的速度冲了进去。

　　微微停顿了一下，六位女孩儿这才紧跟着冲了进去。

　　寂静的凌晨，任何一个声音都是突兀的，更不用说如此巨大的轰鸣声和地牢之中的惨叫之声。

　　几乎是瞬间，李冲就已经感知到十几个武师冲出了房门，向着后院冲来。

　　不过李冲并不担心，他打的就是这个时间差，果然如李冲设想一样，八位武师，触不及防的冲击之下，那些境界只有三星武士的狱卒哪里是对手，更何况有遮天盖日的灰尘将视线全部遮挡。

　　眨眼的时间，石东升就已经找到了单独囚禁的蔓儿，二话不说，将锁住的铁链劈开，带着所有人立即冲出了地牢。

　　退！

　　李冲没有犹豫，早已准备好的他也施展遁术赶了上去，带着所有人向着西面苏袖儿隐藏好的马匹位置冲了出去。

　　这次的偷袭绝对成功，将蔓儿成功救出来，这些武师还没有赶到，而等到他们赶到之际，连石东升等人的背影都没有看到，只留下地面上的十几具尸体。

　　不过还是有四位六星武师察觉到了雾儿等人的气息，沿着气息快速的追击了上去。

　　四位六星武师，在李冲的眼中根本不是难题，只要到距离黄家别院稍远一些的地方，或者是到了三十里外隐藏马匹的地方，李冲绝对有信心在十个呼吸之内将四名六星武士消灭，这也是印武士无法与印者相提并论的原因。

　　一边奔跑着，蔓儿一边流下了热泪，原本他只想不给李冲招惹麻烦，自己一个人找一个小山村隐居起来，可是没有想到最后却给李冲招惹到了更大的麻烦。

　　袭击黄家别院，这可是相当于给黄家一个响亮的耳光，身为四大阀门之一，黄家能够散罢甘休才是笑话。

　　此时急速向前奔跑着，看到蔓儿满脸的泪痕，李冲微微皱了皱眉头，不过他却没有进行劝慰，他知道蔓儿的心里已经被愧疚占满，不是短时间能够解决的事情。

　　三十里的距离说远并不远，在所有人全力的奔驰之下，不但一个时辰的时间，众人已经能够看到远处一处孤零零的农居，而十匹神骏的马匹就在民居之外。

　　“你们先……”到了地点，李冲当然不会让这四名六星武师继续追赶下去，可是他的命令还没有我安全出口，身后突然就起了异变。

　　“白老，这些家伙袭击了别院，不能让他们跑了。”四名武师突然同时喊叫出来，李冲的心头一惊，意念探查力立即释放而出，立时他就感觉到只有不到千米的地方竟然有一支队伍在缓慢的前行着，而这个队伍的马车之上悬挂的正是象征四大阀门之一黄家的黄色虎彪旗。

　　或许是刚刚太过关注蔓儿，或许是看到了马匹使得李冲的警觉性不自觉的降低了许多，就在刚刚，他居然没有发现这只队伍。

　　听到四名护卫的呼唤，整个队伍立即停止下来，随即掉头直接向着李冲等人冲来。

　　不但如此，中间的一辆马车顶上突然出现一位发虚皆白的印师，远远的看着李冲，印师怒吼道：“你们是什么人？居然敢如此大胆的袭击我黄家别院，还不束手就擒，难道要等我动手吗？”

　　声音随着印气传出，顿时一股压迫感袭来，光是这压迫感，李冲立即察觉到对手竟然是一个四品印师。


第七章 攻之必救

　　原本一切都非常顺利，可是幸运并不能总是降临在一个人的头上，正当李冲等人已经逃脱之际，猛然一个夜行的车队赶来，里面居然是黄家的一个客卿，身为四品印师的白露。

　　作为镇守别院的掌院，白露每一年印者大会之前都会回到本家领取自己应该得到的俸禄和奖赏，而每个印者大会黄家都会派出一些子嗣去参加，所以一直以来别院都是相安无事，李冲和苏袖儿什么都算计到了，可是就是没有想到这个掌院居然会提前回来，而且还是连夜赶路。

　　既然四品印师已经赶来，李冲挥了挥手，示意大家停了下来。

　　如果论逃走，李冲自己当然没有问题，虽然他现在只是一品印师，可是天级印术飞羽遁可不是摆设，不过李冲能够逃走，石东升等印武士却根本没有任何能够逃走的机会，李冲更不可将他们舍弃自己逃走。

　　战斗，虽然是无奈的战斗，但李冲也只能面对。

　　如果是三天前，李冲恐怕会头痛不已，不过经过与卓不凡的战斗之后，李冲对于自己更加自信虽然四品印师依然不是他能够战胜，但是争取一些时间还是没有任何问题。

　　“所有人立即上马，进入麓山后两人一队分散行进，虎跃崖集合。”李冲背着手站在原地，意念却想着所有人下达命令。

　　“你呢？我绝对不能够将你留下来。”没等其他人反对，蔓儿先是摇头拒绝，一切的祸事都是他自己招惹的，她又如何能够眼睁睁看着李冲一个人挡下？

　　“你惹的事情难道还不够多？你还想将所有人埋葬在这里？这是命令，你必须服从。”此时此刻李冲太过了解蔓儿的心思，可是时间有限，他哪里有时间与蔓儿解释？

　　“雾儿，电儿，你们两个与蔓儿走在一起，如果他不听从命令，给我绑起来。”李冲冷然的下达着指令，一种王者的威严不自觉的散发出来，使得所有人都不由自主的点了点头，服从命令。

　　瞬间散了开去，石东升等人很快来到了农舍之前，一人一匹骏马，急速的向着麓山奔去。

　　一方是以马代脚，虽然武者短时间内速度甚至比骏马还快，但时间一长，劣势就显现出来，更不用说马上还坐着足以致命的武师。

　　白露也看到了石东升等人逃走，挥了挥手，他命令自己的印武士连同四名护院武师快速追上，而他自己则轻飘飘的落在李冲不远处。

　　“小子，你是谁？居然有如此胆色，一个还不到一品的印师就敢单独面对我，这份气势我很欣赏。”看到李冲的脸上居然没有丝毫的惧色，白露不禁欣赏的点了点头。

　　对于一个刚刚晋升的印师，身为四品印师的白露当然认为之际短时间内轻松就能够杀死对手，根本不需要有任何的紧张。

　　“别废话！”李冲怒吼一声，飞羽遁猛然运起，不过他却不是逃走，而是向着刚刚将马匹卸下的武者们冲击了过去。

　　没有任何的犹豫，没有任何的留手，半路之中，李冲瞬间打出三百多本命小印，幻化成火莲，本命小印飞快的向着二十几个武者攻击过去。

　　“在我的面前还想伤我的印武士？”李冲行动的同时，白露也行动了，李冲的行为使得他怒火大升。

　　距离更近，虽然李冲突然行动，但毕竟是四品印师，白露的速度也不慢，眨眼之间，他就已经来到了武士身前。

　　意念一动，本命大印打出，立即百多黑甲符兵幻化出来，形成铜墙铁壁一般，将火莲尽数挡住。

　　李冲不想与白露战斗，但是他必须阻止这些武者的追击，这样才能够让石东升等人更能增加逃命的机会。

　　冷哼一声，李冲意念一动，三百火莲立即直射空中，眨眼之间，半面天空都变的通红起来，一片火云也顿时出现。

　　飞火流星！

　　既然黑甲符兵将正面全部挡住，李冲索性来一个无差别攻击，即使不能够将这些印武士击杀，但至少也会造成一阵混乱。

　　火云之中，火莲立即幻化成流行，没有任何的犹豫，流星雨点一般的击打下来。

　　“小子，你找死！”李冲手段层出不穷，白露顿时怒火中烧，再次打出两百多本命大印，顿时三百多黑甲武士冲入了印武士群中，凭借自己高达的身材和手中的长刀保护着这些印武士。

　　同时，近二十枚本命大印直直向着李冲打来，随即幻化成黑甲符兵挥舞着长刀向着李冲击杀过来。

　　不屑的撇了撇嘴，李冲依然不闪不动，等到符兵冲到自己身前之际，他才施展起飞羽遁。

　　瞬间，李冲的身影消失不见，看到这一幕，白露顿时心中已经，意念再次闪现，二十几个黑甲符兵立即出现在他的身边，牢牢的将他保护在里面。

　　攻击一个四品印师，如果凭借一个天级的遁术就能够瞬间将之击杀，李冲也不会每一次都这样狼狈。

　　李冲当然清楚这一点，他的目标不是白露，而是那些印武士。

　　又是百枚本命小印打出，幻化成火莲之后竟然以更加诡异的角度冲了出去，黑甲符兵的身材高大，而他们张开的双腿之间正是最好的防御漏洞。

　　火莲的实体很小，如此大的空隙对它们来说根本不会有任何的障碍。


第八章 官职在身

　　明明知道不敌，但李冲却并不慌乱，与白露对战，他却不与白露纠缠，而是为了自己的印武士而不断的攻击那些企图追击的武者。

　　流星火雨在三百符兵的抗击之下只能够让这些武者慌乱，根本无法伤害到他们分毫，不过李冲很快找到了这些杂乱的黑甲符兵的弱点。

　　高大的身体成为了他们最明显的缺点，攻击到达百多火莲竟然以意想不到的角度自下而上的冲入防御圈之中，而且这些火莲炙热的火焰中还有李冲特意参杂进去的恒河铁砂。

　　一瞬间，惨叫声不绝于耳，那些四星以上的武师或许能够打出迅虎之力，暂时的抵挡住火莲的攻击，但是他们却无法抵挡住恒河铁砂的攻击。

　　转瞬之间，二十几名印武师只剩下了运气很好，被就在身边的符兵救下一命的两名四星武师。

　　在自己的保护之下，在自己的眼皮之下，李冲竟然将跟随在自己身边的二十几个印武士几乎屠戮一尽，这简直就是对白露的侮辱。

　　怒吼一声，白露猛然再次打出几十符兵，将已经冲到防御圈的李冲隐隐包围起来，同时三百黑甲符兵扩散开来，立即形成了一圈包围圈。

　　李冲早就料到白露会有如此反应，毕竟四星印师对本命大印的控制能力要比卓不凡这个伪三星印师强上不知多少倍。

　　就在包围圈形成之初，李冲已经将飞羽遁施展到了极致，身形微微一顿，李冲仿佛凭空消失一般，瞬间冲出了防御圈，而一路上只留下李冲微弱的残影。

　　李冲的遁术如此厉害确实出乎白露的意料，不过李冲在自己面前击杀了二十几位武师，白露无论如何也不会将他放过。

　　收起部分符兵，白露立即向着李冲追击过去。

　　符兵的速度与印师施展遁术的速度相差无几，不过这也是在一定数量的情况下，如果本命大印打出的太多，幻化的符兵数量太多，那就一定会使得印师的意念力和印气有了负担，速度反而会下降。

　　每一个印师都知道自己的最快速度，将符兵收起，白露的身边还围绕着百名符兵，可见他的实力绝对不俗。

　　天级遁术，速度一定比普通遁术快上几倍，但也不是完全的逆天，否则一样天级印术就能够创造一个强者，恐怕就是这些国家都不可能存在。

　　不断的施展飞羽遁，李冲的印气消耗非常的巨大，而盏茶的时间，虽然白露被抛的越来越远，可是想要彻底将之甩掉也是不可能，而此时李冲已经明显的感觉到了自己速度的下降。

　　李冲有些郁闷，白露更加郁闷，身为四品印师，面对一个刚刚晋升印师的孩子居然被对方在自己的保护之下将二十几个印武士差一点屠戮一光，而且等到自己想要追杀之际，李冲的速度犹如闪电，不过白露并没有放弃，他誓要取李冲的性命。

　　两人的距离由开始的越来越远到如今的越来越近，白露更加笃定，毕竟是实力的差距，并不是其他东西能够轻易弥补的。

　　李冲当然早就清楚这个差距，也是因为这个原因，他才一直向着麓山冲去，只要进入山区，李冲虽然不敢说到了自己的天下，可是在山区战斗，李冲已经不是第一次，他有着丰富的经验，更是因为山区之中森林密布，在哪里只要速度够快，完全可以甩掉对手，而不像如今这样比拼着印气的多少。

　　进入麓山，恐怕按照如今的速度也至少需要两天的时间，而只需要两个时辰，白露恐怕就将他追上。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在李冲绞尽脑汁想着办法之际，远方突然传来了急切的喝止声音。

　　李冲哪里敢停住，一时间不由得加快速度穿行过去，可是等到他看清这些喝止他的人之际，他立即后悔了自己的决定。

　　这些喝止李冲的人赫然是这里巡逻的御林军，看到李冲仓皇逃窜，守护京都附近安全的御林军哪里敢怠慢，一边高声喊叫着追击着，一边不断放出信号，传讯周围的御林军靠拢过来。

　　一个白露就已经让李冲非常头痛，如今加上数不胜数的御林军，甚至这些御林军之中还有一些忠心与云傲天的印士跟随，这些不言而喻的都是麻烦。

　　击杀一些武士，李冲最多得罪了黄家，而黄家并不在雍亲王的领地之上，至少不会发动大规模的攻击，但是一旦攻击御林军而被认出来，这可就是与整个大云朝为敌，到时候大云朝虽然广阔，恐怕将没有李冲藏身之地，更何况李冲现在也要借助云傲天的力量立足。

　　不过就在担心的同时，李冲的脑中突然灵光一闪。

　　自己不敢击伤这些御林军，而白露又何尝敢？毕竟白露只是一个客卿，一旦朝廷怪罪下来，黄家哪里肯为他一个四品印师而与朝廷对抗？

　　火莲，救出蔓儿，刚刚晋升的印师，李冲非常清楚自己这一次的身份早就已经暴露，只不过是白露暂时不知道罢了。

　　既然避免不了被黄家知道一切都是自己的所作所为，李冲索性也不再隐瞒下去。

　　掏出腰牌，李冲的速度丝毫没有减弱，直直的冲向左前方一队闻讯赶来的百人队。

　　见到李冲冲来，所有的御林军立即排列成战斗阵型，长枪上寒光闪闪，一至对准了李冲。

　　“我是陛下亲赐从五品护卫，兼纪灵兵营管带，御林军听令，快快将后面印师拿下。”冲到御林军前，李冲立即停下了脚步，赶忙将自己的腰牌亮了出来。

　　任何东西都可以假冒，但腰牌是绝对不会假冒，李冲亮了腰牌，下达了命令，随即遁术再次施展出来，快速向前冲去。

　　只是这短暂的停顿时间，白露就已经追了上来。

　　“将他给我拦住！”就在白露路过御林军之际，百人长突然下令，所有的御林军立即包围了上来。


第九章 有惊无险

　　御林军的围追堵截对于李冲来说是一个不小的麻烦，不过李冲却很快将这个麻烦转化为自己的助力，用来牵制白露。

　　“我是黄家别院的掌院白露，也是身兼从五品，你们速速让开。”白露当然也看到了李冲耍的这个手段，不过他并不以为意，毕竟身为四品印师，他也是在朝廷之中备案，有着从五品护卫的官职。

　　“腰牌！”一声大吼，百夫长依然没有放松任何的警惕。

　　腰牌？

　　一下子，白露愣住了，一个身为四品印师，哪里可能将朝廷的这一点点封赏放在眼中，所谓的腰牌和官印更是不可能随时带在身上。

　　“腰牌放在黄家别院之中，你们只要派出一个人查询即可。”眼看着李冲越来越远，白露更加焦急了起来，丢下一句话，他立即向前冲了出去。

　　印者全力施展遁术岂是这些御林军武士能够拦截的住，几个转身，白露就已经脱离了包围，继续向着李冲追击了过去。

　　可是白露没有想到，他的这个行为不但激怒了御林军，更是引起了百夫长的怀疑。

　　一时间所有的御林军继续向前追击，联络信号不断在天空中亮起，越来越密集，显然更多的御林军在向这里靠拢。

　　御林军能够拦截住一个印师才是怪事，李冲并不打算这百人能够立即将白露留住，他要的是更多的人马。

　　又是一个时辰，李冲已经有些力竭，双腿也开始酸痛起来，可此时白露与他的距离却是越来越近。

　　但是此时李冲却笑了出来，因为他已经感觉到远处已经设立的层层的关卡，甚至还感觉到了几股印气的存在。

　　相差不远，白露没有腰牌的事情李冲当然也清楚了，立时李冲就知道自己脱身的机会来到了。

　　果真，一里之外，御林军已经列好了战阵，六名修为不一的印者分散在队伍之中，警惕的看着冲击过来的李冲。

　　距离还很远，李冲就将自己的腰牌拿了出来，冲到御林军战阵之中，果真没有人加以拦截，想必之前消息都已经传递了出来，抢过一匹战马，李冲根本连话都没有说过一句，就扬长而去。

　　看到李冲夺取战马，白露不屑的笑了笑，战马绝对不能够与印者的遁术想必，而抢夺战马就已经说明李冲已经油尽灯枯了。

　　几个起落，白露想要故技重施，在御林军中穿插过去，可这些御林军得到了消息，就是专门在这里等待着白露的。

　　见到白露冲击过来，端坐在马上的千夫长猛然举起右手，立即一声轻响，盾牌林立，就连长枪也都直直的伸了出去，六名印者更是施展遁术立即向着白露考虑，两个只有印士修为的印者甚至已经将自己的本命小印打了出来。

　　战阵犹如铜墙铁壁一般，白露想要冲过去只有一条路，那就是打出本命大印，将面前的御林军全部击杀，可是就算再给白露几个胆子，他也不敢轻易击杀御林军，惹上这个反叛的罪名。

　　“你们的夫长是谁？快快出来回话！”见到这个阵仗，白露知道不能够轻易让自己过去，不得已，他只有停下脚步，大声的呼喊着。

　　“我就是镇疆营千夫长陆鼎铭，你是谁？追击朝廷官员，难道你不知道这是杀头大罪？还不乖乖束手就擒，否则我可不客气了。”冷哼一声，前面的盾牌稍稍分开一个豁口，坐在战马之上的千夫长陆鼎铭缓缓的走了出来。

　　“我是黄家别院掌院，从五品侍卫白露，四品印师，前面逃走之人攻击我黄家别院，我正要将之缉拿，请你们让开。”千夫长，从五品官员，在官职之上与白露同等，所以白露先将自己的身份表明。

　　“腰牌！”依然犹如之前百夫长一样，陆鼎铭没有废话，直接说出了最关键的事情。

　　“我真的没有带，这次事出匆忙。”白露赶忙解释道。

　　“既然没有腰牌，那么请大人跟我们回到黄家别院中取回，如若真有腰牌，算是兄弟冒犯了，如果没有，就别怪我至你冒充官员之罪。”陆鼎铭身为御林军，当然不会让白露有任何的机会逃窜，虽然此时他已经有些相信白露的话。

　　一个四品印师，如果真的战斗起来，御林军这千人大队和六名印者还真的不一定能够将之留住，如果是歹人，这个时候恐怕早就已经暴起发难了。

　　不过陆鼎铭却不敢怠慢，一个是有着腰牌的从五品侍卫，而且兼纪灵城管带，在实际的官职之上要比他这个千夫长要高上一等，而白露没有腰牌，只凭借一张嘴，让陆鼎铭如何能够完全相信。

　　“跟你们回去？再耽误一会，恐怕这个贼人就已经跑了。”白露此时焦急了起来。

　　“这个我们也没有办法。”陆鼎铭淡然的笑了一下，在他心中认为白露并没有说谎之后，他的态度也好了许多。

　　但对于刚刚冲过去的从五品护卫李冲，陆鼎铭却感到了非常的好奇，黄家的威名谁人不知？这个刚刚才晋升印师的李冲居然敢偷袭黄家别院，光是这份胆识就让他感到敬佩，最起码他是无论如何也不敢如此做。

　　看到陆鼎铭态度坚决，白露的脸色顿时变了，看着逐渐消失不见的李冲的背影，他最后重重的哼了一声，转身向着京都走去，同时口中说道：“贼人放走，你的责任也不可推脱，我倒是看看你还能不能继续当上这个千夫长。”

　　“我这个千夫长虽然官职卑微，但却是陛下亲口册封，还轮不到你来操心。”对于白露的态度，陆鼎铭也顿时火起。

　　冷哼了一声，白露没有继续说什么，抢过一匹战马向着黄家别院急速赶去。

　　浩浩荡荡，陆鼎铭虽然没有阻止白露抢夺战马，但却也带着两百骑兵随后快速跟随了上去。

　　感觉到白露被挡，并没有跟踪上来，李冲一颗悬着的心也放了下来，不过他依然没有减缓自己的速度。

　　两天的路程，李冲在其他御林军中又换了两匹战马的情况下一天就已经赶到了京都边境。


第十章 黄袍加身

　　李冲终于摆脱了白露的追击，如此轻松，就连李冲自己都没有想到，不过这里不愧是京都区域，御林军的防御确实严密，短短时间内，加上追击，竟然有几千人瞬间就被惊动。

　　进入到了麓山，还没有脱离御林军的巡逻范围，李冲却立即碰到了一伙山贼。

　　显然这些山贼在这里并不是一两天，碰到李冲之际，所有人都欣喜异常，甚至还邀请李冲到他们居住了几天的洞穴中参观一下。

　　不过李冲感到非常奇怪，麓山与京都的交界虽然并不宽，可是也蔓延十几公里，况且麓山边缘更是多悬崖峭壁和茂密的森林，别说不知道李冲要在哪里进入麓山，就是知道，恐怕要找寻也要耗费一些时间。

　　听到李冲的询问，一个叫做虎子的身材矮小的山贼不好意思的笑了笑，说道：“不瞒李兄弟，我自幼就在京都中生活，家境原本也算富裕，因此我也结交了许多的朋友，只是最后家道中落，被几个大臣占了我家的财产，我这才一气之下进入麓山落草为寇，不过这些年我还不时的回到京都，见见我的那些朋友，所以在这京都之中我还能够打听到一些消息。”

　　一些消息？

　　李冲的事情不是小事情，而且李冲的行进路线连他自己都不是非常清楚，如此这样还能够清楚的掌握了李冲进入麓山地点，并且提前迎接，这可绝对不是一点点消息。

　　情报网！立即这个词语再次在李冲的脑海中闪现了出来，但这些都是山贼，都是艾东的手下，李冲可不想越权指使人。

　　通过询问，李冲知道石东升等人已经先他一步进入了麓山，当下李冲也不怠慢，跟随着这些山贼向着虎跃崖行进。

　　途径一线天之际，周围的山贼明显变的多了起来，而且一线天之上更是戒备深严，可是看到李冲的到来，所有的山贼都欢呼起来，顿时整个半个麓山都能够听到山贼们欢迎李冲归来的声音。

　　两天的时间，李冲再次来到了虎跃崖前，远远刚刚看到天堂桥，艾东就已经带着所有人迎接了出来。

　　熙熙攘攘的人群蜂拥而出，里三层外三层的将半个山峰都站的满满的。

　　李冲怎么也没有想到这些山贼居然如此隆重的迎接自己。

　　进入到山寨之中，李冲此时发现整个山寨都已经重新翻盖，不但防御能力大大加强，更是将那些家眷迁至一个隐匿的山谷之中。

　　不过这些都不是李冲最为关心的，虎跃崖最为奇怪的就是崖顶之上正中心被建成了一个巨大的广场，将李冲迎接进寨之后，一些山贼竟然有条不紊的排起长队，拿着竹子草席编制而成的临时盾牌在哪里演练着战阵。

　　进入到大厅之中，一长巨大的长条桌子摆放在正中间，桌子尽头，并排两张巨大的椅子明显被旁边其他椅子要大上许多，不用问，这一定是身为大头领的艾东的座位，而另一个应当就是艾丽的位置。

　　不过能够将一些重要的首领集合起来，不是之前那种散乱的模式，加上开始了战阵的训练，这一切都让李冲非常满意，他相信如果没有强大的印师加入，光是凭借那些城卫军，想要攻打进这里简直就是难上加难。

　　李冲正在打量之际，艾东已经拉着李冲向前走去，没有想到，艾东竟然将李冲按坐在首领的位置。

　　“艾大哥，这个可使不得。”李冲赶忙站了起来，之前因为山贼太过拥护自己，李冲已经看到过艾东脸色变化，他不想让艾东再次误会自己。

　　仿佛知道了李冲的想法，艾东先是愧疚的一笑，随即吩咐身旁的侍卫将所有首领叫了进来。

　　“李兄弟，你现在已经是麓山的头把交椅了，如果你是嫌弃我们官匪勾结，我可以跟兄弟们讲，否则你就老老实实的坐在这里吧。”艾东玩笑般的说道，可是李冲很清晰的感觉到了艾东的真诚。

　　就在此时，一直等在外面的十六名小头领一起涌了进来，见到李冲，所有人立即单膝下跪，大声喊着大哥好。

　　李冲赶忙站了起来，开玩笑，他才是一个十六岁的孩子，而且山贼本就有自己的头领，李冲这样一来可算是谋朝串位了。

　　“李兄弟，之前或许你对我有些误会，不过这是山寨所有兄弟的心声，如果你不答应，我们就此长跪不起了。”说着，艾东也单膝下跪起来。

　　李冲赶紧将艾东扶起，同时让众人起身，微微犹豫了一下，他才将朝廷对他的任命说了出来。

　　看到所有人的脸色都非常丰富，李冲无奈的说道：“其实对于大家我并不排斥，可是当山大王只能够让兄弟们过上好日子，但也依然是匪类，如果让更多的人过上好日子，恐怕不是当山贼，劫富济贫就能够陈宫的。”

　　犹豫了一下，艾东转头看了看十六位首领，随即说道：“李兄弟为人我们信得过，无论是官匪勾结，还是我们充当官兵，我们都愿意跟着李兄弟，既然大家都认同你做这个头领的位置，当然是非常相信你。”

　　艾东算是说出了大部分山贼的心声，顿时所有的山贼都连忙点头。

　　“李兄弟，你就不用推迟了，这些兄弟虽然来自大云朝的各个郡，但大家也不是天生就要当山贼，只不过是情势所逼，我们真的担心因此耽误了李兄弟的前途，不过我这里有个折中的方法，那就是你还是你的官，我们还是山贼，而且我们绝对不做出威胁官府的事情，只要大首领有事情，我们山贼作为暗藏的力量也能够帮助你。”想了想艾东立即说道。

　　“我不是怕兄弟们连累我，我是怕我连累的兄弟们，恐怕你们还不知道我的对手是谁吧！”淡然笑了一声，李冲立即将雍亲王等人说了出来。


第十一章 情报网

　　回到虎跃崖，李冲受到了前所未有的欢迎，在进入到议事大厅之际，李冲没有想到艾东居然强行将他按在了大头领的位置。

　　李冲当然是予以拒绝，不过不是因为怕这些兄弟连累自己，而是怕自己连累这些山贼。

　　虽然与官府作对，不过想要横向穿越麓山而到其他亲王领地去做生意，这些家族都不是很有势力，艾东他们打劫会引起一些报复，但却不会引得大规模的剿灭，甚至连力王也只是派出城卫军伪装成山贼牵制他们而不想浪费太多的力气。

　　但是一旦这些山贼与李冲有所牵连，至少现在雍亲王就不会放过他们，李冲可不想这些兄弟因为自己而丧命。

　　听到李冲将他的仇敌说了出来，艾东与十六位首领对视了一眼，随即大笑了出来。

　　“李兄弟，你也太小瞧我们了，你是与一个雍亲王作对，我们可是与整个大云朝作对，只要不是怕我们连累你，一切都好办。”艾东放下了心说道。

　　“是啊！大头领，我们这些人既然落草为寇，当然就是不满当初受到的欺压，而且走上这条路，我们的命早就已经不属于我们自己了，大头领不用担心我们。”

　　显然十六位头领都没有将这些当做一回事，可是李冲非常清楚，五千山贼，尽管占据麓山的险要通道，但是朝廷真心想要剿灭他们，简直易如反掌，可是李冲同样感觉到了，如今自己就算说出来，艾东等人也一定不会太过在乎，索性他也不去说了。

　　苦笑了一下，看样子自己已经推脱不了，但李冲有了自己的想法。

　　既然不能够说服，不如真的将这些山贼培植成一股力量，至少朝廷不是那么容易清剿，而且这股势力是李冲的隐藏势力，不一定什么时候，或许真的需要这些山贼的帮助。

　　当下李冲也就不在推迟，毕竟话已经说到这里，太过娇气反让这些山贼误以为自己真的怕被山贼的名号连累。

　　见到李冲答应，所有头领立即单膝跪地，叩拜起来，随即两位首领，将这个消息传了出去，立时真个山寨之中都爆发了一阵欢呼之声。

　　既然已经成为了大头领，李冲在离开这里之际至少要将一些事情交代清楚。

　　稍稍犹豫了一下，李冲马上发布了他当做大头领的第一个命令，那就是艾东作为二头领，与自己平起平坐，管理山寨的一切事物，同时也吩咐大家加强训练，只有训练成一支不比正规军队弱的队伍，山贼才能够更好的保护自己，当然，李冲也承诺尽快将一批武器和盾牌运送上山，大云朝对于这些装备的管理非常严格，尽管在麓山十几年，可直到现在，有些山贼还没有真正的武器。

　　一切吩咐下去，所有的头领领命立即起身准备离开，就在这个时候，李冲想起了虎子。

　　他马上询问道：“虎子在京都之中眼线很多，这对于我们非常有利，至少能够尽快直到朝廷的兵马调动而进行防备，不知道山寨之中还有没有其他兄弟有如此人脉，应该集中起来。”

　　听到这里，所有的头领全部坐了下来，艾东更是笑了起来，说道：“大头领不知道吧！我们这个山寨的兄弟都是各个城镇逃亡过来的，如果说其他我不敢保证，如果说打听一些消息，这些兄弟每一个都可以独挡一面。”

　　听到艾东的话，李冲的眼睛立即亮了起来，他立即说道：“将那些人脉广的兄弟集中起来，如果雍亲王领地的所有城镇都能够有消息不断传来，这对于我们太过主动了。”

　　“哈哈，大头领，这个事情好办，我马上将他们集中起来。”坐在艾东下手的一个露着胸毛的黑脸大汉看到李冲对这些人很感兴趣，顿时哈哈大笑，拱手让李冲等待一下，他立即走了出去。

　　看到大汉走了出去，其他头领也不禁摇头笑了笑，艾东更是介绍道：“投奔我们的兄弟之中当然有一些桀骜不驯之辈，而这些兄弟每一个都有自己的特殊才能，更是与其他兄弟根本合不来，调皮捣蛋是一定的，所以我将他们编排在一起，免得影响其他兄弟的训练，而这些桀骜不驯的兄弟就编入了张牤牛的营帐之下，别看他表面大大咧咧，其实心中很细，而且是五星武师，对付这些捣乱的兄弟很有一手。”

　　“是啊！我们队里就曾经有一个兄弟，平时训练根本不参加，但是却没有人能够奈何他，就是因为他跑起来的速度简直快的惊人，恐怕就是那些印士想要追上他都困难，对此我非常挠头，可是牤牛却非常看重，两人竟然相约比试奔跑，随之三天三夜之后两人才回到营帐，而那个绰号刘飞腿的兄弟则在床上足足躺了三天才能下地。”

　　“我们队里也有一个……”

　　七嘴八舌的，所有的小头领都说出了一些自己队里发生的可笑的事情，而最后收服这些不服管教的山贼的都是这个张牤牛，由此，李冲对于这个张牤牛也非常的感兴趣。

　　就在大家七嘴八舌的说着张牤牛的事迹之时，猛然外面一阵慌乱，张牤牛气呼呼的走了进来，双手还各拎着一个身材单薄的山贼，身后更是跟过来十几个，瞬间整个大厅的门口就变的拥挤了起来。

　　“大头领，这两个小子居然想要逃下山，被我和刘飞腿追了回来，是我没有管理好他们，请大头领责罚。”说着，张牤牛将两位山贼重重的摔到地上，单膝跪地请罪。

　　李冲当然不会责罚任何人，他马上起身将张牤牛扶了起来，同时也将两名被抓住的山贼松绑。

　　“我们山寨是兄弟们避难的场所，如果有兄弟在这里呆不惯，只要不是向府衙通风报信，一律自由，别搞的跟集中营似的。”李冲笑着训斥着艾东等人。

　　虽然不知道集中营是什么，但是所有人都能够大概明白李冲的意思。

　　“大头领，我们不是逃走，我们也不是想要离开山寨，只是我们逃出来的匆忙，家中的一些事情还没有处理好，而且与一些兄弟也没有告别，如今过了一段时日，府衙对我们的缉拿也应该松懈了一些，我们正好趁这个机会回去告别一下。”两位山贼爬了起来，立即双膝跪地说道。


第十二章 步入正轨

　　临时主持山寨的一切事物，李冲突然想到了那个消息灵通的虎子，没有想到，山寨之中不但成员来自大云朝的各个城镇，而且敢于反抗，这些山贼在当地都是人脉极广之人，李冲立即升起了建立情报网的心事。

　　自现代穿越而去，李冲深知情报和信息的重要性，当然他也非常的重视，就在这个时候，山寨竟然有两名山贼逃走而被抓回。

　　面对被捆绑结实的山贼，李冲亲自给予了松绑，并且及时的将自己的信念传递了出去。

　　听到李冲的话，两名山贼哪里能够不感动，他们立即肃立一旁，再也不提离开的事情，李冲正在感到奇怪之际，张牤牛嬉笑着招了招手，身后的十几个山贼立即来到了李冲的身边。

　　“大头领，这些都是我队中消息灵通之人，这麓山附近十几个城镇之中他们的人脉可是不可忽视，不能说任何信息都能够得到，但是找个人，打听些事情，他们还是非常拿手的。”

　　李冲满意的看了看这些人，微微沉吟了一下，他立即说道：“等下他们全部留下，我有事情要吩咐，另外找一找还有那些兄弟有广阔的人脉，一两个也无所谓，只要是真心朋友，我们并不是让他们当山贼，只是要随时知道一些情报，尤其是麓山附近的所有城镇。”

　　李冲的命令众人哪里敢有任何怠慢，十六位头领立即全部出去执行。

　　拉住也想要出去的艾东，李冲笑了笑说道：“头领就要有头领的事情，否则任何事情都需要你亲自忙碌，还不累死你？”

　　微微教训了一下艾东，李冲立即对着十几个山贼吩咐道：“大家坐下，虽然你们都有极广的人脉，但是对于情报恐怕还是不太清楚，我这里给你们讲解一番，以后就按照这个方式……”

　　十几个山贼可是不敢坐在头领的位置，李冲也没有强迫，立即将自己所知道的所谓情报系统构想说了出来。

　　对于情报系统，李冲其实根本不清楚，但是在现代他看过的谍报电影可是不少，就是再笨，他也能够说出个一二，不过这些对于艾东与十几名山贼来说，可都是听都没有听过。

　　每个城镇设立一个管事，专门负责处理收集上来的情报和与山寨联系，而收集情报着重那些二等以上家族和城主，另外还有领主，所有的情报全部聚集起来，形成档案，在山寨报备，虽然刚刚开始这个任务有些繁重，但等到所有人习惯之后，整个事情都会轻松起来。

　　不但如此，无论等级每紧挨着的三个城镇就会设立一个总管事，不但汇总所有的情报，而且还负责调配人员，进行一些简单的行动。并且在山寨之中专门分出一队，由艾东亲自带领，所有情报均绝对保密。

　　李冲只是提出了简单的构想，不过很快这些山贼七嘴八舌的就将自己的设想说了出来，很快将整个系统的构成讨论了出来。

　　既然有了框架，李冲立即吩咐大家进行，并且吩咐艾东尽可能的给予最大的帮助。

　　得到命令，十几个山贼立即走出议事大厅，收拾东西准备回到各自的城镇之中。仓促之中，李冲只不过在周围以龙王郡为中心的二十几个城镇形成了一个小的粗陋的情报网络，但李冲清楚这个事情不是着急的事情，只有在实施之中不断完善，才能够真正的成长起来。

　　所有的山贼都走了出去，可是唯独两名逃走的山贼却依然没有走的意思。

　　“你们两个可以走了，山寨就是你们的家，如果城镇之中风声太紧，你们尽快回来。”李冲非常诚恳的说道。

　　但没有想到两名山贼却再次扑通下跪了下来，说道：“我们真的有紧急的事情要回去一次，不过我们在这里对天发誓，最多不出半个月，我们一定回来，到时候任凭杀剐我们不会皱上任何眉头。”

　　见到两名山贼这样，李冲却笑了出来，显然这些山贼的思维一时之间还没有转回来。

　　显然两名山贼已经吓坏，但李冲却没有继续讲什么，他有能力将自己的思想灌输到两个山贼的脑中，但他的时间有限，耽误了如此长时间他已经没有时间再耽搁了。

　　挥手让两位山贼尽快离开，并且嘱咐他们当心，李冲立即转过头对着艾东说道：“我已经不能够再耽搁下去，要赶在雍亲王动手脚之前赶到纪灵城，山寨的事情你就全权处理，毕竟这些原本就是你的，如果有任何的麻烦，尽快派人通知我。”

　　艾东没有说话，两名已经走到门口的山贼此时突然回过头来，问道：“大头领难道是要去纪灵城？我们兄弟都是纪灵城之人，不知道大头领到哪里有什么事情，如有吩咐，我们兄弟一定全力办成。”

　　李冲顿时高兴了起来，刚刚的情报网建立却根本没有纪灵城，李冲知道一切都不是着急的事情，他也就没有说什么，可是此时却没有想这两名山贼竟然就是出身纪灵城。

　　有了本地人，一笑基本的消息定然比自己要熟悉，李冲顿时对他们产生了兴趣。

　　“既然你们也是纪灵城之人，我等下要出发纪灵城，相信我们的速度也不会比你们慢，不如你们就跟随着我一起吧！”李冲立即邀请到。

　　李冲不但不杀他们，而且还将他们放走，原本两位山贼就已经感激不已，如今听到李冲的邀请，他们又哪里能够不应允。

　　艾东也清楚李冲一定非常焦急，当下他也没有多说什么，立即出去准备起来，盏茶的时间，李冲带着石东升等人语两位山贼踏上了前进之路。

　　刚刚在艾东叫齐石东升等人，并且同时大家之际，李冲已经知道了两位山贼的身份和名号。

　　两位山贼是两兄弟，哥哥为万事通季风，弟弟为神仙手季通，他们两人都是自小在纪灵城长大，因为太过胆大，季风探听到城主蓝裘志偶然得到了一枚千年冰寒水晶雕刻而成的九龙杯之时，弟弟季通出手偷盗。

　　号称神仙手的季通当然不会失手，而就在这时他们却被朋友出卖，得知九龙杯被盗乃是这兄弟二人出手，蓝裘志立即率领城卫军全城缉拿，无奈两兄弟只有逃脱出来，投奔艾东。


第十三章 捅破窗户纸

　　山寨之事简约的处理完毕，一些事情的基本框架李冲都已经制定完毕，山寨继续发展下去也只能暂时作为李冲的一个暗中势力，至少现在不能够明示出来。

　　还有更加重要的事情，李冲立即带着众人继续开拔，其实在时间上，李冲还非常充裕，毕竟在别人看来艰难的麓山此刻在李冲的眼中根本就是没有阻碍的便捷通道，甚至要比走大路还要快上一些时日。

　　行进速度快，加上雍亲王一定会特意将驿丞的行进速度拖缓，以让封赏令不能够及时到达纪灵等两座城镇，以便力王在半路伏击李冲，这样的罪名可要减轻许多。

　　但是只要出了虎跃崖这个重要的隘口，有了山贼在麓山之中四通八达的眼线，力王想要在麓山之中伏击李冲根本就变成了不可能。

　　两日的时间，李冲就已经出了麓山，进入到益阳城中。

　　一路上，李冲了解了季风兄弟的急难，原来就是在进入到山寨之后，号称万事通的季风依然保持着自己在纪灵城的消息来源，而纪灵城的城主蓝裘志在无法抓到二人之后，竟然辗转找到了他们隐藏在乡下的亲人，而且竟然将他们八十岁的老母亲抓入大牢，冠以盗窃之罪。

　　听到这个罪名李冲简直是苦笑不得，一个八十几岁的老人，又不是印者，走路都需要人搀扶，如何能够偷盗，就是栽赃也不寻一个好一点的名目。

　　李冲也想要帮助季风兄弟，毕竟纪灵城马上成为他的属地，救出一两个人还是不成问题，可是到了益阳城，李冲怎么也要进城与云彩儿一会，无奈之下他只有让季风两兄弟拿着自己的腰牌和圣旨先行前往，虽然封赏令还没有到达，可是凭借这两样东西，谅这个蓝城主也不敢轻易责难。

　　或许是李冲将一切事情想的太好，或许是他没有想到蓝城主在纪灵城有如此势力，他的这一举动差一点将两兄弟全部害死，不过当然他现在还不清楚。

　　将两兄弟派出，李冲立即带着所有人回到了益阳城。

　　虽然仅仅过去不到半月，但此时的益阳城已经平静异常，李冲的本家，李家已经成为了益阳城仅剩的五大家族之一，而且俨然成为五大家族之首，原本看不起李冲，要将李义等人逐出家族的李姓大族如今也只能归附于李义，奉李义为族长。

　　来到城主府，李冲根本不用通报，立即走了进去。

　　书房之中，云彩儿正在抓住这个难得的闲暇时间修炼，突然听到外面一阵杂乱之声，她立即皱起眉头，结束修炼起身查看。

　　“你……你真的安全回来了？”刚刚推开门，云彩儿立即看到了李冲等人，一时间他竟不敢相信自己的眼睛，更是激动的说话都有些断断续续。

　　重重的点了点头，李冲淡然一笑，却什么话也没有说。

　　“太好了，你知道我多担心你吗？”压抑了近半个月的心情突然爆发出来，云彩儿猛然跳了起来，将李冲牢牢抱住，随即眼泪也不由自主的流淌了下来。

　　这段时间以来，云彩儿几乎天天想着李冲，担心着李冲，甚至因为他的怒火，十大家族商家被彻底毁灭，几个二等家族也因为招惹到云彩儿，被全族灭杀。

　　“是的，我回来了，而且还带来了好消息。”云彩儿的动作让李冲有些尴尬，脸色微红，李冲轻声的说道。

　　“是啊！郡主大人，李大人的封地可比你这个郡主还要多了，这次可算是荣归故里，就差迎娶新娘就双喜临门了。”有蔓儿在，雾儿一直沉默，不过如今蔓儿沉闷了下来，雾儿可是活跃了起来。

　　“你个丫头，口没遮拦，竟敢与郡主我贫嘴，看我不惩罚你。”雾儿的一句玩笑话立即将云彩儿的心事说中，让李冲的脸色变得更红。

　　“我可没有胡说，我家主人可是陛下面前的红人，这次封赏可是大大超乎了所有人的想象，我想就是主人请陛下赐婚恐怕也不是什么难事，如果郡主不愿意，那么就让陛下赐下其他郡主也未尝不可。”不同于蔓儿，雾儿与云彩儿更加熟络，知道云彩儿与李冲都是不愿主动开口，她马上将事情挑明。

　　“你这丫头，好生没有教养，看起来你的主人也是不怎么样，如果皇叔应允，赐给他一个其他郡主管教一下也未尝不可，别扯到我的头上。”云彩儿的脸色娇羞，不过却不想在嘴上输给雾儿。

　　“我就知道郡主如此想法，这次陛下确有赐婚，而且已经颁下圣旨，估计即日即可到达。”雾儿继续调笑说道。

　　可是雾儿没有想到，自己的这个玩笑已经开的有些过头。

　　听到陛下已经赐婚，再联想到李冲能够在如此危险的情况下平安回来，显然不是自己能够办到。

　　或许是发生在自己身上的事情，一向聪明的云彩儿却没有想到只是调笑，越想越觉得可能，最后他心中甚至已经认定了这就是事实。

　　强颜一笑，云彩儿轻声说道：“恭喜李大人了。”

　　话音落下，云彩儿转身走入了书房，但在他转身之际，李冲明明看到了两滴晶莹的泪滴随着微风飘洒了下来。

　　“郡主你误会了。”看到云彩儿掉下了眼泪，李冲赶忙随后进入书房之中。

　　看到这个情况，雾儿也有些惊呆，刚刚想要也冲入书房，却被身后娇小聪明的电儿拉住，随即众人立即退出了内宅之中。

　　“不知未来的驸马爷找小女子还有什么事情吗？如果没有请您退出去吧！毕竟我们孤男寡女共处一室，被其他知道了恐怕要有责难。”见到李冲跟了进来，云彩儿依然没有看李冲一眼，径直来到书柜之前拿出随手拿出一本书假装阅读，口中却满是酸意的说道。


第十四章 明察暗访

　　得知李冲平安归来，云彩儿惊喜莫名，居然一反常态的上前保住了李冲，俨然两地别离的情人见面一般。

　　不过很快云彩儿就感觉到自己行为的失当，立即松手退回，可就在这个时候，不知是有意还是无心，雾儿一阵调侃的话使得云彩儿当了真，惊喜之后惊吓也跟着到来。

　　背对着自己，可是李冲却明显的看到云彩儿肩膀不断耸动，就是傻子此时也明白了原因。

　　对于云彩儿的心意，李冲早就已经有了感触，装糊涂是因为李冲暂时不想因为儿女私情而分心，但是对于云彩儿，李冲当然也非常喜欢，否则哪里能够事事都为她着想。

　　如今被雾儿一切都挑明，李冲知道自己再装糊涂下去已经不可能。

　　缓缓走上前去，李冲自背后温柔的将云彩儿拥入怀中，微笑着说道：“傻丫头，这种话你也相信，精明的郡主大人怎么会上了一个奴婢的大当，居然还哭鼻子。”

　　被李冲背后搂住，云彩儿反而哭的更是伤心，这种两情相悦被强行拆开的事情他也是没有少见，原本有心挣扎，可听到李冲的一番话之后，聪明的他立即醒悟了过来。

　　“你说的都是真的？皇叔没有为你赐婚？”猛然转过身，云彩儿看着李冲的双眼紧张的问道。

　　淡然一笑，李冲伸手扭了扭云彩儿已经哭的有些微红的琼鼻，说道：“傻丫头，当然是真的，除了你的父王以外，其他亲王已经恨我入骨，哪里还肯将郡主下嫁于我。”

　　“你是说如果他们肯将女儿嫁给你，你就娶了他们？”女人在这个时候恐怕是最不可理喻的时候，抓住李冲的语病，云彩儿立即立起眼睛质问道。

　　“小心眼，难道你只会胡思乱想？”苦笑了一下，李冲右手顺着云彩儿的后背下滑，狠狠的在屁股上打了一下，算是惩罚。

　　温柔的惩罚，云彩儿的脸色顿时红了起来，白了李冲一眼，他立即问道：“在京都到底都发生了什么，快快给我如实招来。”

　　惨然一笑，李冲就这样环抱着云彩儿，将京都的一切说了出来。

　　当听到李冲将两座城镇都争取为自己的封地之际，云彩儿惊讶的都说不出话来。

　　在李冲去之前，云彩儿根本没有抱多大的希望，毕竟就算是有封地，以李冲自己一人之力哪里可能统领下来，而如果距离益阳城遥远，云彩儿也根本无法帮助什么。

　　李冲对周围的城镇没有概念，甚至连名字都不清楚，但当他说出纪灵城等城镇的名称之时，云彩儿哪里会不知道其重要性。

　　惊喜之余，云彩儿也说出了自己的担心，当然这些担心也是李冲担心之事。

　　不过既然是短时间无法解决，李冲暂时也不去管它，如今云彩儿与他的关系已经彻底明了，但李两人还小，此时谈婚论嫁根本不可能，况且李冲越早进入纪灵城越好。

　　犹豫了一下，李冲这才将当初与紫香的一番话再次说了出来，而云彩儿不是那种拘泥与世俗的小女人，他当然也清楚李冲现在的主要任务是什么，更何况李冲所做的一切大部分都是为了她，为了她的父王。

　　李冲说出之际，云彩儿不但没有怪他，甚至非常的感动，几个香吻当然的落了下来。

　　一阵缠绵之后，总算两人没有失去理智，淡然一笑，李冲带着云彩儿深深的祝福走出了承租方，带着石东升等人连李家都没有进入，沿着大路直接奔向了纪灵城。

　　两座城镇，两个封地，李冲理所当然的要先将纪灵城稳定下来，也只有控制了这里，与益阳城两厢夹击之下，嘉誉城就会要轻松一些。

　　换马不换人，李冲尽最快的速度赶向纪灵城，他也要在封赏令到来之前先将纪灵城的一切摸清楚，以便自己将来行动。

　　一天的时间，李冲等人终于在时近傍晚之际来到了纪灵城外。

　　不同于其他城池，纪灵城不愧是贸易重镇，就是天近黄昏，西门之外依然是人潮如织，各种装载着货物的马车更是接连不断运送着物资。

　　一派繁荣的景象，光是这个景象，任谁都相信这里的城主绝对是一个富的流油的人。

　　因为私访，李冲等人非常低调，而且进入城门也是按照正常的手续。

　　进入到纪灵城中，喧嚣更是加剧，民居没有看到几座，到是商铺比比皆是，仿佛整个城镇都是由这些商铺构成。

　　很快，李冲发现了这些商铺竟然都有一个共同之处，那就是无论什么旗帜之上，左上角的位置都会有一个象征性的标志，表面看这些标志杂乱无章，但仔细观察，那些最为赚钱的赌场妓院和酒楼之类场所标志相对固定，一看就知道是属于某个势力的标志。

　　转了两个街道，李冲这才找到当初与万事通季风商量好约定点，群贤楼客栈，这里也是整个纪灵城数一数二的客栈。

　　刚刚进入客栈之中，李冲还没有开口询问，肩膀上搭着白毛巾的小二立即走了过来，询问道：“不知可观可否姓李？”

　　“不知道客观自哪里来？到这里是会见朋友吗？”小儿一边引着所有人走进了酒楼，但口中一边低声的说着。

　　看着这样诡异的接头方式，李冲真的很想笑出来，不过很快李冲就笑不出来了。


第十五章 马不停蹄

　　终于来到纪灵城，这里确实与其他城市迥然不同，时近黄昏，居然依然人潮涌动，可见之繁荣。

　　但是来到约定好的客栈之中，小二将李冲等人带入了房间之后立即将房门紧闭，更是紧张的说道：“李大人，快些离开，季风兄弟已经折了，现在已经被关押在大牢之中，蓝城主下令正在搜捕你们，说你们是从犯，就连悬赏榜都已经贴了出来，现在不但城卫军在四处寻找，四大家族的人也全员出动。”

　　“雍亲王好快的速度啊！”冷笑了一声，李冲立即明白了一切，从五品官职，在地方来说绝对算是大官，可蓝裘志居然不顾从五品腰牌，不但将季风兄弟抓住，更是全城搜捕自己，甚至知道确切的人数，其中已经很说明问题了。

　　“季风兄弟现在怎么样了？”李冲突然问道。

　　“凶多吉少，大牢周围已经加派了一百城卫军，兄弟们根本进不去，而且传出话来，三日之后连同他们的老母亲一同斩首。”微微的叹了口气，店小二无奈的说道。

　　“进不去？今天晚上我就要进去看看！”冷哼一声，李冲此时已经气极，而且他也要有所行动杀一杀蓝裘志的威风，否则封赏令到达，那些小家族也不会服气李冲，麻烦事情将会更多。

　　李冲此时要做的就是将自己的敌人简化，雍亲王暂时不敢太明目张胆，而趁着这个时间，李冲必须最短时间内将整个纪灵城降服，成为自己的后盾，否则自己将面临更大的危险。

　　短时间，降服，一切恐怕都离不开暴力，而李冲选择了先将季风二人救出来，一方面是为了震慑那些小家族，让他们清除李冲并不只是皇帝封赏的无能官员，抄家灭门李十三绝对不是浪得虚名。

　　听到李冲的话，店小二顿时吓了一跳，他马上说道：“季大哥传出话来，让我妈务必将李大人等送出城，一切从长计议，所有一切我妈已经安排好了，李大人放心，绝对万无一失。”

　　淡然一笑，李冲继续说道：“你先忙你的去吧！三更天行动，你给我们带到牢房前就可以了。”

　　听到李冲态度如此坚决，店小二受人之托哪里任由李冲如此，正当他还想说什么，石东升已经走了过来，伸手将店小二拦了下来，说道：“我家主人说的话就是命令，你放心，大人既然说了救出季风兄弟，他们就绝对不会少一根头发。”

　　身材高大，微微一动，手臂上闪现迅虎之力特有的蒙蒙白光，店小二立即退了下去。

　　一个至少五星的印师作为印武士，李冲的实力不言而喻，而店小二何尝希望季风两兄弟就这样被斩首。

　　很快店小二消失在客栈之中，而李冲等人也没有空闲，本命小印打出，李冲将石东升等人穴道打开，随即自己闭目凝神，开始修炼起来。

　　经过几天的奔波，但李冲一直都没有停下过修炼，如今印海之中已经有二十几枚本命大印，而且经过不断的温养，这些本命大印已经达到了最佳的状态。

　　如果不是本命大印无法直接收入印海之中，李冲甚至可以多出一个火焰长枪武士，但此时几百本命大印集中在这个破裂的火焰长枪武士身上，李冲甚至一路上只能让火焰长枪武士披上长袍，跟随自己一起颠簸。

　　时间过的飞快，眼看天近三更，一阵敲门声将屋内的安静气氛打破。

　　店小二准时的赶来了这里，而在他的身后，还有三十几位武士也等待在门外。

　　“让你的兄弟们散去，今天晚上他们不能去。”看到如此多人，李冲当然知道店小二的心思，他立即劝解道。

　　“李大人放心，我们这些兄弟都是可以托付生死之人，至少我们能够帮助你吸引一些守卫的城卫军。”

　　“不需要，如果你们想要救出季风，所有人都不能够参加。”李冲知道只凭自己的嘴说不会让大家信服，所以在劝慰的话说出之后，李冲突然打出一枚本命大印，立即幻化成火焰武士。

　　“如果你们联合起来将符兵击败，我们就允许你们跟随我去。”李冲指了指头已经快要顶到房顶的火焰武士说道。

　　开玩笑，这些混迹在纪灵城中的武士最高也就只有三星的修为，甚至其中几个人连武士都算不上，充其量只是武童而已，这样的人想要截取守卫严密的大佬，简直就如同找死一般。

　　看到李冲打出符兵，所有人都不禁惊呆了，印师，这可是纪灵城中比同与四大长老的修为，如果只是救出季风，这份实力就也已经说明了一切，这些人当然也知道自己去指挥造成李冲的负担。

　　说服了众人，在店小二的带领下，李冲等人来到了城北的大牢处。

　　如今的李冲战斗之时已经不能够单单的滞留在远处，通过本命小印而指挥印武士攻击，现在的本命小印的作用只不过是为所有人平凭添一些修为，而如此大的纪灵城，没有一些印者才是怪事，而遇到印者，石东升等人出了偷袭就只有被对手击杀的命运。

　　大牢紧邻城墙，时值三更天，到处都是黑压压的一片死寂，可是在这阴暗之中，李冲意念探查力散发出去，很快找到了三百米内所有的明、暗哨兵。

　　短短的三百米，距离大牢大门还有近一半的距离，可就是在这么短的距离之总，李冲探查出来的暗哨就有十六人之多，这还不算不时巡逻过来的二十人的小队。

　　意念一动，根据意念探查力的结果，李冲很快将任务分配了下去。

　　在夜色的掩护之中，这些暗哨的视线是被阻碍着，可是李冲虽然闭上了眼睛，但是每一个暗中准备伏击的武士已经清晰的在他的脑海之中。

　　一方面是有心，一方面是实力所限，加上实力的差距，这样的战斗根本就不算是挑战。

　　分配了任务，李冲通过意念之力不断修正这石东升等人的前进方向，很快一行九人平安的来到大牢之前。


第十六章 下马威

　　来到纪灵城，李冲第一时间就知道了蓝城主得到雍亲王的指示，居然不将他这个领主放在眼中，不但将季风两个抓住，更是将自己的腰牌与圣旨扣下，而三天后行刑，显然是要给纪灵城的各大家族看。

　　不仅仅是城主蓝裘志，就是纪灵城中的四个一等家族也参与其间，可以说整个纪灵城都在于李冲对立，这个时候，李冲知道自己不能软弱下去，必须雷霆之势扫清障碍，否则一旦那些二等一下家族心归蓝裘志，一切将更不好办。

　　虽然二等以下家族并没有威胁，但胜在他们人数众多，如果真的全部举家搬迁甚至与自己成为死敌，就算李冲将所有人灭掉，纪灵城也会受到巨大的创伤，李冲可不想自己得到了城镇是一个半死之之城。

　　如此一来，李冲立威是必然之举，而借此救出季风兄弟，更是自己雷霆手段的一个展示。

　　意念一动，通过本命小印，李冲很快将那些潜伏的暗哨位置通知了石东升等人，跟随在李冲身边，石东升等人哪里会不知道李冲的一些战略意图？

　　悄无声息了，九人立即分散了出去，通过身上的本命小印，所有人立即将自己的目标告知了李冲。

　　夜还是那样静，微风吹来，树叶的沙沙声都是如此的清晰，李冲静静的站在原地，等待着石东升等人的消息。

　　搞定！

　　搞定！

　　搞定！

　　接连的消息传递过来，九名印武士轻松解决了这些隐藏在暗处的哨兵，甚至没有发出任何的声息。

　　李冲此时悬着的心也放了下来，他知道这次的任务已经完成了至少一半。

　　六百米的距离，虽然不远，但是一旦有任何声音泄露出来立即会引起周围城卫军的出动，虽然攻打大牢必须强行攻入，但李冲要的就是这个时间差，而也只有这一点点的时间差才是突袭成功的关键所在。

　　三百米清除，就连明哨也没有放过，李冲缓步向前走去，开始探查大牢门前三百米内所有的一切风吹草动。

　　越是靠近大牢，暗哨和明哨就越来越密集，在最后距离大牢正门只有五十米的地方，所有城卫军竟然并肩站在这里，任何人想要冲过去只能够在瞬间将他们全部击杀，足足三十人的队伍，想要不出声息的全部击杀太过困难。

　　清除，清除，清除！

　　周围始终一片寂静，石东升等人非常小心，一直也没有发出任何声音，最后甚至潜至三十名城卫军面前，城卫军还没有任何的警觉。

　　九个人，同一时间出手，每人在同一时间击杀三个人也不可能一次全部击杀，而只要有一个没有被击杀，惊叫出声，立即会引起周围人的警觉，城卫军和那些家族精英也会第一时间冲过来。

　　五十米，是最后的安全距离，李冲此时也不得不赞赏蓝裘志的安排，这些完全击杀针对李冲与其印武士的数量经过精心设计。

　　石东升和棠磨也都是久经阵仗之人，看到这个情况他们不自觉的停了下来，等待李冲的命令，而李冲也及时叫住了想要立即行动的蔓儿等七女。

　　“所有人潜到大门之前，等到攻击开始，立即冲进去。”李冲通过本命小印下达着指令。

　　李冲闭上双眼，静静的等待着，在如此黑夜，双眼已经失去了大部分作用，意念探查力才是李冲洞悉一切的天眼。

　　石东升等人每一步走出去都是谨慎异常，所有人整个身体都崩的紧紧的，行动也是缓缓的，唯恐带起的一丝风丝都会引起城卫军的警觉，破坏李冲的计划。

　　只有三十米的距离，九个人竟然用了近一盏茶的时间才来到这里，可是面对几乎是肩并肩守在大牢门口的四名狱卒，他们可是没有了任何办法。

　　时机已到，李冲当然不会怠慢，意念一动，本命大印立即打出，随即幻化成火焰弓箭手。

　　没有任何的停顿，在幻化出来的同时，火焰弓箭手已经将箭上弦，随着嘣的一声轻响，弓箭立即射出。

　　妖异的青白色火焰宛若鬼火，一闪既逝，三十米城卫军看到火光，还没有来得及惊叫出声，闪电一样的弓箭已经自他们的身边穿过。

　　整整两排城卫军，弓箭却是在城卫军中间的空隙穿过去，直接打向大牢正门，而虽然没有真正攻击到身体，可距离如此之近，攻击如此之凌厉，尤其是奇特的双面刃的弓箭，在攻击之时带来的箭气都不是这些只有三星左右修为的武士能偶承受。

　　弓箭穿过，三十名武士的脸上都显露出惊骇的表情，可此时表情已经凝固在他们的脸上。

　　轰！

　　一声巨响，强劲的弓箭瞬间击中大牢正门，炙热的青白色火苗一闪既逝，大门被洞穿的同时，青白色的火苗瞬间将门口四名把守的狱卒烧成了飞灰。

　　就在牢门碎裂的同时，三十名城卫军也是身体一震，随即一条细细的红线自他们的脖颈处显露出来。

　　砰！

　　有了伤口，鲜血立即喷出，仿佛喷泉一般，三十股鲜血组成的喷泉将三十颗头颅冲起，随即重重落在地上，而这些头颅的脸上此时依然是那种惊诧的表情。

　　“冲！”

　　鲜血冲入高空，随即飘洒而下，形成一片血雨，李冲此时哪里有心情观看者血雨风景，意念一动，命令下达的同时他也与火焰弓箭手猛然向前冲去。

　　巨大的轰鸣声吸引了周围城卫军和家族精英的注意，浑身青白色火焰的火焰弓箭手虽然被李冲刻意压下了火焰，但在如此黑夜之中依然犹如一盏明灯。

　　几乎是瞬间，周围一直处于高度警戒状态的城卫军和家族精英冲击了过来，其中甚至还有三股印气出现。

　　这些都是李冲应该注意，但石东升等人却不会去管，他们的任务就是最好最快的执行李冲的命令。

　　大门洞开的瞬间，九条人影瞬间冲了进去，石东升和棠磨一马当先，两柄长刀立即闪起寒光，仿佛一台绞肉机一般，飞快搅动前行，听闻声音冲出来的四名狱卒甚至还没有看到他们的身影就已经被两柄长刀劈碎，变成块块碎肉掉落下来。


第十七章 牢中埋伏

　　潜伏，偷袭，暗杀，李冲无所不用其极，终于在最后一刻召唤出火焰弓箭手，将整个大牢整个击破。

　　早就得到了提醒，就在大牢牢门破碎的瞬间，石东升与棠磨首先冲了进去，将闻声赶来的四名狱卒当场击杀，随即冲破第二道牢门，冲入地牢之中。

　　没有了障碍，蔓儿等七女也冲了进去，随即李冲带着火焰弓箭手也冲到大牢之中。

　　就在这短短的时间内，近三百城卫军已经包围了过来，更有近一百的家族精英更是聚集到了大牢门外，其中甚至还有三位印师。

　　或许就是为了诱捕李冲，大牢之中只有季风母子三人。

　　“大头领，你们怎么这么傻？”看到李冲的出现，季风两兄弟先是一喜，但随即大牢牢门被封，几名家族武士冲击进来，他们不仅重重的叹了口气。

　　“石东升、棠磨断后。”事情紧急，李冲并没有理会季风的无奈，意念一动，弓箭手再次举弓上弦，按照李冲早就计划向着大牢后墙攻击过去。

　　能够成为大牢，而且用来诱捕李冲这个印师，大牢当然不会是脆弱不堪，最起码在这狭小的空间内，就是召唤出符兵，想要击破厚重的青石加固的地牢也需要一段时间，而这段时间足够外面几百武士冲击进来，更何况，大牢之内还有其他连季风兄弟都不知道的布置。

　　就在弓箭上弦的瞬间，李冲突然感觉到一阵心惊，危险的气息油然而生。

　　不好！

　　李冲惊叫了一声，飞羽遁立即施展而出，整个人瞬间消失在原地。

　　而就在李冲消失的同时，一阵轻响，大牢之内的地面上陡然出现几十块翻版，同一时间，三十多名三星左右武师出现在地牢之中，而其中两个恰好就在李冲刚刚站立的位置。

　　印武士与印师无法对敌，因为他们根本就无法承受本命小印的强大攻击力，不过这也是相对而说，一旦印者被武士靠近，哪怕是一个一星武士，恐怕也会造成致命的伤害。

　　大牢中就是这样的布置，三十多名武士出现，可以说每一个点上都会立即被至少四名武者攻击，而且这些武者至少也是三星武师的修为，换做其他印者，恐怕就是一位大印师，进入到地牢之中松懈了意念探查里，这一次也好过不了多少。

　　可是李冲不是普通的印者，他的遁术是天级印术。

　　寒光闪闪，三十几名武士初一出现立即就对身边的敌人发动攻势，李冲即使逃脱，至少没有武士抓到他的身影，但是其他人却不一样。

　　石东升与棠磨虽然一边在对抗者大门向里冲的武者之时受到了背后的突然袭击，但就是在这样的两厢夹击之下，棠磨强大的实力和丰富的经验依然让他们没有受到太大的惊吓，微微退后一步，长刀反手击出，瞬间将自二人身边出现的武师击杀。

　　相比石东升二人，蔓儿等女的实力和经验都略微有些不足，突变发生，他们顿时楞了一下，这才反应过来，不过此时七人身上已经各个带伤，风儿更是被就在身边出现的武师一刀洞穿大腿，鲜血立即泉涌一般流淌出来。

　　经过短暂的惊诧和疼痛的刺激，蔓儿等人立即清醒过来，手中长刀和匕首立即挥舞起来，几个呼吸的时间，不但击杀了近十名武师，更是将身边其他武者逼离自己的身边，直到此时，李冲才显露身形，意念一动，本命大印打出，立即幻化成四名火焰武士。

　　陡然，大牢之内的温度立即提升起来，被逼入一角的在四名火焰武士的夹击之下已经面露绝望的神色。

　　“娘！”就在此时，一声哀嚎响起，季通浑身是血的扑倒在地，他八十岁的老母亲早就已经倒在血泊之中气息全无。

　　石东升等人实力强悍，对于突然偷袭沉着应对，而季风季通两兄弟才是九星武童，连一品武士境界都没有达到，不过因为有特殊的才能，神仙手季通的身法要比普通武师的速度还要快，他当然能够逃过一劫难，但他们的老母亲八十多岁了，哪里能够躲开这致命的一击。

　　两兄弟怒吼着不顾生死的冲向自己的老母亲，但依然无法挽回局面，眼睁睁的看着老母亲被击杀，两兄弟早就已经痛不欲生，幸而雾儿及时冲过来，将击杀老妈妈的城卫军击杀，否则就是兄弟二人也难逃毒手。

　　看着地上老人的尸体，李冲的眼睛瞬间就红了，击杀他可以，追杀他可以，但是牵扯到无辜之人，尤其是一个八十几岁的老妈妈，这让李冲如何能够忍受。

　　“屠！”冷然下令，火焰武士立即放弃了防御，挥舞着火焰长刀，疯也似的冲向了被包围起来的近二十名偷袭的武者。

　　惨叫声，求饶声不绝于耳，李冲却眉头都没有皱一下。

　　几个呼吸的时间，求饶声和惨叫声刹那间停止，所有的偷袭武者全部变成了一具具拼凑都不能完整的尸体。

　　“季风！背着你的老母亲，我们走。”看着大牢门口冲过来的武士境界越来越高，棠磨与石东升二人的承受的压力越来越大，李冲知道不能够拖延下去，他能够施以雷霆一击，但是还没有这个能力与蓝裘志和四大家族正面决战。

　　意念一动，火焰弓箭手再次举起长弓，接连五箭射出，坚硬的青石墙壁立即被轰出一个人高的洞口。

　　洞口出现，蔓儿等人立即冲了出去，唯恐外面有武士攻击，至少要先形成一个稳定的阵地。

　　或许是对牢房的坚硬程度太过放心，或许是没有攻击墙壁的声音让所有人以为李冲已经清楚无法击破牢房墙壁，所以所有的城卫军和家族精英全部聚集在大牢门口，企图强行突破。

　　“蔓儿开路，其他人保护季风兄弟，回客栈。”李冲果断的说道。

　　大牢不大，但是几百人想要蜂拥过来围堵李冲等人已经成为不可能，吩咐撤回来的石东升与棠磨先走，李冲将本命大印收入印海，向着相反的方向跑去。

　　所有人的目标是他，也理应是他来将这些追兵带走，更何况李冲现在对于自己的飞羽遁信心满满，如果没有拖累，他真的想要逃走，恐怕就是三品印师也无能为力。


第十八章 城门开路

　　通过精密的计算，李冲带着所有人冲入了大牢之中，但是没有想到，这里居然也埋伏着一众人武师，突然的出击使得所有人一片混乱，出了李冲和棠磨、石东升三人，其他人各个带伤，而季风的老母亲更是当场被击杀。

　　时间上被耽误，当然后续也不如李冲计算一般，强行冲出大牢，李冲命令蔓儿等人带着季风两兄弟先行回到客栈之中，而他以自身为诱饵，将一干追兵引着向城外跑去。

　　当然，追兵也不一定全部追赶李冲，还有一部分前去追赶蔓儿等人，不过感知到三股印气都向着自己冲来，李冲的心也放了下来，没有印师的威胁，石东升与棠磨绝对有能力将其他人引开。

　　意念一动，通过本命小印李冲将命令传达下去，随即印气加强，速度陡然提升起来。

　　不过显然纪灵城一直都是在戒备阶段，此时不仅仅四处城门紧闭，更是有众多的士兵把守，光是看他们的衣服，李冲就知道这些并不是城卫军，而是这里的骁勇营的兵勇。

　　不想伤害即将是自己的兵丁，但却被挡住了去路，李冲此时非常的矛盾。

　　就在这个时候，近百兵丁之中突然一阵混乱，一位百夫长突然大喊一声抓住贼人，所有士兵居然打开城门，向着城外追去。

　　明明已经看到了自己，甚至这些兵丁已经看到了城卫军的身影，可是却突然如此奇怪，令李冲也感到莫名其妙。

　　没有任何阻碍，李冲冲出了城门，而就在这个时候，那个百夫长一声呼唤，所有士兵居然立即向回跑去。

　　百人拥挤在城门之中，哪里还有后面城卫军出城的空隙，瞬间整个城门变的更加混乱，所有人都拥挤在一起。

　　原本蜂拥而至的追兵突然一个都无法出城，李冲虽然不清楚为什么，但他知道这个百夫长在暗中帮助自己，这让他感到非常感谢。

　　李冲的速度没有减缓，追兵无法追上，但是三股印气却依然不会舍弃。

　　城门之中，三股印气陡然爆发，立时三名站在长剑之上的印者凌空飞起，越过城门空隙才降落地面。

　　三品印师！

　　通过印气，李冲立即感知到三位印师的修为，这一次他更加不敢怠慢。

　　一名三品印师都已经让李冲头痛，更不用说三名，而且如今的李冲通过不间断的修炼才刚刚回复过来，火焰长枪武士至今还留在客栈之中，那些本命大印还也只不过刚刚炼化了十几颗而已。

　　如果给李冲足够的时间，让他炼化三百多枚本命大印，他或许还能够周旋一下，但此时显然不切实际，而且雍亲王急切的想要至他于死地，根本不给他任何空闲的时间。

　　不过三名三品印师追击，李冲却并不太过担心，毕竟有着飞羽遁，只要进入麓山之中，这些印师根本不可能追击到他。

　　可李冲有着更大的野心，就是将这三位三品印师击杀。

　　纪灵城竞争之激烈李冲当然之前也有所耳闻，而能够占据在城中，成为四大家族，这些一等家族显然与城主蓝裘志有着不可推脱的关系，如果李冲想要将纪灵城变成自己的根基，这些家族也是必须被清除之列。

　　三品印师，对于益阳城那样的小城镇来说是根本不敢想象的强者，是绝对的存在，即使在这纪灵城，也绝对是震城般的存在，能够将三名三品印师击杀，李冲相信至少比彻底屠灭一个家族还要更加打击他们的信心。

　　原势不变，李冲居然缓缓减慢速度，吸引三位三品印师的同时，向着麓山冲过去。

　　为今之计李冲只有将三位印师分开，再逐一击破，否则根本没有任何的机会。

　　纪灵城距离麓山说远不远，说近也不近，直到天色大亮，李冲这才看到远处麓山雄伟的身姿。

　　经过三个多时辰的奔跑，李冲的印气已经消耗过剧，而三位印师却还依然保持着极快的速度。

　　虽然本命小印威力强大，但李冲还是在境界上不如对手。

　　终于在达到麓山脚下，李冲简直要无法坚持的情况下，神印出手了，强大的印气传来，李冲立即精神抖擞，仿佛瞬间换了一个人一般。

　　飞羽遁施展而出，李冲立即向着麓山的密林之中逃去，不过有了神印的帮助，李冲此时再次放缓了速度，他可不想到了这里却让三位印师逃走。

　　来到麓山脚下，三位印师心中已经萌生的退意，在城市中修炼，他们及时进入过如此茂密的森林，可就在这个时候他们看到了李冲的力竭，虽然进入密林之中，但三位都认为李冲绝对不可能逃远。

　　犹豫了一下，三位三品印师对望了一眼，立即决定追击下去，务必将李冲击杀，夺得这天大的功劳。

　　不过就如李冲想象一般，三位三品印师全部是四大家族之人，而且三位各自来自不同的家族。

　　如今都看到了李冲的疲态，争功的心态立即在他们的心中萌生，只要击杀李冲，在城主和雍亲王面前得到头功，这纪灵城的分配份额恐怕就要改写，而只要改写一点点，对于这些家族来说都意味着庞大的利润和在纪灵城的稳定。

　　虽然表面上看来三人很是团结，可是一旦进入森林之中，或是有心，或是无意，三人之间的距离竟然越来越远，而在李冲故意布下的疑阵之下，他们也向着三个不同的方向追击而去。

　　偌大个森林之中，李冲静静的端坐在一株巨大的树冠之中，低头沉思着将三名三品印师击杀的办法。


第十九章 拳头是老大

　　虽然不知道什么原因，骁勇营的一位百夫长居然帮助自己逃脱，并且将城卫军挡在了城门口，这让李冲的非常的感激，同时也有机会将三位印师单独吸引出来。

　　李冲完全有逃走的把握，但他却并没有如此做，在神印的帮助下，李冲终于将三名三品印师引入了麓山之中，同时他也在绞尽脑汁将这三名印师击毙，以打击纪灵城的势力。

　　随着三名印师的远去，李冲的压力减弱了许多，同时头脑也更加灵活，很快，他想到了逐一击破的方法。

　　密林之中，三位印师分散开来，越追越远，而李冲则开始沿着一名印师留下的淡淡印气的痕迹追踪了上去。

　　足足一个时辰，李冲终于远远的感觉到了这名印师正在一颗大树下休息。

　　想要悄然靠近一位印师是根本不可能的事情，更何况这名印师随时都保持着警惕。

　　李冲也没有想要太过隐藏，快速接近着，同时李冲也时刻在注意印师的身体，只要有任何的异动，李冲都会立即做出反应。

　　不知道是意念探查力太弱，还是这名印师太过劳累，以至于李冲一直冲到距离他只有百米之际，印师才惊醒过来。

　　看到印师转身，李冲立即将本命大印瞬发出来，七名盾牌武士在前，七名火焰长枪武士在中，后面紧跟着傲然的火焰弓箭手。

　　所有的火焰武士初一出现，立即展现了自己的能力，搭弓射箭，弓箭手首先发动了攻击，双连箭，眨眼之间五次弓响，十只奇形怪状的弓箭闪电一样射了出去。

　　就在弓箭手发动攻击的几个呼吸的时间，战阵再次向前推进了三十几米，一声怒吼，七名火焰长枪武士双臂蓄力，猛然将手中的丈二长枪抛飞出去。

　　十支弓箭，七支火焰长枪，每一个的威力都是不可忽视。

　　突然的攻击使得印师惊诧不已，不过百米的距离正是他能够拖延一些时间，顺利打出本命大印的距离。

　　惊诧之下，三品印师快速的打出自己的本命大印，很快这些本命大印幻化成一个个高大的黑甲符兵。

　　三百多符兵突然出现，形成一道厚重的符兵防御墙，虽然没有时间发动攻击，但凭借这些符兵的防御，三品印师最起码能够保证自身不受到任何的伤害。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声不断响起，十支弓箭和七支火焰长枪的威力大大出乎了三品印师的意料，初一接触，二十几名黑甲符兵就被击飞，随即幻化成了本命大印掉落在地面之上。

　　忍受着印海之中传来的阵阵剧痛，三品印师冷然的看着眼前的这一切，同时努力找寻着李冲的身影，三百多黑甲符兵，全部站在自己的身前，就是这个小战阵不停的攻击，等到印气消耗一光，恐怕也无法将所有黑甲符兵击杀。

　　嗡！

　　就在火焰武士的攻击即将告一段落之际，猛然间在小战阵的后面打出四百多枚本命小印，这些本命小印立即幻化成火莲，铺天盖地的攻击过来。

　　“这么快就黔驴技穷了？”看着覆盖了方圆十几米的火莲攻击，三品印师不屑的撇了撇嘴，这样的火莲虽然看起来威力很强，但就是集中起来想要冲破黑甲符兵的阻挡也是不可能的事情，更不用说漫天打过来，这样恐怕连一名黑甲武士也无法击伤，这样攻击的唯一作用就是干扰视线，让自己暂时找不到移动出来的李冲的位置。

　　三品印师并不着急，他知道与自己相比，李冲的印气绝对不会支持他坚持太久，当然，等到李冲坚持不住的那一刻，也是李冲毙命的时刻。

　　但李冲真的会让三品印师等到这一刻吗？三品印师是一时间丧失了主动权，导致不得不消耗李冲的印气，等待机会的来临，而这一切却都是李冲精心设计。

　　火焰武士的突然攻击给了三品印师一个措手不及，也将三品印师的防御重心移到了李冲想要的位置，而几百朵火莲的出现，让三品呢印师的双眼彻底的失去了作用，而三品印师没有想到，火莲之间的气流涌动和印气的波动使得他的意念探查力也断断续续，甚至已经根本无法探查李冲的方位。

　　一切的设立李冲就为了一个目的，一击必杀！

　　印气灌注双腿之上，飞羽遁最大释放，李冲立即消失在原地，但是这样的速度不足以达到李冲的目的，就在此时，神印再次发出自己的本命印气，瞬间，李冲整个身形彻底的消失，此时恐怕就算没有火莲的干扰，三批你印师也不一定能够探查到李冲的位置。

　　一闪既显，瞬移出去的李冲并没有逃走，而是突然在三品印师的身后出现。

　　没有任何迟疑，没有任何的悬念，近千枚恒河铁砂雨点一样打出，而在这些恒河铁砂的掩护之下，李冲专心控制的近五十枚恒河铁砂形成一条直线，犹如一条标枪一般，向着三品印师的后脑击出。

　　李冲出现的刹那，三品印师终于感觉到了李冲的位置，但是在自己的身后，三品印师顿时惊吓的顾不上自己的面子，一个懒驴打滚就窜了出去。

　　不得不说这个三品印师的反应真够机敏，如此近的距离之下，李冲必杀的一击就因为这一个普通再不能普通的动作而躲避了过去。

　　叮叮！

　　一阵清脆的声音响起，恒河铁砂全部击打到黑甲符兵的后背，顿时将黑色的盔甲击打的遍布白色斑点。

　　攻击没有奏效，三品印师的反应太过灵敏，一切李冲都没有想到，微微一愣，李冲此时已经发出了所有的攻击，印海之内更是空空如也，就算是一颗恒河铁砂也没有留下。

　　怎么办？

　　焦急之下，李冲也不顾那么多，飞羽遁立即施展而出，李冲瞬间冲到了三品印师的身前。

　　没有本命大印，没有恒河铁砂，但李冲还有一双拳头，一双修炼过印武的拳头。

　　仿佛一阵旋风，李冲的双拳狠狠击出，虽然不见得能够造成多大的伤害，但最起码他知道能够阻止三品印师集中意念之力发出本命大印。


第二十章 砸死你

　　将三品印师的所有注意力吸引过来，李冲采取了印者最为不耻，但对于李冲来说却是最为有效的攻击，偷袭，但是李冲没有想到，三品印师的反应非常灵敏，居然不顾身份倒地滚了出去，使得李冲自认为的必杀一击落空。

　　没有了本命大印和小印，为了迷惑，恒河铁砂一次性打光，李冲现在印海之中已经空空如也，关键时刻，李冲陡然运起印气，向着三品印师冲了过去。

　　虽然印师达到了三品，但是打出本命大印之际必须集中意念之力，并且需要很短的一段时间，虽然在印师来说这一段时间可以忽略不计，但是李冲现在必须要利用这段时间，如果三品印师真的将本命大印打出，李冲就只有舍弃自己所有的一切，凭借遁术逃走，但是李冲哪里肯如此。

　　猛虎下山一般，李冲凶猛的扑了上去，此时修炼印武的好处显现了出来。

　　三品印师虽然身体魁梧，但是没有修炼印武，见到李冲冲到了跟前，不免有些手忙脚乱起来，而李冲扑了上去，两只拳头论起，拳拳见肉，几个呼吸的时间，三品印师已经不成人样，整个脑袋也肿的猪头一般，就是他妈妈前来恐怕也认不出来他。

　　三品印师也曾经想过要打出本命大印，可是这个念头还没有实行，李冲的拳头就已经击打下来，专心的刺痛使得他哪里能够集中自己的意念之力。

　　啪！啪！啪！

　　肉肉相击的声音不断的响起，三品印师很快就已经放弃了抵抗，而李冲也是气喘吁吁，耗费了大量的体力。

　　终于，三品印师没有了反应，但李冲依然不敢放松，如果三品印师关键时刻用阴气封住呼吸和心跳，而李冲停止了攻击，一切的后果非常的严重。

　　就在这个时候，神印突然叹了口气，说道：“这个笨蛋，我还在这里，你请求一声不就可以，干嘛还弄的如此紧张。”

　　听到神印的话，李冲顿时一阵郁闷，就是因为神印不好说话，而请求神出手难上加难，有这个时间请他出手，李冲还不如冲上去，最起码这样更直接。

　　“那你动手吧！”心中虽然有一丝郁闷，但神印开口，李冲当然不会继续浪费自己的体力，毕竟还有两名印师。

　　李冲猛然退后，这个时候神印立即出现，瞬间幻化成房屋般大小，神印也没有特殊攻击，只不过是直接砸落下去。

　　轰！

　　一声巨响，立时以三品印师为中心，三米周围的树木瞬间折断，就连地面也凹陷了下去。

　　一击得手，神印立即回到李冲的印海之中，而李冲则不屑的哼了一声，这简直就是在捡便宜一样，如果早出手，李冲哪里会耗费如此多的体力。

　　三品印师的死亡，所有黑甲符兵立即幻化成本命大印掉落地上，而李冲也立即将自己的本命小印和火焰武士收回印海之中，独独留下一名盾牌武士。

　　与以往一样，所有完好的本命大印立即宛若有生命一般，快速的向着盾牌武士移动了过去。

　　“你这是在干什么？”见到这一切，神印奇怪的问道。

　　对于神印，李冲知道自己也不可能瞒过多久，索性将一些讲了出来。

　　听到李冲自己研究修炼的功法，神印感到非常惊奇，不过听说每一次战斗之后都必须将一枚本命大印遗留在外面，知道将这些本命大印炼化完毕，才能够将火焰武士收入印海之中进行温养。

　　听到李冲的一切，神印楞了一下，随即好奇的问道：“这里漆黑一片，你虽然能够将火焰武士身上的青白火苗压制，使之不能对你造成伤害，但是在此时无论是逃命还是追杀，你认为千米之外就能够看到了一团火焰能够不成为这些印师提供你行踪的标志？”

　　“那怎么办？就算我不想要这些本命大印，恐怕也不是我能够决定。”李冲心知神印既然说出来就一定有解决的办法，而李冲也知道这样长久下去绝对不是一个好办法。

　　“本命大印是千枚本命小印所幻化，而萃取了精华，本命大印同样也拥有了本命小印的一些特质，而那些本命大印之所以被吸引，那是因为你的本命大印的印心要比这些黑甲符兵的印心要强大许多，所以才能够将之吸引，不过你只要用一枚本命大印幻化成一个手掌大的托钵，印心在钵中，那些本命大印还不排队前来，而且在承受了巨大的压力之后，这些本命大印要比之前的扎实许多。”神印说道。

　　看到李冲一愣，神印顿时明白了什么，立即问道：“你不是在凝聚成本命大印之后，从未尝试过其他的幻化吧！”

　　李冲哪里想到自己练最基本的都给忘记了，想想也对，火焰武士虽然是本命大印幻化的强力助手，但本命小印都能够幻化成火莲，本命大印又为什么不能够随意幻化呢？

　　想到就做，李冲直接忽略了神印的嘲笑，意念一动，剩下的一名盾牌武士立即凌空而起，随即幻化成一个只有手掌大小的托钵。

　　本命大印的幻化和缩小仿佛突然加强了吸力，一切就如神印所说，那些本命年大印竟然仿佛有了秩序，整齐的向着托钵中冲去。

　　手掌大小的托钵，一枚本命大印就已经将之塞的满满的，可李冲本命大印幻化的托钵却不是如此，一枚枚本命大印冲进托钵之中，李冲却没有发现有任何胀满的情况。

　　小小的托钵竟犹如聚宝盆一样，几乎是来则不拒的将三百多枚本命大印全部吸收了进去。

　　所有本命大印吸入完毕之后，托钵根本不可能进入李冲的印海之中，但是如此之小，李冲只需要将之放入怀中，那最后一丝微弱的光芒也消散不见，四周再次回复了黑漆一片。

　　击杀一名印师，但是还有两名，李冲也知道时间有限，将托钵塞入怀中他就要施展飞羽遁。

　　此时李冲还没有闭上眼睛，但周围漆黑一片，闭不闭眼睛已经无所谓，可就在李冲转身就要离开之际，眼角的余光突然扫到了一丝微弱的光芒自已经变成肉泥的三品印师身上出现。

　　神印的威力李冲可是知道的非常清楚，虽然刚刚只是看似轻松的砸击，可能够将三品印师瞬间砸成碎肉，这份攻击力也绝对不弱，但就是如此的攻击之下，居然还能够有东西残存，这就足以让李冲赶到奇怪，并且想查看一番。


第二十一章 神秘浓雾

　　李冲没有想到神印居然主动要求出手帮助，这让他高兴不已，最起码能够省下他许多体力，而在毫无防备的情况下，神印的出现当然是势如破竹，三品印师连反抗的余地都没有就被砸成了碎肉。

　　在神印的提醒下，李冲将本命大印幻化成托钵，将三百多本命大印收入了钵中，并且轻便的藏入怀中，正当李冲要离开之际，突然一丝光芒引起了他的注意。

　　不顾遍地的碎肉和鲜血，李冲立即冲了过去，在一堆的碎肉之中将这个发光的物体找了出来。

　　这发光的是一颗珠子，表面上看起来就犹如一颗普通的石珠一般平淡无奇，甚至拿在手中根本没有任何发光的迹象，可刚刚的光芒却是如此的清晰，李冲相信自己绝对不会看错。

　　印气灌注，意念探查，李冲各种办法都用过了，但这个石珠依然是那样平淡无奇，不但不在发出任何光芒，甚至李冲根本不知道有什么作用，到那是能够承受神印的一击，这个石珠绝对有蹊跷，想了想，李冲还是决定暂时收起来，先追杀其他两名三品印师。

　　印气灌注双腿之中，飞羽遁施展而出，李冲陡然向着之前的大树冲去，只有在哪里能够找到其他两位三品印师留下的印气踪迹，以方便追踪。

　　来到之前藏身的大树前，李冲正在集中自己的意念探查力，探寻着另外两股印气的踪迹，突然，李冲感觉到一阵心神不宁，仿佛突然一股巨大的压力将他死死的锁定。

　　“快走，这里已经被包围了！”就在李冲感到疑惑之际，神印突然焦急的喊道。

　　没有任何犹豫，李冲当然对神印的感知能力非常信服，飞羽遁运起，他立即向着来时的路冲击过去。

　　就在李冲动身之际，远处猛然有十几股印气传来，而且仿佛已经察觉到李冲的存在，目标直指这里，其中两股印气更是迅速，如果没有神印的提醒，李冲此时想要转身逃走，恐怕已经落入下风，想要第一时间甩脱变成了不可能。

　　如果是平时，在山林之中，只要不是面对面，李冲又把握将这两股印气的主人甩脱，但经过了一场战斗，而且长途跋涉，李冲也清楚自己的印气所剩无几。

　　瞬移，瞬移！

　　神印的帮助下，李冲两个瞬移出去，每一次都近两百米，在这个茂密的森林之中，就是百米都可能跟丢人，更不用说几百米。

　　两个瞬移，已经冲出了对方探查的范围，在神印的建议下，李冲立即停下了飞羽遁，并且将印气全部封印在印海之中，只凭借一双肉脚开始奔跑。

　　虽然这样的速度要缓慢了不知几倍，但没有印气的痕迹，对方想要追踪太过困难。

　　通过神印，李冲知晓了两个最快印气的主人的实力，竟然一名达到了五品印师，另外一个甚至达到了六品的境界，这在大云朝来说都是极度关注的人物，甚至一些领主都不敢随意招惹，如果这些印者都是来自纪灵城的各大家族……

　　想到这里，李冲的眉头不由得皱了起来，他原本以为事情并没有如此复杂，纪灵城只有四大家族，尽管家族内部实力绝对不弱，但也不应该比益阳城的十大家族强上太多，如今已经是印师境界的李冲当然不会太在乎，但此时看来，一切已经超乎他的想象。

　　四方包围上来，不过李冲将印气封印，而这些印师的意念探查力显然没有李冲这样变态，他们能够察觉到印气的波动，但却无法察觉到李冲这个大活人的存在。

　　凭借着神印的感知，李冲轻易的摆脱了印师的追踪，来到了麓山的深处，在这里，李冲也不是太过熟悉，不过很快他感觉到了不对。

　　四周仿佛突然出现了浓雾，让李冲完全分辨不出方向，印气凌乱，使得察觉到不对的李冲甚至连印气都无法运出，此时神印更是惊骇莫名，因为就连他也无法运用自己的本命印气。

　　就连见多识广的神印此时也说不出个所以然，更不用说李冲。

　　突然的陷入，李冲并没有慌乱，他凭借自己超强的方向感，快速的先后退去，但是这个神秘的地方哪里能够如李冲想象般容易逃脱，足足向后退了盏茶的时间，李冲依然深陷浓雾之中。

　　一步之差，盏茶功夫，就是傻子都知道自己已经彻底迷失，更不用说李冲。

　　停留在原地，李冲皱着眉头沉思了起来，随即意念探查力最大范围发动，探寻着周围的情况。

　　此时李冲更加的奇怪，意念探查出去，但是回馈来的消息依然是朦胧的一片，甚至连一片土地，一粒沙石都感觉不到。

　　既然不能够退却，那么就向前走！

　　骤然，李冲下定了决心，虽然身陷神秘的浓雾之中，但这点挫折绝对不会让他轻易放弃。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　李冲依然在向前走着，没有停顿下脚步，不过也是奇怪，仿佛走了很久，李冲的体力却没有任何的消耗，至今还是精力充沛。

　　在茫茫的浓雾之中，李冲无法分辨时间，但在城内，石东升等人可是越来越焦急，虽然是印武士，但是石东升达到了七星武师，对于印气也非常的敏感，就在昨天晚上，十几股印气接连在纪灵城中冲出，向着李冲逃走的方向追去，这如何能够让他们不担心，更何况李冲已经一天两夜没有消息。

　　石东升显然已经有些等不及，带着蔓儿就要出去寻找，可棠磨相对来说要沉稳的多，他清楚这些人追踪出去只会给李冲带来麻烦。

　　“难道你们还不相信李冲的实力？如果他想要逃走，你们认为还有什么人能够拦的住他？更何况他逃走的方向是麓山，只要进入山中，这些根本没有在山林中战斗经验的印师又怎么可能追踪上他的脚步？”棠磨冷静的分析道。

　　棠磨的分析让所有人安静了下来，可季风两兄弟却无法安静下来，尤其是季风，他号称万事通，在纪灵城中的人脉可想而知，发动了自己所有的眼线出去寻找之时，他也将消息最快速度传递给了虎跃崖的艾东。


第二十二章 难解的谜团

　　因为逃避，李冲来到一片浓雾之中，而这浓雾非常奇怪，无论李冲如何向前走也无法走出去，但是却不损耗任何的体力。

　　李冲被困，这使得石东升等人焦急不已，而季风两兄弟更是紧张到不行。短短一天的时间，艾东也自虎跃崖带着人赶了过来，将一千山贼安排到附近山谷之中，艾东第一时间来到了客栈之中。

　　听到所有人的诉说，艾东的眉头顿时皱了起来，在所有人的追问下，艾东才缓缓道出了事情的紧急。

　　在麓山之中，虽然这些山贼中很驰骋，但也有几个地方不能够也不敢去，那就是兽林、死谷和鬼雾，其中以鬼雾最为恐怖，而且不同其他两个凶险之地，鬼雾没有特定的位置但却在麓山最南端，也就是纪灵城附近密林之中经常出现。

　　在山区之中，山贼们找寻一个人可是有着几百种办法，不过艾东也相信李冲的能力，他最害怕的就是李冲进入到鬼雾之中。

　　将自己的担心说了出来，艾东也没有任何停留，尽管纪灵城已经全城戒严，但他还是没有停留一分，立即想办法出城，命令所有山贼开始在附近山区寻找。

　　对于李冲，所有人都是心怀感激，如今得知自己的恩人在这片山区之中失踪，他们哪里能够不卖力？

　　一千山贼，两天的时间将附近找寻了几遍也没有找到李冲的身影，消息反馈回来，艾东的眉头皱的更紧了。

　　“能不能是被城主和四大家族抓住？当天出去的可是十几股印气，就算老大再厉害，围攻之下也难免失手。”正在大家愁眉不展之际，季风诺诺的说出了自己的想法。

　　虽然大家都认为不可能，但也绝对不能够排除这个可能。

　　当下艾东立即下达命令，所有纪灵城出身的兄弟全部回来，找到一切渠道和人际关系打听李冲的下落，同时，整个山寨除了几百名必须的守护人员之外，近六千山贼全部迁移到纪灵城的附近山区，如果一旦李冲真的被捉住，艾东决定不惜一切代价也要将之救出，尽管有印师的存在，就是用生命换，他也要用六千名兄弟的命换回一个李冲。

　　命令下达，所有山贼一听到李冲出了事情，立即急行军赶了过来，近六千人，只用了一天的时间居然就已经集结在纪灵城旁。

　　三天，艾东给自己也给兄弟们制定了一个最后的时间，如果三天之内依然没有李冲的消息，他们就要攻打纪灵城，亲眼看看城主府和四大家族中有没有李冲的身影。

　　六千多人的调动，虽然是山贼，但聚集在纪灵城周围，这些家族没有感觉才怪。

　　几乎是同时，纪灵城整个戒严起来，骁勇营和绿旗营更是兵马齐出，俨然一副临近大战的感觉。

　　整个纪灵城立即笼罩在一片阴云之中，城门紧闭，就连那些商贩也心中惊慌，连同那些大小家族将自己的武士派往城头，协助防御。

　　李冲哪里知道外界的一切事情，此时他没有疲惫，不停的走了两天，却依然没有走出这片浓雾之地。

　　渐渐的，李冲停下了脚步，面对这仿佛永远都无法走出的浓雾，他也有些焦急和疑惑。

　　盘膝坐下，无法修炼，李冲就这样茫然的看着眼前的浓雾，心绪一片烦乱，可却无法找出真正的解决办法。

　　不仅仅是李冲，就是神印也是纳闷不已，他的知识算是渊博，遭遇到的奇怪事情也是不少，可他也是第一次见到这样的事情。

　　“想到了什么办法吗？”见到李冲的意念之力进入印海，神印立即开口问道。

　　无奈的叹了口气，李冲并没有说话，此时印海之中平静的犹如一面镜子，李冲来到这里也只不过是想冷静一下，毕竟他清楚太过烦乱绝对对自己现在的情况没有帮助。

　　见到李冲没有理会自己，神印也知道他现在太过烦乱，索性他也将这一切忘记，与李冲聊起天来。

　　时间越来越长，李冲的心境也越来越平静，这个时候他已经能够冷静的思考自己的一切了。

　　虽然不知道时间，但李冲知道自己向前行走的时间绝对不短，没有达到一天也差不太多，如此长的时间，至少也出了这片森林，却无法走出这团浓雾，不得不让李冲疑惑，同时一天的行走，没有印气的辅助，李冲却没有感觉到任何的疲惫，就仿佛没有迈出一步的样子。

　　就在这个时候，李冲的脑海中突然亮光一闪，他隐约的感觉到自己抓住了一切的重点。

　　一天，浓雾，体力充沛，没有走路……

　　难道自己真的一步都没有走？

　　突然，李冲被自己的念头也惊呆了，一天的路途，难道自己真的一步都没有迈出？

　　站立起来，李冲缓缓的迈出了一步，一切的感觉如同平时一摸一样，哪里有任何的不同？

　　意念探查力可以探查周围一切的情况，但是有个缺点，无法探查自己的任何行动，李冲立即将意念之力沉入印海之中，找到神印说道：“不知道印兄能否通过感知感觉到我现在的情况？”

　　“感知你？你不就站在这里吗？有什么好感知的？”神印奇怪的问道。

　　“你就别管了，你就不断的感知我的一举一动，等下我回来会询问。”一旦找到了一丝灵感，李冲当然要抓紧时间。

　　缓缓的，李冲向前走去，足足十步之后，他再次盘膝坐下，这才将意念之力沉入印海之中。

　　可是在神印哪里得到的消息却让李冲兴奋不已，他的猜测果然正确，刚刚一段时间，在神印的感知之中，李冲竟然没有移动半下。

　　现实没有移动，但李冲却感觉到自己已经完成了一系列的动作，这之间的矛盾显然就是走出这股迷雾的关键。

　　尝试了几次，无论李冲用处多大的力量，他依然没有能够走出一步，甚至连移动一下都没有，可在他自己的感觉之中，却仿佛走了很远，很远。

　　很快，李冲陷入了沉思之中，他在思考着如何能够使自己迈出一步，或许这一步是冲出迷雾的关键。


第二十三章 雾散日出

　　迷雾之中，冷静下来的李冲终于找到了自己无法走出迷雾的原因，而这原因让他有些无法接受，竟然是他没有走出过一步。

　　到底是什么原因造成的？换做其他人或许这辈子都无法找到答案，甚至一辈子也无法发现自己的不同，但李冲不同，他乃是穿越过来，思考问题的方向要偏颇许多，也广阔许多。

　　意念下达命令，神经进行命令的传递，身体执行命令，这是最基本的常识，如今身体无法移动，那么问题一定是出在前两项。

　　神经属于身体内部构造，很难出现问题，曾经用火龙卷干扰其他印师意念力的李冲立即将注意力集中到意念力之上。

　　可是到底是什么阻碍了意念命令的下达？这点李冲不清楚，不过找到了根结所在，李冲立即开始闭目专心集中自己的注意力。

　　注意力集中，意念探查力积聚，李冲郑重其事的下达了行走的命令。

　　一切如常，仿佛什么事情都没有发生一般，李冲这艰难的一步依然是没有能够迈出。

　　意念力不够！

　　李冲立即想到了根源，或许这浓雾之中就是如火龙卷一样，不但将印海封印，就连意念之力也基本上封印了。

　　加强意念力，李冲现在唯一能够想到的办法或许就剩下这一个，但是意念力的修炼李冲根本没有接触过，更是连入门都不会，理所应当的求教与神印。

　　修炼意念力，这对于神印来说也是闻所未闻的事情，思考了半天，神印也没有找出一个相关的印术来。

　　神印没有办法，不代表李冲会就此放弃，屏气凝神，他开始心无旁焉的思考着解决的办法。

　　不着急，一切自开始慢慢来。

　　李冲将自己的意念之力全部聚集起来，缓缓的沿着神经向下行走，这次将所有意念力聚集，李冲才发现不同，原来这些神经与经脉相同，居然也有着穴道，而且是隐藏在身体之内的穴道，这些穴道正是阻挡意念之力发出的根结。

　　平时或许不在意，但是在浓雾之中，意念力被削弱到了极致，这一丝阻碍就变的非常明显。

　　打通任督二脉，武功得到大成，这些自小在武侠小说中看到过的词语立即灌入李冲的脑海之中，虽然这神经之上的经脉并不是那些身体表面的穴道，而且任督二脉李冲也知道位置，不过李冲相信只要将这些穴道打开，自己的意念之力绝对能够使得自己行动起来。

　　想到就做，李冲缓缓收回了意念之力，随即凝聚成针一样向着这个小小的阻碍冲击过去。

　　没有这个阻碍，李冲的意念之力也能够大部分传递出去，但是李冲不想让自己的修炼有任何的瑕疵。

　　啊！

　　针刺刚刚刺中结点，李冲猛然痛苦的吼叫了出来，虽然只是一点点的冲击，但是带来的疼痛可不同于肉体上的那种疼痛，这种疼痛仿佛直接来自与灵魂的深处。

　　印者练魂，武者练魄，本魂疼痛，顿时整个印海都跟着颤抖起来，一声声轻微的响声传来，仿佛印海随时都有破裂的可能。

　　收回意念之力，李冲深吸了口气，猛一咬牙，所有的意念之力再次冲击出去。

　　啵！

　　一声轻响，虽然是如此的悄无声息，但是李冲却感觉这一个声音仿佛是自灵魂深处传来的一般，是如此的清晰。

　　结点打开，李冲立即感觉到一阵神清气爽，精神也为之一阵，意念之力仿佛也瞬间增加了许多。

　　稍稍感受了一下舒爽的感觉，李冲并没有停止下来，意念之力继续向前探出，随即找到了第二个结点。

　　相同的办法，相同的手段，但是这次恐怕会让李冲永生难忘，那种来自灵魂深处的刺痛每一下都让李冲浑身不由自主的痉挛起来，印海更是犹如地震一般，疯狂的抖动起来，就连神印也不由得大声喊叫着。

　　一次，两次，三次……

　　李冲没有放弃，一次次的冲击，一次次的刺痛，直到自己彻底昏迷，才算停止下来，可是当李冲清醒过来之际，他没有任何停顿，再次开始冲击起来。

　　数不清多少次，也不知道过去了多长时间，李冲身心憔悴，来自灵魂深处的刺痛已经让他七窍都流淌出鲜血，印海更是随时处于崩溃的边缘。

　　就在李冲已经达到极限，简直就快要被逼疯之际，熟悉的声音再次响起，舒坦的感觉袭上全身，李冲的身体几乎在瞬间就完全恢复。

　　身体的恢复，李冲也不由自主的补充着意念之力，而意念之力到底吸收什么补充，李冲自己也不清楚，一起只能够任其发展。

　　闭目凝神，李冲心无旁焉，仿佛周围的一切都与他没有关系。

　　李冲没有发现，就连刚刚安心下来的神印也没有发现，周围的雾气竟然急剧的向着李冲聚集过来，这些雾气到达李冲的身体，就在额头之上，竟然立即化成一缕半透明的丝线，缓缓的渗入进去，直接进入到印海之中。

　　一股浓重的困意传来，李冲根本无法抵挡，眨眼就昏昏入睡，而这些白色雾气却丝毫没有停顿的意思。

　　不知道过去了多长时间，李冲这才悠悠转醒，习惯性的睁开眼睛，李冲突然楞住了。

　　正午的阳光照耀下来，刺的眼睛生疼，炙热的烤的李冲脸上都有些微微发痛，而在脸上被晒的疼痛的同时，他的身体却是冰冷异常，低头看去，原来全身全部浸在一潭湖水之中。

　　向着四周看去，这个小湖并不大，而且仿佛是漂浮在空中一样，因为李冲的双脚依然结实的踩在地面之上。十米方圆的湖中，并不只是李冲一个人，而是密密麻麻的不下十人，这些人每一个都紧闭着眼睛，如果不是偶尔传出一丝呼吸声，李冲甚至以为他们都是死人，十米的空间，挤下十几个人，密度可想而知，甚至两个一身白袍的人就与李冲紧紧挨着，别说行走，就是李冲微微移动一下身体都能够与之碰撞到一起。


第二十四章 意念轮

　　无意之中，李冲开启了自己修炼意念之力的开端，而也就是在这个时候，浓雾竟然消失不见，只剩下眼前一副奇怪的景象。

　　“重水？”就在李冲感到奇怪之际，神印突然惊呼出声。

　　对于周围的一切，李冲都不知晓，但既然神印知晓，李冲当然不会放弃这个请教的机会。

　　意念之力沉入印海，李冲发现自己根本就不用与以往一样，印海仿佛时刻与他联系着。

　　进入到印海之中，李冲没有发现神印，却首先发现了一团发亮的光珠，这金色的光珠仿佛一轮太阳，将原本阴暗的印海照耀的异常温暖，不但如此，原本不停运行着的印气更是仿佛注入了新的活力，在印海之中的行动更加活跃起来。

　　感到奇怪，但李冲也感到不解，可是他相信神印应该能够知晓一些。

　　见到神印李冲还没有开口询问，神印立即惊骇莫名的说道：“你到底是谁？就是神帝也没有这样的运气，为什么好事都让你碰到了？”

　　面对神印的询问，李冲莫名非常，他连这些东西都是什么都不知道，不过在神印的口中，李冲也微微的感觉到这些东西能够让神印也感觉到吃惊，绝对不是寻常之物，恐怕稀有的程度更甚于口袋中仅剩下两片的恍世苔。

　　很快神印努力回忆着自己的记忆，将这些东西缓缓说出了来由。

　　金色的太阳一般的珠子为意念轮，乃是意念之力凝结的结果，也是成为强者的必要根本，只要踏入印者大门，也就是达到人仙境界，每一个印者都会因为意念之力的强大而凝结出意念轮，只不过因为意念力的强弱而凝结的大小不同，甚至有些印者凝结的意念轮与灰尘相差不大。

　　不过不是凝结成意念之轮就能够多么强大，意念轮只不过是一个强有力的辅助，毕竟印海之中的印气和本命印都是由意念控制，意念轮的大小也显示着印者意念的强大与否。

　　形成意念轮并不是固定的，形成意念轮之后，只有七次吸收，七次凝结之后才能够达到晋升另一个等级的标准，同样，如果意念力跟不上，就算勉强晋升了一个等级，其战斗的威力与之前相差绝对不差，而且在控制方面更是要弱上许多。

　　神帝的意念轮经过七七四十九次吸收和重新凝结之后，也才有鸡蛋大小，可是李冲刚刚凝聚居然就有黄豆大小，显然如果真的能够完成七七四十九次凝结，最后光是意念之力的修为就要比神帝还要强大。

　　在李冲还在疑惑如何形成的意念轮之际，神印也立即分析出了意念轮凝结的原因。

　　刚刚的那些雾气恐怕就是整个大陆上所有意念之力的凝聚，也正是因为意念之力仿佛是无形之物，所以才不会有一个固定的位置，而李冲的意念轮就是无意间将所有雾气全部吸收的结果。

　　至于外面悬在空中的湖水，神印却没有感到太过吃惊，这些湖水在低等大陆几乎不可能存在，只有在高的大陆上菜能够形成一两滴，名为重水的湖水有着隔绝各种印气的功效，对于印者来说简直就如同噩梦一样的存在，虽然如此众多也颇为罕见，但比起意念轮来说，给神印的冲击要小了许多。

　　虽然依然不太清楚这些东西的用途，但李冲回过神来，开始研究这些重水。

　　悬浮与空中，但却沉重无比，李冲想要动一下手指都变的非常困难，确实，在浓雾一样的意念之力束缚下，想要挣脱这些简直就是不可能一样。

　　不过此时不同了，意念之雾被李冲吸收到印海之中，除了重水的束缚之外，印气已经完全恢复起来。

　　而且，李冲打通了两块结节，意念一动，整个身体猛然动了起来，竟然隐隐的向前稍稍移动了一下，虽然不太明显，但李冲清楚的感觉到了，加上身边其他人的比照，李冲更加确信。

　　这一发现让李冲惊喜不已，能够移动，那么离开这些重水就不是遥遥无期。

　　一个时辰，整整一个时辰过去了，李冲不断的努力着，虽然打开结节对于他的身体已经等同于改造一般，身体更加能够执行意念之力下达的命令，力量也陡然增加了一倍，可是在重水之中，一个时辰的时间也只让他挪动了薄纸厚度一般的距离。

　　如此速度下，李冲想要冲出十米方圆的重水区域，恐怕至少要十年，如此长的时间是李冲绝对不会允许的。

　　既然印气能够使用，李冲索性放弃了自身的努力，意念一动，十几名印师立即出现在重水范围之外。

　　很快在李冲的命令之下，十几名火焰武士已经完全准备完毕，而一根粗壮的藤蔓也丢了过来，将李冲的双脚牢牢绑住。

　　开始！

　　在李冲的命令之下，所有的火焰武士立即使出全身的力量向后拉着藤蔓。

　　双脚一阵剧烈的疼痛，随即鲜血开始缓缓流淌下来，而那些火焰武士也是竭尽全力，可是依然没有能够让李冲前进哪怕一厘米。

　　很快李冲放弃了这个办法，如此下去，如果印气一旦接续不上，他的双脚将会立即被火焰武士拉断。

　　再次否决了一个办法，李冲再次沉寂了下来，所谓磨刀不误砍柴工，他当然要选择一个快速而安全的办法才可以。

　　重水，属于外界自己无能为力，但是在印海之中，自己就如同神一般的存在，只要将重水带入印海之中，那么一切将会轻而易举的解决。

　　李冲很快再次想到了办法，想到就做是李冲不变的原则。

　　意念一动，一名火焰武士立即幻化成本命大印，在李冲的命令之下，本命大印再次幻化，这次幻化成了一个葫芦形状。

　　没有任何犹豫，李冲立即命令葫芦投入到重水之中。


第二十五章 印海无疆

　　意念轮，重水，每一样都让神印吃惊不已，不过虽然知道这些东西，但神印却不知道该如何将这些东西收归己用。

　　此时已经不是收归己用的原因，李冲被困在重水之中，连续尝试了一个时辰，居然也没有能够移动多少距离，照此下去，方圆十几米的距离足够让他十年才能出去。

　　不过这一切并没有能够难住李冲，无论重水有什么特性，但最起码表面上他依然如普通水滴一般，而且如果一旦进入到印海之中，李冲将更有希望将这些重水重新炼化。

　　本命大印幻化成一个葫芦抛在重水之中，果然重水水的特性并没有消失，葫芦几乎是进入到重水之中就已经灌满。

　　相比李冲身体的面积来说，葫芦的面积要小的多，而且在李冲意念的命令下，葫芦不是移动，也不是扩张，而是逐渐的缩小。

　　能够困住李冲不使之移动分毫，但重水却无法阻止葫芦这种自内部变化而缩小，眨眼之间，葫芦缩小到只有手指甲大小，而里面也满满的承装了一滴重水。

　　此时是考验李冲的时刻了，其他印师的本命大印尚且无法进入到他的印海之中，更不用说这一滴重水。

　　之前李冲没有想要找寻将这些外物收入印海中的办法，是因为还有许多本命大印没有被炼化，而李冲急于要提高自己的境界，哪里还有空闲时间去思考这些琐事，而如果真的认真想要解决，李冲也决定在自己的战阵初步形成一定规模之后，才能够放松下来，顺便解决这个鸡肋的问题。

　　但时不与我，如今的李冲被逼迫的不得不解决本命大印和重水无法进入印海的问题。

　　体积变小，在强大的意念之力和印气的帮助下，葫芦很快脱离了重水的缠绕，可却就是无法进入印海。

　　李冲尝试着用印气将葫芦包裹起来，但根本没有任何的效果，葫芦快速向着额头冲来，但在即将进入印海的刹那，葫芦仿佛受到了强烈的反弹，顿时将李冲的额头撞出一个鸡蛋大小的肿块，随即弹飞开来。

　　印气不行就用意念之力……

　　半个时辰，李冲用到了自己能够想到的所有办法，但除了脑袋上多出了十几个鸡蛋大小的肿块之外，没有任何的进展。

　　一切的办法全部用遍，李冲最后将目标选择在了自己头顶的百会穴。

　　如果说印海有出入口的话，那么额头是印海的出口，而距离印海最近的头顶的百会穴就一定是印海的入口。

　　可是当初修习御兵术，李冲对于自己粗略的穴道知识恶补了一番，他当然清楚百会穴的重要性。

　　百会穴可以说是人身体上最为脆弱的穴道，也是足以令人死亡的穴道，至今而止，李冲就是用本名小印控制印武士也不敢在百会穴上动任何手脚。

　　但此时已经逼迫的李冲不得不冒险，深吸了口气，李冲将意念之力和印气聚集起来，随时准备救援或许立即破碎的印海。

　　缓缓的，只剩指甲大小的葫芦向着李冲的头顶飞来。

　　一咬牙，一狠心，李冲意念立即下达指令，葫芦也立即向下猛然落了下来。

　　啪！

　　一声轻响，不同于打入其他穴道，李冲的头顶上立即血花飞溅，温热的鲜血顺着额头流淌了下来。

　　此时李冲已经顾不上那么多，葫芦冲入百会穴，李冲立即调集全部的印气将百会穴封住，也将葫芦的退路封死，同时，意念之力发出，锁定葫芦，缓缓的向着印海之中引导着。

　　或许是沾染了鲜血让本命大印实力顿时提升，没有走任何的弯路，在意念之力的牵引下，葫芦很快冲到了印海的边缘。

　　没有任何的犹豫，李冲猛的一咬牙，全部印气立即反冲回来，形成巨大的压力将葫芦狠狠的压向了印海。

　　不成功便成仁，李冲将所有的赌注全部押在这里。

　　啵！

　　一声来自灵魂的轻响响起，在巨大的压力之下，葫芦立即破开了印海的外围，冲入到印海之中。

　　感觉到有外来的存在突然进入印海，神印还没有反应过来，印海中漂浮在空中的犹如金色太阳的意念轮首先采取了应对政策。

　　强行冲入，金色太阳猛然炙热起来，耀眼的金色光芒更是凭添了几倍，在印海破裂的瞬间，这些金色的丝线猛然冲了出去，眨眼之间，刚刚破开的洞口立即被金色的光芒覆盖，并且缓缓愈合着。

　　葫芦进入印海之中立即幻化成本命大印，而一滴重水果然如李冲想象一般，虽然依然漂浮着，可是却仿佛没有重量一般，任凭李冲驱使。

　　第一滴成功，李冲当然不会放弃这个好的机会，意念一动，怀中装满了三品印师本命大印的托钵立即打了出来，随后在李冲的头顶消失不见。

　　如今没有时间将所有本命大印打乱，变成属于自己的本命大印，但李冲可以将这些本命大印隐藏在印海的一角，以更加方便自己的修炼。

　　一回生二回熟，有了第一枚葫芦的实验成功，加上托钵的吸入使得李冲又了充足的信心能够将这些重水全部打入印海之中，李冲相信自己的火焰武士等回更加的厉害。

　　一次，五次，十次……

　　李冲的印象之中已经早就已经没有了时间的概念，确实，十几枚本命大印幻化而成的葫芦排成了一条直线，不断的将重水运输到李冲的印海之中。

　　一滴看似很少，但一次可以轻松打入印海之中十滴重水，外面的重水虽然占据十几米的房源，但在不断的冲击下，李冲的精神不但没有疲惫，相反却得到了一些增强，隐约的李冲感觉到意念之力的增强与意念轮散发出来的金色光芒有着直接的关系。

　　三天，足足三天的时间李冲才用愚公移山一样的精神，凭借只有巴掌大小的葫芦将所有的重水全部运送到了自己的印海之中。

　　完成了重水的收集，李冲转身就要向着纪灵城冲去，毕竟那里还有自己的一干印武师。


第二十六章 失灵印师

　　李冲聪明绝顶，凭借自己的才智很快找到了解决目前困境的办法，无数令所有印者都视为恐怖存在的重水竟然被他收入了印海之中，不过至于这些重水究竟能够有什么用，李冲现在也没有时间研究，三四天的时间，他清楚石东升和蔓儿等人不知道多担心。

　　可就在李冲想要离开之际，神印突然叫住了他，并且神秘的说道：“你将意念之力集中到一个印者的身上，并且如同打出本命大印一样下达指令。”

　　李冲有些疑惑，不过他还是双目凝视身边的一位印者，意念之力聚集而出。

　　有了一次经验，意念之力外放对于李冲来说根本不会是那么困难。

　　仿佛感知到了李冲的意念之力，一个一直闭目低头的印者突然睁开眼睛，几个呼吸之后，百多枚本命大印打出，瞬间幻化成黑甲符兵，向着前方的森林中冲去。

　　就在此时，神印突然出手，只感觉到眼前一晃，神印瞬间涨大，随即重重落下。

　　鲜血迸射而起，眨眼之间，这个一品印师毙命当场，百多枚本命大印立即无力的掉落在地面之上。

　　如同之前一般，本命大印掉落地面上之后，很快犹如有了生命，向着李冲移动过来，疑惑的李冲没有怠慢，将印海之中的托钵打了出来，很快将百多枚本命大印吸收了进来。

　　“快，另一个！”这个时候神印再次出声说道。

　　“为什么？”李冲此时感到了疑惑，在这些仿若死尸一般的印者身上李冲没有感觉到任何的威胁。

　　“这可是我送你的一份大礼。”呵呵一笑，神印邪邪的笑着说道。

　　“大礼？”

　　“不错，被重水困住，而上面被意念浓雾笼罩，印者可以不吃不喝也不会死亡，但是他们的意念之力已经被意念浓雾全部吸收，现在就犹如行尸走肉一般，你不是能够将其他印者的本命大印炼化成自己的本命印吗？这些印者修为虽然不高，大部分是一品印师，可是足足十人，也能够让你修为大涨了。”神印见多识广，当然一眼就看出了这些如行尸走肉一般的印师的状况。

　　“他们是无辜的，只不过是误入了意念浓雾而无法抽身罢了，我不想残忍的杀了他们，如果要提升，我可以自己努力修炼。”想都没有想，李冲立即拒绝了神印的提议。

　　“残忍？抄家灭门李十三还会害怕杀人？自从我进入你的身体以来，你杀过的人恐怕比这个多出了十倍不止。”神印感到有些奇怪的问道。

　　“我杀的都是该杀之人，而且他们有必死的理由，可我与这些印师无冤无仇，甚至完全不相识，我无法下去手。”摇了摇头，李冲并不否认自己杀过许多人，但他有自己的原则。

　　“我杀，都我杀掉还不可以吗？”神印真的拿李冲没有办法，立即说道。

　　神印需要依靠李冲的印海恢复，同样，其他印者的印海中蕴含的本命印气对于他的恢复也非常有作用，如今十名一品印师任其屠杀，神印当然不想放过这个让自己尽快恢复的机会，而同样也是与李冲共赢的情形。

　　“这些印者还有救吗？”沉寂了一下，李冲突然开口问道。

　　神印微微一愣，随即说道：“意念之力就是灵魂之力的一种表现，这些印者被意念浓雾吸收了太长的时间，他们不仅仅是意念之力被吸收一光，就是灵魂之力也是点滴皆无，任何人只要将意念之力打入他们的印海之中，他们就会任凭处理，根本没有任何作用。”

　　听到神印的话，李冲微微的叹了口气，不过没有希望救回并不代表李冲会任意将之屠杀，如此残忍的事情李冲真的做不出来。

　　意念之力打出，灌注到十名印者的印海之中，李冲给这些印者下达的命令不是打出本命大印，而是行走，跟随着李冲行走。

　　对于李冲的行为神印很不理解，但李冲执意如此，神印也就不再坚持，毕竟十名一品印师的本命印气已经稀少了许多，对于他来说有所增益却并不是太过明显。

　　一心十用，李冲早就已经不是那么陌生，在自己使用遁术向前飞速前进的同时，十名一品印师也没有掉队。

　　其实李冲不击杀这剩下的十名印师也有他的作用，势单力孤，就算李冲是印师，而且有朝廷的封赏，可是在进入这个纪灵城之际也不免显得势单力孤，如此一来那些见风使舵的家族一定会跟随在蓝裘志的身后对自己桁架为难。

　　但如果有十名一品印师同时出现，李冲的实力可就大不一样，一名一品印师都不是那些二等以下家族能够招惹的起的，更何况十名一品印师作为手下，李冲打算光明正大进入纪灵城之际就将一切的争斗彻底简化，使得这些小家族心生畏惧而不参加到争斗之中，毕竟如果将整个纪灵城的大小家族屠戮一尽，纪灵城也将名存实亡，想要恢复过来恐怕还要一段时日，更不用说作为基地与雍亲王对抗。

　　当然，李冲利用这十名一品印师也不是没有回报，他相信这意念浓雾绝对不是没有人察觉到，只要找到在这浓雾之中失踪人的名单，他立即就会将这十具行尸走肉归还给他的家人，以了却那些日夜期盼亲人的家人的一份心愿。

　　由于有了这些印师的拖累，李冲足足用了四个时辰才走出了麓山，可是在来到临近纪灵城之际，他再次紧张起来，同时也将速度陡然再次加快。

　　三天的时间以过，艾东无法再等待下去，于是他赶到麓山之中，将所有山贼全部聚集起来，准备强行攻打纪灵城。

　　而与此同时，一直关注着这些山贼动向的蓝裘志也得到了消息，立即带着所有城卫军和驻守官兵赶到城墙之上，加上那些大小家族派出的武士，纪灵城内的兵力竟然不亚于山贼的数量，而且有着守城之利，他们当然不会惧怕。

　　可是为了救出李冲，山贼们都已经怒发冲冠，五千多人马已经不再隐蔽，就在纪灵城外五里之处集结，虽然面对纪灵城全城武士的狙击，到那这些山贼不但没有丝毫惧怕的神情，而且更加的相信李冲就被关押在这纪灵城之中。


第二十七章 正面交锋

　　带领着十名一品印师，就在邻近纪灵城的时候，李冲远远的感觉到了山贼们的存在，不用细想，李冲也知道这些山贼是要干什么。

　　陡然加快速度，李冲可不希望艾东进攻纪灵城，如此一来他可就真的背上勾结山贼的罪名。

　　总算艾东还没有那么冲动，站在队伍之前，他依然与城门之上的蓝裘志对话，逼迫其交出李冲。

　　别说蓝裘志没有李冲的下落，就是真的被他抓住，如今兵强马壮，实力胜过山贼，更是退可守住纪灵城，蓝裘志当然不会有任何的妥协。

　　而就在艾东的耐心磨没，右手缓缓抬起，准备下达攻击命令之际，李冲即使的赶到。

　　一声住手，李冲通过骇虎吼印发出，顿时整个纪灵城都听的清清楚楚，而艾东也惊喜的放下了手臂。

　　见到真的是李冲，艾东立即迎接了上去，所有的山贼也同时爆发出欢呼之声。

　　“大头领，这些日子你去哪里了？我们兄弟将附近搜寻了几遍也没有找到你的身影。”冲到李冲的身边，艾东首先上下打量，以确定李冲没有受到任何的伤害。

　　淡然一笑，李冲知道现在不是闲聊的时刻，立即说道：“带着兄弟们快些离开，攻击纪灵城，光是那些站在城楼之上的印师都能够将你们消灭，兄弟们的心意我领了。”

　　“呵呵，兄弟们就是不怕死，你平安就好，如果有任何差错，我们定要血洗纪灵城。”见到李冲没有任何伤势，艾东顿时也放心许多，李冲可是大头领，他的话就是命令，艾东立即命令所有山贼向后退出十米，以示休战。

　　越过山贼队伍，李冲带着十名一品印师缓缓的走向了纪灵城。

　　“所有印师准备，任何人靠近纪灵城立即予以狙杀！”见到李冲走了过来，蓝裘志虽然没有见过李冲本人，但是通过画像他也知道相差不大，此时山贼攻城，正是击毙李冲的机会，他哪里能够放过。

　　“我乃陛下钦点纪灵城领主，从五品护卫，纪灵城兵营管带，这纪灵城就是我的属地，你们要击杀我，难道想要造反不成。”李冲当然不会贸然前去，就在印师的攻击范围之外，李冲稳稳站定，大声的说道。

　　表明了身份，整个城楼上立即一阵杂乱，蓝裘志与四大家族清楚李冲的身份，但是那些二等一下家族根本没有任何的消息，可是李冲身后带着十名一品印师，怎么也不像是说谎之人。

　　“胡说！我乃纪灵城主，至今为止我还没有受到任何的朝廷封赏令，而你自称从五品护卫，那么你的腰牌在哪里？”不屑的一笑，蓝裘志背着手轻蔑的问道。

　　李冲顿时被问住了，腰牌和圣旨早就已经被蓝裘志扣住，此刻哪里在李冲的身上。

　　“蓝裘志，你可知道私扣腰牌和圣旨是何等大罪？”沉吟了一下，李冲也是背起双手，冷然的问道。

　　“按照大云朝律法，私自扣下腰牌乃是忤逆之罪，罪责杀威棒一百，降官三级，而私扣圣旨，视若谋反，罪当诛灭九族，不过这又如何，你冒充从五品官员，罪当斩头，我现在就要将你拿下。”腰牌与圣旨都在城主府的宝库之中，而且是蓝裘志自己亲手放进去，他当然心中有底，只要将李冲击杀，然后将一切毁掉，雍亲王自然会将一切掩盖下去。

　　“你也知道罪当诛灭九族，现在我给你一个机会，否则别怪我不留任何情面。”李冲冷然的说道。

　　“机会？情面？”蓝裘志哈哈大笑起来，随即脸色变得阴冷的说道：“你自山贼方来，而且你们熟识且亲密，显然你是山贼派来的奸细，所有印师听令，准备将这个山贼奸细一举击毙，以扬我大云朝国威。”

　　“哼，我看谁敢动手，意图谋杀五品官员，视同造反，可是诛灭九族的大罪。”没有腰牌，李冲也没有其他办法，他此时只能够凭借自己的气势将蓝裘志的气焰压制下去。

　　意念一动，李冲带着十名一品印师缓缓的向前走去，根本不在乎蓝裘志的警告。

　　咚！咚！咚！

　　舍我其谁的气势震撼着每一个人的心，蓝裘志表面上非常强硬，但是真的要对李冲动手，他也不免紧张起来。

　　不同于蓝裘志，李冲几句话就已经让许多人相信他，面对纪灵城真正的主人，那些中小家族哪里敢动手，就是两个兵营的千总也是互相对视了一眼，不知道该如何处理。

　　蓝裘志当然清楚这些中小家族的心思，不过他并不在乎，所有的印师都已经隐藏在武士之中，而这些印师大部分都是四大家族和雍亲王派来协助他，只要他一声令下，印师的攻击绝对不会因为这些小家族的不敢动手而削弱了威力。

　　十步，九步，八步……

　　看着李冲一步步的向前走来，蓝裘志心中默默数着步伐，计算着李冲进入这些印师攻击范围的距离。

　　一步之遥，就在李冲即将迈出最后一步而进入印师们的攻击范围之际，突然一声高呼响起，随即城墙之上飘下了一条人影。

　　见到这条人影，蓝裘志心中猛然一惊，再看到人影手中的物件，他更是肝胆俱丧。

　　“攻击，给我杀了这个山贼奸细！”怒吼着，蓝裘志迫切的下达着命令呢。

　　随着明明的下达，所有准备好的印师几乎同一时间出手，数以前计的本命大印打出，立时由于雨点一样落下。

　　听到喊声，李冲早就已经停下了脚步，看到一条人影向自己冲来，李冲第一时间就看到了人影的相貌，赫然是神仙手季通，同时他也做好了迎接战斗的准备。

　　就在数以千计的本命大印就这样径直砸击过来之时，意念一动，李冲也命令十名印师全力防御。

　　同样是千多本命大印打出，而这些本命大印则立即幻化成了黑甲符兵，瞬间将季通包围在其中，长刀胡乱的劈砍而出，阻挡着攻击过来的本命大印。

　　季通修为低下，但却有一手令蓝裘志都恨的牙痒痒的特殊能力，那就是偷盗，而偷盗的首要就是速度，可以说季通的速度绝对不亚于一个一品印师全力施展遁术的速度。


第二十八章 峰回路转

　　艾东带领五千多山贼即将攻打纪灵城，幸亏李冲及时赶到，否则五千山贼恐怕能够活下来的只能是各位数字。

　　李冲赶到是赶到了，但腰牌和圣旨被扣，而在纪灵城中又没有人认识他，一个人面对整个纪灵城的怒火，李冲心里也没有底，但这个时候，他必须苦撑下去，用自己的气势震慑所有人，而就在李冲即将进入蓝裘志为首的一心想要击杀李冲的印师的攻击范围之际，季通突然自城墙上跳下，向着李冲冲了过来。

　　看到季通手上的物件，李冲高兴，而蓝裘志则顿时胆丧。

　　季通手中拿的不是其他物件，竟然是李冲的腰牌和圣旨。

　　自己明明将两件东西放到了宝库之中，而且特别留下城主府护卫总教头，两名一品印师和一百城卫军密切把守，可是蓝裘志实在搞不清楚这两件东西怎么会落入季通的手中。

　　一声令下，所有的印师立即发动攻击，面对一个知识速度很快的武士，这些印师甚至都懒得将本命大印幻化成符兵，就这样攻击出去。

　　别说季通是武士，就是达到七星武师境界的石东升被如此攻击，恐怕也难以逃脱。

　　但是所有印师都忘记了一个人，那就是李冲，虽然没有进入到攻击范围，但季通冲下城墙之后，趁着这些印师打出本命大印的时间已经向前冲出了十几米的距离，而这十几米就是决定他生死的距离。

　　向自己靠近了十几米，已经达到了李冲的攻击范围，同样，李冲当然也能够做出防御。

　　意念一动，十名印师同时打出了本命大印，同时划花成黑甲符兵，将季通牢牢的保护了起来。

　　千余黑甲符兵紧紧围绕在一起，形成一个严密的防御阵法，同时黑甲符兵不断的挥舞着长刀，攻向靠向自己的本命大印。

　　叮叮当当一阵刺耳的声音响起，千余本命大印与无数长刀碰撞到一起，一波波的冲击波随即荡漾开来，但却没有动及防御阵法分毫。

　　趁着打退了本命大印的空挡，季通立即冲出来防御战阵，几个起落就已经来到了李冲的身边。

　　将腰牌和圣旨双手奉上，季通此时才算是长长的出了口气。

　　防御完成，李冲却并没有命令收回本命大印，相反他却命令所有的黑甲符兵一字排开，隐隐将大部分城墙包围起来。

　　压力，李冲现在要的就是给蓝裘志，给那些二等以下家族一些压力。

　　身高两米，黑盔黑甲的符兵在那些小家族的眼中简直就如同煞星一般，一名黑甲符兵都够让他们恐惧，更何况千多名符兵并排站在一起，刚刚还有心抱着蓝裘志大腿的小家族立即打了退堂鼓。

　　“腰牌在此，圣旨在此，蓝裘志你还有何话说？”举起腰牌和圣旨，李冲高声问道。

　　虽然事发突然，但蓝裘志能够成为城主，当然也不是善与之辈，看到无法击杀季通，他立即就想好了说辞。

　　“大云朝从五品护卫没有一千也有八百，而没有领地之人更是不知凡几，你凭借一块小小的腰牌就想将纪灵城收归明下，简直就是妄想。”

　　“圣旨到，纪灵城城主蓝裘志接旨。”李冲没有反驳蓝裘志，但此时城楼之下突然传来了一声尖声尖细的声音，显然就是那些宫中的太监才能够发出如此难听的声音。

　　听到圣旨到，蓝裘志立即重重的叹了口气，封赏令早不到，晚不到，偏偏这个时候到，而一旦封赏令到达，蓝裘志的所作所为不得不收敛一些，至少在这个时候他不敢不承认李冲的地位。

　　在全城所有家族面前，一旦承认了李冲的地位，将会有多少二等一下家族立即毁选择投靠李冲，这点蓝裘志非常清楚，只是这一下，李冲就至少能够收服城内一半的势力。

　　但圣旨不能不接，连雍亲王也不得不表面上做作样子，更不用说他一个二等城镇的城主。

　　跪拜下去，蓝裘志带着所有的家族和士兵恭敬的迎接着圣旨的到来。

　　很快一个脸色白皙，走路婀娜的公公走上了城楼，满意的看了一眼跪拜一地的蓝裘志等热，展开圣旨开始宣读起来。

　　封赏令顾名思义，里面的内容当然是先夸奖李冲一番，然后将所有的任命和封赏全部朗读出来，告知城内所有人。

　　“李大人，您怎么在城外？难道是这些暴民想要谋反不成？”将圣旨宣布完毕，这位公公突然转过身来，看到了李冲，立即疑惑的问道。

　　“哪里敢，哪里敢，刚刚李大人没有腰牌，而且我们没有得到封赏令，是以不敢轻易放李大人进城。”开玩笑，这个公公出来可是在宫中备案，而后回到宫中之后，如果将这一切禀告云傲天，他一个小小城主有八百个脑袋也不够砍的。

　　“谅你们也没有这么大的胆子，现在杂家累了，要会驿站休息了，这移交的事情就由李大人自行负责，到时候给我个消息就好。”李冲的大号就是在京都之中也传扬开来，知道李冲是陛下面前的红人，这位公公哪里敢不客气？不过显然现在的他不应该在这里继续呆下去，是以他立即告辞，带着一众护卫走下城楼。

　　“骁勇营听令，蓝裘志扣押本官腰牌，不敬圣旨，立即给我拿下。”腰牌在手，封赏令下达，而且传令公公认出了自己，这比一切都要明确的证明了李冲的身份，理所当然，李冲立即下令捉拿蓝裘志。

　　“遵命！”现任骁勇营千夫长当然不敢违背李冲的命令，严格的说来，李冲现在才是千夫长，而他没有新的认命，显然去留都在李冲的手中，他岂能不听命？

　　得到李冲的命令，千余名骁勇营士兵立即将蓝裘志包围起来，刀剑出鞘，严密的监视着蓝裘志的一举一动。

　　看着骁勇营的士兵将自己包围，蓝裘志的脸色变了又变，最后仿佛决定了什么，神色也顿时变的轻松起来。

　　“李冲，虽然你是陛下亲自封赏的领主，但别忘了这里属于雍亲王的领地，而我这里有雍亲王的手喻，吩咐我找寻机会将你击毙，你已经是雍亲王所必杀之人，难道还想有几天的活路吗？”突然自怀中掏出一封信，蓝裘志表面上是在警告李冲，但实际是说给身边其他人听。


第二十九章 异变再生

　　独自面对整个纪灵城的对抗，李冲也感到有心无力，可就在这个时候，神仙手季通竟然在城主府的宝库中将腰牌与圣旨偷来，同时封赏令也到达，传令公公更是证明了李冲的身份，这使得整个城墙之上所有人不禁哗然。

　　身为骁勇营千夫长，李冲命令骁勇营将蓝裘志捉拿，可是没有想到关键时刻蓝裘志拿出了雍亲王的手喻。

　　县官不如现管，皇帝老儿权利很大，但雍亲王也一样能够抄家灭门，两股势力之下，逼迫的这些大家族不得不慎重思考，之后选择正确的站队。

　　“蓝城主没有犯下任何罪行，李大人的归罪完全是无稽之谈，我愿意跟随蓝城主一起到雍亲王的面前讨个说法。”有人欢喜有人忧，四大家族早就已经跟着蓝裘志陷害李冲，如今这个场面他们当然是义无反顾的支持蓝裘志，否则李冲一旦掌权，第一个受到打压的一定是这些人。

　　有人出言力挺蓝裘志，立即就有人附和，随即城墙之上的人立即分成了两派，而由于城墙之上人数众多，非常拥挤，重新站队之后，骁勇营的兵丁已经被人群挤了出来。

　　李冲静静的看着这一切，他清楚没有比现在更能够分出敌友的机会，是敌人，李冲将会绝不手软，当然他也不想将所有家族全部清楚。

　　一阵慌乱之后，站队已经完成，出了四大家族之外，竟然还有三个二等家族和十几个三等以下家族站到了蓝裘志的身边，而剩下的或者离开，或者跟随在骁勇营的身后。

　　“所有士兵听令，将蓝裘志捉拿，如有反抗，当场击杀！”第一次执行李冲下达的任务，居然转瞬之间就宾主移位，骁勇营的士兵被挤了出来，这让原本的千夫长面子非常难看，但是刚刚他确实犹豫了，毕竟蓝裘志拿出了雍亲王的手喻，他不得不考虑接下来的后果。

　　“我看谁敢乱动？”一声怒吼，四大家族中的欧阳家主挺胸站了出来，冷眼的看着骁勇营，十几枚本命大印已经打出，就漂浮在他的面前。

　　三品印师，李冲第一眼就看出了这个印者的修为，而且不但如此，欧阳野站出来的同时，在他的身后也跟出了六名印师，显然都是欧阳一家的根基。

　　尽管面对十几名印师，但这些武士胜在距离非常近，如今距离之下，印师也不一定能够讨到什么便宜。

　　冷哼一声，千夫长猛然抽出了腰中的长刀，运起迅虎之力，就要带领兵丁冲击上去。

　　就在这个一触即发的情况之下，猛然间城楼之下再次响起一声呼喊。

　　“雍亲王令！”随着高声的喊叫，一个管家模样的人快步的跑了上来。

　　“丁总管，什么风将您吹来了？”见到管家上来，蓝裘志满脸笑容的走了出来，恭维道。

　　“还不是因为李大人。”丁总管长出了口气，转头向着城外的李冲说道：“雍亲王有令，封地虽归李大人所有，但这里王爷已经经营了许多年，有了一些感情，还有一些产业需要处理，所以让蓝裘志暂时代三个月城主之位，三月之后，纪灵城定当原样奉上，还请李大人休息一段时间。”

　　撑腰，雍亲王知道封赏令下来，居然立即派出了一个管家前来传达命令，显然就是为了蓝裘志撑腰而来，三个月，足够蓝裘志做出任何事情，而李冲当然也不可能等待三个月。

　　不过毕竟这里还属于雍亲王的领地，李冲如果直接抗命可算上谋反之罪，而直接将这个不合理的命令呈报给云傲天，恐怕来回至少要半月时间，况且传令使必然要走大路，在雍亲王的领地之中，如果想要拖延一两个月简直易如反掌。

　　李冲此时非常的头痛，雍亲王的命令简直就是蓝裘志等人的护身符，除非犯下杀头大罪，否则李冲根本不能够轻易将之处死，而三个月的时间，蓝裘志足以将整个纪灵城清洗一遍，将所有归顺李冲的家族屠杀一光。

　　雍亲王的命令传达，立即一些中小家族开始后悔起来，但此时想要改变站队已经不可能，他们俱都哭丧着脸，看向了李冲。

　　“王爷的命令下官服从，三个月就三个月，不过蓝城主处理王爷的产业，日常的管理还需要我亲自来，否则纪灵城大乱，属下概不负责。蓝城主，你说是与不是？”李冲冷笑了一声，右手一挥，顿时身后的山贼配合的欢呼了起来。

　　领地属于李冲，雍亲王当然不能够派出其他城镇的城卫军来协防，而城内两个军营归属李冲调动，真正能够被蓝裘志调遣的也就五百城卫军和这些家族的护院武师。

　　五千多山贼，虽然正面战斗蓝裘志根本不害怕，就凭着这些兵力他也自信能够将这些山贼全部击杀，但显然李冲的话意是让这些山贼进入到城中捣乱，五千多山贼捣乱，五百城卫军如何能够制止下来，甚至一旦分散开来，或许还会被逐个击杀。

　　“丁总管，属下认为李大人的提议非常好，我绝对赞成，不过也请王爷放心，王府的产业我会想尽办法拿回来。”蓝裘志虽然不愿意，但还是不得不同意，毕竟这些山贼此时就在城下，一旦进入城中，说不定两天就已经将整个纪灵城闹的鸡犬不宁，到时候传到了京都之中，他这个城主不被当做替罪羊而被击杀才怪。

　　丁总管也看到了这里的一切，一个二星武士能够成为雍王府的一个外院执事，可见这个丁总管察言观色的本事绝对不小，他当然也立即明白了其中的厉害，无奈的点了点头，他也不敢再在这纪灵城中待下去，转身带着自己的护卫匆匆离去。


第三十章 兵营议事

　　封赏令到达，雍亲王的命令也到达，虽然命令中带有商量的口吻，但李冲知道这是绝对不能够违逆的，不过李冲也不是这种引颈待宰之人，凭借现有的条件，他硬是将整个纪灵城的权利收回了一半。

　　在李冲的命令之下，山贼很快退回了麓山之中，城门大开，李冲大摇大摆的走了进去。

　　“李大人，恭喜恭喜，之前有得罪之处还请海涵，今天是李大人第一天上任，如果不嫌弃，在下在青云阁设宴，为李大人接风，同时也将我们之间的一点点小误会解决，同时各位族长也务必参加。”见到暂时保住了自己的命，蓝裘志再次恢复了自己笑面虎的本性，见到李冲进入纪灵城内，他立即第一个迎接上去，仿佛刚刚的事情都没有发生一般。

　　“蓝城主客气了，王爷吩咐下来的事情可是最为紧急，在下还是不去叨扰你了，以后有时间，我做东。”李冲不动声色的将之回绝。

　　吃了个闭门羹，蓝裘志淡然笑了笑，也没有在意，带着四大家族和一些小家族的族长向着城主府走去。

　　看着蓝裘志的背影，李冲的眼睛闪出了一道寒光。

　　三个月，李冲怎么可能让这个蓝裘志在这里驻扎三个月，但同时他也清楚，这个蓝裘志也会想尽办法将他除去，而且就在这三个月之内。

　　既然要动手，那么当然是先下手为强，对于敌人，李冲可是向来都不会手软。

　　“骁勇营，凤翔营各回兵营，百夫长以上大帐内听令。”稍稍犹豫了一下，李冲立即有了办法，淡然一笑，他立即下达指令。

　　点头应是，两营人马足有两千之众很快消失在城楼，立即城门附近变的宽松了许多。

　　“其他家族族长一个时辰之后到骁勇营大帐之中，我有事情要了解。”同时吩咐了这些决定跟随自己的家族族长，李冲带着早已等待城门附近，准备里应外合的石东升等人向着城主府走去。

　　整个纪灵城中，城主府是最为显眼的建筑，高达十丈的屋顶更是纪灵城内最高的建筑。

　　进入城主府，李冲立即命令石东升等人查清宝库，封锁宝库，同时将所有的东西登录在案，以免遗失。

　　眨眼一天的时间过去了，城主府已经暂时的安定了下来，蓝裘志中间曾经回到城主府一次，见到李冲早就已经将这里全部占据，他倒是也没有多说什么，将自己的一些物品收拾一下，竟然离开城主府，回到欧阳家暂住。

　　没有了这个眼中钉，李冲立即吩咐季风等人凭借在纪灵城的人脉关系，将自己明日亲自开堂审案的消息传播出去，人言可畏，宣传的攻势是绝对不能够忽略的，李冲命令季风等人传递消息的同时也将自己欲消灭四大家族的消息传播出去，使得那些平民不至于不敢告状。

　　一切安排妥当，李冲孤身一人向着纪灵城东南角的军营中走去。

　　骁勇营，凤翔营相隔只是一个栅栏，这些守边的士兵根本没有固定的住所，即使在纪灵城中，这些士兵居住的也是一个个洁白的帐篷，就连纪灵城中的百姓都戏称东南角为白色的坟墓区。

　　来到大帐之中，所有的十二个军官和一众家族族长都已经到齐，这些军官到是一脸的无所谓，可是那些家主却都是愁眉苦脸。

　　李冲知道这些家主已经有些心虚，毕竟即将面对的是雍亲王的打击和蓝裘志的报复，他们这些小家族能够不担心才怪。

　　淡然一笑，自正中坐下，李冲一句话也没有说，只是微笑的看着这些家主。

　　刚刚开始的微笑的暖心的，可是随着时间的推移，这些家主竟然感觉到李冲的笑容竟然是如此的邪恶。

　　“李大人，您有什么吩咐？只要我们能够办到，绝对赴汤蹈火。”一个家主实在无法再忍受李冲的笑容，立即抱拳说道。

　　“我明天开始升堂审案，你们这些家族在纪灵城中时间也不短了，也应该有些耳目，那些被四大家族和蓝城主坑害过的乡亲也应该认识不少，将他们全部找出来，必须要快，而且……”说道这里李冲缓缓扫视这些家主的脸庞，沉声说道：“一切都要秘密进行，如果在哪里走漏了风声，休怪我到时候不客气。”

　　听到李冲的命令，所有的家主当然不敢有任何的反抗，应允下来之后，他们立即快速离开。

　　此时大帐之中只剩下了十二名百夫长以上的军官。

　　环视了一圈，李冲很快找到了当初在城门放他离开的那位百夫长，立即问道：“当日在城门你是有意将我放走，现在我可以知道原因了吗？”

　　没有想到李冲越过众多的将领，居然主动问询自己，年轻将领为之一愣，随即反应过来，轻声说道：“十大家族将整个纪灵城弄的天翻地覆，而且每一次遇到印师之类的人物，他们不排出自己的护卫，反而频频求助我们骁勇营，但没有办法，我们的士兵没有战争之时就是守护纪灵城的安危，得到通知必须迎击，几年以来，就因为这些贵族们所谓的傲气，我们骁勇营已经折损了几十名手下。当日我之所以放你，是因为你敢与蓝城主对抗，我佩服你。”

　　李冲没有想到得到这个答案，淡然一笑，他立即向十二位军营中军官询问起他们了解的纪灵城。

　　同一个城镇，每一个人的看法都不尽相同，李冲想要知道更多的秘密，更多的隐辛，才能够制定更完美的战术。


第三十一章 人才凋零

　　正大光明的进入纪灵城，李冲第一时间入住城主府，同时两个兵营他也要安抚和听取意见。

　　见到李冲真的是想要知道一切，这些将领只是犹豫了一下，随即将自己知道的全部说了出来。

　　以军人的角度看问题确实不一样，在这些军人看来，整个纪灵城表面上看起来固若精汤，但其实城中布满了其他国家的探子，而四大家族为祸乡里，城主蓝裘志独霸一方更是让这些军官早就已经看不下去，但军营不允许插手地方事务，这些军官也是没有办法，这才有了百夫长想办法放出李冲这个恕不相识的敢于对抗城主和四大家族的事情，不但如此，蓝城主仗着雍亲王撑腰，竟然将将士们的军饷也扣下了大半，至今为止已经月余没有发放军饷，士兵们早就已经怨声载道，对蓝城主更是恨之入骨。

　　“刘千夫长，在朝廷没有下令之前，你继续统领骁勇营，今天开始，骁勇、凤翔二营全部出动，把守四座城门，任何进来之人必须严加盘查，另外派出小队日夜巡逻，不得怠慢。”思考了一下，李冲吩咐道。

　　遵命！

　　新官上任三把火是很正常的事情，但是李冲一来就要将原本属于城卫军的仿佛交给兵营，显然李冲是准备真正的对四大家族动手，他们早就恨之入骨，当然不会不高兴，而刘千夫长则更加兴奋，李冲的到来不但没有将他革职将职，甚至还委以重任，这让他无论如何也想不出不努力卖命的借口。

　　刚刚来到就施以恩惠，顺利将两座兵营收服，李冲这才稍稍放下心来，在临走之际，他甚至还答应将两营的军饷尽快发放下来。

　　回到城主府，李冲就已经不用费心，有了季风和季通这两个消息灵通的人士，很快各种信息就传递到了城主府，不过这一切并不需要李冲负责，万事通季风早就将一切接了下来，负责为李冲筛选一些情报，只将那些有用的呈报给李冲。

　　回到城主府，李冲也一时没有歇息的时间，先是让蔓儿等人清点宝库，以备军饷只用，同时李冲也将十名印师隐藏在城主府的各个角落之中。

　　没有声息，没有印气的迹象，这些印师隐藏起来简直完美无比，就是李冲动用探查之力也休想在百米之外探查到他们的存在。

　　一切忙完，李冲这才回到自己的卧室之中，闭目凝神，开始炼化本命大印。

　　一夜的时间，李冲炼制了三枚本命大印，直到天已经大亮，他这才起身洗漱。

　　李冲此时才知道一个城主每天过的都是什么日子，在吃早饭的时间内，李冲也不能够清闲下来，一封封的情报送到他的手中，他必须每一跳消息都要看过一遍，然后记在心中只是一炷香的早餐时间，李冲就已经将四大家族的底细基本上摸清楚，就连蓝裘志的信息也是非常详细。

　　好不容易看完了情报，吃饭早饭，李冲甚至还没有来得及命令开拔纪灵府衙，蔓儿与雾儿就一脸倦容的走了进来。

　　“少爷，宝库之中只有一些武器和装备，我们连夜将之清点完毕，至于银子，恐怕要让你失望了。”微微叹了口气，蔓儿轻声的说道。

　　“银两少一些无所谓，先将士兵们的军饷补上，之后再想办法。”李冲亲昵的拍了拍蔓儿与雾儿的肩膀，为了自己一句话，两人彻夜未眠，李冲非常的感动。

　　城主府原本奴仆足有百人，就是管家也有四位之多，可是李冲刚刚来到城主府之际还能够见到几个奴仆，一夜下来，偌大个城主府居然没有一名奴仆的出现，一切都必须李冲等人亲力亲为。

　　“少爷，军饷也不够。”低着头，蔓儿轻声说道。

　　“什么？纪灵城如此富裕的城镇，城主宝库之中竟然连四千两银子也找不出来？”听到蔓儿如此说，李冲立即感觉到事情不对。

　　“别说四千两，就是四百两都没有，准确的说，城主宝库之中只剩下一百二十七两银子，这还是在一个角落中发现，或许是没有来得及拿走的。”提到银子，蔓儿也是非常的气氛，李冲进入纪灵城后，蔓儿带着雾儿等女就已经第一时间赶到了城主府，但没有行到居然还是没有来得及。

　　“算了，我会想办法的。”皱了皱眉头，李冲心中顿时有些火起，蓝裘志等人这样简直就是要给他难堪一样。

　　没有银子，李冲想要做什么都非常困难，如果这样下去，不用三个月，那些没有军饷的士兵和城卫军很容易哗变，一旦哗变，消息瞬间就会传递到朝廷，而李冲这个领主也会马上丢掉这个属于自己的领地，纪灵城也将再次归于雍亲王管理。

　　大清早就如此多烦心的事情，只是当上这一天的城主，李冲的头就有些痛了。

　　同时，李冲也意识到了一个重要的问题，那就是自己身边的人手严重的不足，而且缺乏拥有各种特长的属下。

　　就如同现今一样，李冲入住城主府，但却没有任何的丫鬟和奴仆，一切还需要已经身为印武士的蔓儿等七女照顾，不但如此，就是府衙之中，那些衙役也早就消失不见，如今要进入府衙审理案件，还需要石东升等武师暂时替代衙役之职。

　　而这里才是一个城镇，接下来还有卓不凡的领地需要他去管理，一个人管理两个城镇，李冲无奈的摇了摇头，暂时不去这些烦心的事情。

　　城主府的旁边就是纪灵城衙门，两者相隔只有几十米，而且在城主府中还单独有一个门户通向府衙。

　　告示贴出，大门洞开，李冲就这样危襟正坐在大堂之上，石东升与棠磨二人站立在两侧，充当临时的压抑。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　眨眼功夫一个上午的时间已经过去，而李冲原本与那些小家族说好的事情，如今居然没有一个状告四大家族的人，这让李冲的眉头皱的更深了。

　　“我去到街道上看看，不行我去找一找那些小家族的家主。”看到李冲皱起了眉头，石东升立即上前问道。

　　“还是再等一等吧！四大家族的恶名根深蒂固，即使是这些小家族出面，普通的平民也是多一事不如少一事，毕竟他们不了解我们。”李冲微微的摇了摇头。

　　人怕人吓死人，如今四大家族还在城内，蓝裘志也依然到处招摇，而那些平民哪里敢轻易的招惹到这些恶魔，到时候说不定不是自己一个人生死的问题，还有可能牵扯到自己的家人。

　　闭目凝神，等待了三个多时辰的李冲不再无聊的等待下去，吩咐石东升与棠磨二人在公堂中守护，他则回到了公堂屏风之后，抓紧时间开始炼化本命大印。


第三十二章 本末倒置

　　第一天真正的当一个城主，李冲这才知道他并不是全才，不是每一件事情都是那么容易，好不容易挨过一个上午，居然一个告发四大家族的人都没有，尽管李冲有着许多的计谋，但此时也只能无奈的等待。

　　抓紧时间修炼，李冲清楚自己的处境，当然实力越强才能够保护他自己和家人。

　　时间就在这不知不觉中过去，可是等到李冲结束修炼，准备回到城主府之际，石东升突然走了进来。

　　“苦苦等待了一天，终于来了告状的人了，而且一来就是两个。”对于一个武师来说，这样的枯等简直要了他的命一般，可就在将要离开之际，来了两个告状之人顿时让闲置了一天的石东升和棠磨兴奋了起来。

　　李冲也感到很兴奋，三步并作两步走，他立即来到外面大堂之上。

　　府衙的门口此时已经跪着两个人，两人衣服截然不同，一个干瘦的老者衣衫褴褛，左手一直捂着脸庞，仿佛是被人殴打一番，而老者的旁边这位年轻人显然不应该来到这里。

　　大红的衣服凸显着喜庆，碗大的红花佩戴在胸口，根本就是一个新郎官的打扮。

　　见到石东升跟在身后，两人立即知道了李冲的身份，老者还算好一些，只是满脸的愤恨，而这个年轻的新郎官却跪着向前走来，高声喊着救命。

　　“你们要状告何人？什么罪状？救什么人？”李冲坐在大堂之上，沉声问道。

　　“大人快快救命，那欧阳家族的采买执事将我的未过门的老婆抢走了，大人您一定要救救我啊！老婆被抢走了，我也不想活了。”显然是这个年轻人事情焦急，李冲刚刚问出，他立即边哭边将一切讲了出来。

　　“强抢民女？”李冲顿时一愣，他哪里想到这个只有在电影中才出现的情节如今居然真的就出现在自己的眼前。

　　随着年轻人的叙述，李冲很快搞清了一切。

　　四大家族在纪灵城内还算有些收敛，但是在城外的乡村之中，他们简直就是恶霸中的恶霸。

　　欧阳家的采买执事原本就是与年轻人同村，可是等到欧阳家进驻纪灵城，成为四大家族之一，这个执事居然发现欧阳家的大管家欧阳风竟然是他一个远房的表舅，因此他也借助这个关系进入到欧阳家之中，不但得到了肥缺采买执事，更是因为大总管的靠山，他在欧阳家的奴仆之中也是不可一世，而少年未过门的妻子欧阳震华早就已经看中，只是没有机会下手，恰巧今天出来采买，而且带着两位护院武师朋友，采买完毕之后就看到了年轻人娶妻，他当然不会再放过这个机会。

　　听到年轻人的讲述，石东升与棠磨二人均是双目圆瞪，如果不是李冲还没有下令，他们现在就要冲出去将这个狗仗人势的东西击杀。

　　石东升两人气愤，李冲也非常气愤，不过他却并没有焦急，而是脸上露出了淡淡的笑容。

　　“你又是状告何人？”李冲居然不再理会年轻人，而是询问老者起来。

　　见到李冲这个样子，年轻人瞬间满脸的愤怒，而老者更是被问的浑身一抖，根本不敢说出什么。

　　“你这狗官，我原以为你与其他人不同，没有想到你也是欺软怕硬的东西，堂堂一位城主，居然惧怕欧阳家族，如此冤案也不处理，我就是做鬼也不会放过你。”绝望的将心中的怒火吼了出来，年轻人立即站起身来，向着李冲面前的方案冲撞过来。

　　撞头而死？

　　李冲不禁摇头苦笑，不过他也非常满意年轻人的行为，印气运起，遁术施展而出，李冲第一时间冲到了方案前，将年轻人拦了下来。

　　伸手将年轻人打晕放在地上，李冲缓缓的回到座位之上，继续询问老者。

　　事情突然发生，老者早已经惊慌失措，见到李冲问话，此时更是不敢说出缘由，如果不是李冲刚刚的速度太快，老者明知自己无法逃掉，恐怕此时他早就已经掉头逃走。

　　李冲苦笑了一下，随即沉下脸来，威逼恐吓之下，老者这才哆嗦着说道：“小人状告的也是这个欧阳家族采买执事欧阳震华，不过只是小事，他买我的菜，一年来都没有给过分文，这才我就询问了一句，他就赏了我一巴掌，还将所有的青菜全部让下人抬走，小人孤身一人，烂命一条，这才向着前来告状，不过大人放心，这件事情就过去了，小人绝对不会说出去，小人告辞。”

　　说着，老者站起身就要离开。

　　“等一下，老人家，不知道这个欧阳震华欠下多少？”出奇的，李冲居然出言将老者留下，还详细的询问起来。

　　这一下让石东升与棠磨也有些迷惑，放着人命不救，李冲居然关心这个菜农，简直就是本末倒置，搞不清轻重。

　　“不多，不多，也就七八两银子罢了，小人不要了，不要了，真的不要了。”显然老者已经吓怕了，一边说着，一边快速的向后退去。

　　“老人家，一年的菜钱，怎么也要两百两银子，你不要害怕，现在就到南城门处等待，两个时辰之内，天黑之前，我一定让欧阳震华将银子送到。”李冲再次苦笑了一下，他当然清楚这个老者在惧怕什么。

　　“大人，小人真的不要了，如果欧阳家需要，明年的青菜我会送到府上，免得执事大人忙碌。”听到李冲的话，老者简直要哭出来了，在他的心中已经将李冲与欧阳家族联系到了一起。

　　“现在你去南门，至少在南门给我等待两个时辰，如果到时我见不到你，你应该知道后果。”李冲突然眼睛一立，拍案而起，大声的训斥道。

　　“是！小人这就去，这就去！”见到李冲发怒，老者立即下跪叩头，害怕的他哪里敢不答应。

　　看着仓皇跑走的老者，李冲微微的叹了口气，靠在椅子之上，半闭着眼睛说道：“你们是不是也认为我怕了欧阳家族？”

　　棠磨低下了头，并没有答话，而石东升是最早跟随李冲左右，对于李冲刚刚的一切他当然很是不理解，重重的点了点头，问道：“李大人，欧阳家族势力确实很大，而且有蓝裘志和雍亲王撑腰，不过我不怕死，请你允许我前去救援，成全这对情人。”

　　“李大人？”听到石东升如此称呼自己，李冲苦笑了一下，说道：“现在是非常时期，我不得不小心一些。”


第三十三章 面子问题

　　终于来了告状者，李冲也知道时机到了，可是此时处境艰难，他不得不小心一些，顿时也让石东升与棠磨对他有了误解。

　　年轻人昏迷，老者去到南门等待，大堂之上再次回复了宁静，李冲这时才苦笑着说道：“如果这个年轻人是四大家族派来的，一旦我们将这个欧阳震华抓住，四大家族立即就会出面斥责，而且也给雍亲王找到了一个借口，罢免一个官员，对于雍亲王来说很简单的事情，而如果我被罢免，之前的一切努力也都将白费，所以我必须测验一下这个年轻人是否是四大家族派来的。”

　　“兄弟，我误会你了，我的脑子不好使，这些东西我都想不出来，不过你试验出这个年轻人是真是假？”李冲几句话说出，石东升与棠磨立即醒悟了过来，确实如今艰险的情况之下，一步走错恐怕就会满盘皆输。

　　“四大家族并不知道我的底细，而我抄家灭门的称号更是让他们相信我不是一个心慈手软之人，这个年轻人真的是一心求死，速度和力量上绝对不差，如果这样还落入圈套，我也就认了。”误会解开，李冲淡然一笑指着昏迷不醒的年轻人说道。

　　“可是人命关天，我们应该尽早下手才是。”石东升此时依然有些焦急，毕竟一个女人被抓，晚一点可真的会让两个人一辈子痛苦。

　　“有两个武士在身旁，欧阳震华当然是先将女孩儿藏到自己的府院之中，然后宴请这两个武士，你认为一个采买的执事能够请得动两个护院武士吗？四大家族所有人员的详细情况季风早就已经打听好了，我们的时间很充足。”李冲一副胸有成竹的样子，略微沉吟了一下，他突然仿佛想起了什么。

　　李冲说道：“石大哥，你现在就去几个酒楼转一转，将这个欧阳震华给我抓回来，记住，要让护院武士反抗，然后当场击杀，不过这个欧阳震华必须要活的，我还有大用处。”

　　“我这就去！”好不容易等到了李冲的命令，石东升丝毫没有耽搁，迅虎之力使出，整个人立即窜出了府衙。

　　看着眨眼消失的石东升，李冲不禁笑着摇了摇头，这个石东升一直都没有改变，一直是这个暴躁的脾气。

　　“李兄弟，我现在应该干什么？”看到石东升离开，棠磨立即开口问道。

　　“棠大哥你现在去找到季风，然后监视四大家族，只要有大规模的人员出了院落，你立即想办法将之拦截下来，至少要在石大哥将欧阳震华押解到大堂来之前不要让他们将欧阳振华半路截走。”李冲丝毫没有犹豫，两人的任务他刚刚在心中就已经安排完毕。

　　很快棠磨也消失在大堂之中，李冲站起身来，兴奋的来回走了几步，他没有想到自己的运气还是如此的好，经过这次，他不但找到了军饷的来源，更是能够让四大家族老实的龟缩在家中，等待命运的终结。

　　石东升确实是个急脾气，但是他做事情也是非常利索，刚刚一炷香的时间，石东升一手拎着已经昏迷的欧阳震华，一手拿着仍在滴血的长刀快步的走了进来。

　　就在石东升刚刚踏入府衙的同时，透过大开的大门，李冲也同时看到了远处熙熙攘攘走过来的人群。为首的赫然是四大家族的家主和蓝裘志。

　　李冲笑了，开心的笑了，一切都按照他的计划在进行着，就连四大家族也是如此的配合。

　　进入到大堂之中，石东升猛然将欧阳震华扔到地面之上。

　　一声惨嚎，欧阳震华立即清醒过来，看着手持血刀的石东升，双脚乱蹬，蹭到了大堂的一个柱子之下瑟瑟发抖，但却不敢离开。

　　此时四大家族的家主已经全部赶了过来，看到欧阳震华的这幅德行，所有人都皱起了眉头，欧阳野更是一脸的震怒。

　　四大家主同时出动，显然是一个大热闹，而事情没有降临到自己的身上，那些平民当然乐于看看热闹。

　　四大家主并没有带着护卫出行，但刚刚来之时他们的身后就已经远远的跟着了几十名年轻胆大之人看热闹，等到四大家主进入到大堂时，府衙门前已经聚集了近千名平民。

　　“李大人，不知道我家下人那里得罪了大人您，居然击杀我两名护院武士。”进入大堂，欧阳野首先发难道。

　　“哦？击杀了两名护院武士？石捕头，你如何解释？”稳稳的坐在椅子上，李冲转过头向着石东升问道。

　　石东升是鲁莽，但却绝对不笨，李冲如此问，他马上答道：“回大人，属下奉命捉拿这个犯人归案，但却遭到两名武士的围攻，他们企图阻挡我拿人，无奈之下，属下也只能反抗，不小心将之击杀。”

　　“暴力抗法？该杀。”转过头，李冲笑眯眯的看着欧阳野，说道：“欧阳家主可听到石捕头所说？”

　　“拿人？我家下人犯下何种罪责，需要将之捉拿？”欧阳野微微皱了皱眉头，刚刚在来之时他已经有所耳闻，不过欠下一些菜金，显然不需要捉拿如此夸张，大不了通知一声，最后赔钱了事。

　　“拖欠老汉一年菜金，老汉向其索要，却被打伤，如此暴戾之人，当然予以捉拿，难道还要本官去请他？”李冲的眼神渐渐的严厉起来，语气也越来越冷淡。

　　虽然李冲表面上非常愤怒，但是欧阳野却是内心之中非常愤怒，护院武士被杀已经让欧阳家族的名誉受到了损失，如今执事被抓更是让他脸上无光，欧阳野狠狠的瞪了这个自己并不熟悉的下人一眼，心中已经将他归为死人。


第三十四章 游街示众

　　抓住欧阳震华，理所应当的引出了欧阳家族的家主欧阳野，不过令李冲意外的是其他三大家族的家主也全部到场，这一下李冲更加高兴，一切不但按照他的计划前进，甚至还有额外的惊喜。

　　“李大人，不知菜金几何？我立即吩咐下人送来，至于这个败类，我现在就将之带回去处罚。”隐隐的，愤怒之余，欧阳野的心中升起了一丝不祥的预兆，此时他只想尽快将这件事情解决，以免人群越聚越多，一旦折了面子，对于欧阳一家，甚至是四大家族来说都是难以磨灭的阴影。

　　“回去责罚？如果每个家族都如你这样，那么大云朝的律法何用？”猛的一拍方案，李冲站了起来，厉声训斥道。

　　虽然站起来也比方案高不了多少，但是那股气势却让所有人都无法忽略这个只有十六岁的领主。

　　“李大人还要怎样？”李冲咄咄逼人，欧阳野也决定不在忍受下去，反正早晚也要撕破脸皮，索性他就这样发作起来。

　　“我要怎样？刁蛮下人能够欺辱一个卖菜老汉，就能够欺辱其他人，现在本官判罚，欧阳震华赔付老汉菜金两百两，游街示众，并且交付衙门保证金一千两，时限一年，如若再有违反，保证金扣除之外双罪并罚，杀威棒五十是绝对不能少的。”李冲冷眼看着瘫软在一旁的欧阳震华，厉声的说道。

　　“游街示众？欠下些许菜金，多赔些银子倒也无所谓，可是大云律法也没有游街示众的这一条，李大人莫不是想要公报私仇？”游街示众，欧阳野怎么可能会答应，如今对于四大家族的荣誉都已经有了损失，毕竟之前还没有谁敢挑战四大家族的威严，而如果游街示众，四大家族可真的是折了脸面又赔钱，这个买卖他们哪里肯干。

　　“现在我是城主，我说游街就游街，难道你有什么意见？”李冲冷笑了一声，不屑的说道。

　　“身为三品印师，我也是从五品护卫，我当然有权对城主大人的判罚提出异议。”李冲强硬，欧阳野当然也不会软弱下去，自怀中掏出了从五品护卫的腰牌，强横的说道。

　　“从五品？与我等级相同，但我却是纪灵城的城主，如果你有异议，可以上报朝廷，石捕头，押着犯人给我游街。”李冲要的就是四大家族激怒，最好是让他们出手，这样冲击府衙的罪名他们怎么也无法逃脱，届时李冲甚至可以调动骁勇和凤翔两营的兵力对四大家族进行围剿，一次解决。

　　虽然四大家族拥有十几名印师，但是军队进行围剿，他们敢有任何的反抗，立即就会认定为反叛，届时不需要李冲出手，就是雍亲王也不得不将四大家族消灭。

　　显然四大家族也清楚这点，横身拦住了石东升之后，欧阳野再也没有任何的动作，甚至他连石东升都不敢动手。

　　“石捕头，难道你连这个大堂也无法走出吗？”看到石东升不敢鲁莽，看向了自己，李冲冷然的训斥道。

　　“遵命！”得到了李冲的命令，石东升当然也不再顾忌其他，拎起挣扎不已的欧阳震华，他竟然仿佛没有看到欧阳野一般，凭借彪悍的身体强行向前走去。

　　眼看就要撞上，石东升依然没有任何的减速，不但如此，所有人都清楚的看到石东升身体的肌肉已经紧绷起来。

　　狠狠瞪了石东升一眼，欧阳野无奈只有闪避开来。

　　听着惨嚎声，欧阳野气的一句话也无法说出，只是死死盯着李冲。

　　如果眼神能够杀人，恐怕李冲此时已经死了不下十次。

　　“欧阳家主，别怪我没有提醒你，告状的事主就在南城门处等待着，如果你及时将官府的保证金和赔偿的菜金交清，说不定只是倒了南城门，欧阳震华的游行就会结束。”李冲的目的就是激怒四大家主，如今又了如此好的机会，他当然不会放弃。

　　“谢谢李大人提醒，在下现在就去办。”突然之间，欧阳野仿佛想通了什么，瞬间他的脸色恢复了正常，听到李冲的提醒，他居然还施以一礼，随后转身走出了大堂。

　　所有的人群跟着石东升等人向前缓缓走去，四大家主也气愤的离去，大堂之中再次安静了下来。

　　“季风，立即通知蔓儿等人，监视欧阳震华的别院，并且将那个新娘子给我保护起来。”看着四大家主的背影，李冲冷冷的一笑，随即向着离开人群，来到李冲身边的季风吩咐道。

　　得到命令，季风立即行动，而此时棠磨也来到了李冲的身前。

　　“棠大哥，这次还要辛苦你一次。”李冲客气的说道。

　　“李兄弟有什么吩咐尽管说。”跟随了李冲一段时间，对于李冲的能力棠磨可是非常肯定，而且他也相信跟随李冲自己会经历更多的事情，对于他自己也有非常多的好处，但具体是什么好处，恐怕也只有棠磨自己清楚。

　　“找到刘千总，让他派出一支百人小队保护石大哥，而你则换上衣服潜伏在百人队中，记住，如果不值得出手的人千万别出手。”李冲稍稍犹豫了一下立即吩咐道。

　　等到棠磨也领命离去，李冲这才走出府衙，不过临走之时，他也没有忘了将移动到一角的新郎官带走。

　　没有鸣锣开道，没有臭鸡蛋，石东升就这样押解着已经默不作声的欧阳震华向前走去，如若不是几千民众一直围观者，偶然看起来仿佛两人在散步一般。


第三十五章 强抢民女

　　李冲按照自己的设想布置着一切，而他本人也拎着新郎官快速奔向了南城门，四大家族是愤怒还是今后龟缩在家中，等一下就会见到分晓。

　　虽然怀疑李冲是否有什么阴谋，但是一个十几岁的孩子虽然让欧阳野愤怒，但他也没有将李冲想的如此复杂，欧阳野立即吩咐下人将银两送到南城门，以免欧阳家族和四大家族的脸面再次丢尽，李冲的外表再一次成为了他的杀手锏。

　　石东升故意走的很慢，以让更多的人聚集过来，这也是李冲授意进行。

　　原本盏茶时间的路程，石东升竟然走了足足半个时辰，而在这段时间内，周围聚集的人群已经达到了上万人，甚至一些店铺都关闭，以看一眼欧阳家族的窘相。

　　熙熙攘攘的人群来到了南城门，而此时李冲早就已经在这里等待多时，在李冲的身边，不但十名一品印师全部被调集到这里，就是骁勇营的兵勇也聚集了五个百人队，将南城门前百米的街道全部封锁了起来。

　　来到南城门，石东升立即松开了手，毕竟李冲曾经承诺过如果给予菜金，他将会立即放人。

　　石东升手松开的刹那，欧阳震华竟一改刚刚的窘样，整个人立即站了起来，狠狠的瞪了李冲身边的老者一眼，转身就要离去。

　　“石捕头，菜金一案已了，现在将强抢民女一案的犯人拿下。”李冲一边吩咐着，一边打出一道印气，将昏迷中的新郎官打醒。

　　“遵命！”石东升当然知道李冲要干什么，根本不费任何力气，他转身几步走到欧阳震华的身边，大手一伸，再次将之拎起。

　　“你干什么？不是到了南城门就放人吗？难道堂堂城主也出尔反尔？”已经捡回了一条命的欧阳震华惊慌的挣扎起来，而有了家主撑腰，他也不像刚刚那样绝望。

　　“刚刚是菜金一案，我说过菜金一案解决我就会立即释放你，不过现在苦主就在我的身边，你强抢民女一案可是还没有解决。”李冲冷笑了一声，眼神犹如锋利的宝剑一般，直射向欧阳震华。

　　“完了，完了，我命休矣。”看到依然披带彩带的新郎官，欧阳震华的心顿时凉了半截，再看到李冲冰冷的眼神，欧阳震华再次瘫软了下去，他知道自己想要活命恐怕不是欧阳野就能够救出。

　　“犯人欧阳震华，对于强抢民女一案你是否认罪？”缓缓向前走出几步，李冲竟然当着所有人的面开始审案起来。

　　“大人饶命，大人饶命，小人是被诬陷的，绝没有此事。”好死不如赖活着，更何况此事被击杀一定遗臭万年，欧阳震华哪里会放过最后的一个机会，只要死咬住不承认，拖到欧阳野再次赶来，或许还有一丝机会。

　　“到了如今还想狡辩，棠捕头，立即前往欧阳震华的别院，将新娘救出来当面对质，我看他如何抵赖。”李冲挥了挥手，对棠磨下达了命令。

　　一声遵命之后，棠磨立即钻入人群之中消失不见。

　　“还用什么证据，这些家伙平常就干出了不少坑人的事情，就是直接斩头也不为过。”

　　“这新来的城主看来是动真的了，只是希望事情不会到最后不了了之，毕竟要杀了四大家族的人，这个后果非常可怕。”

　　“杀了一个就平安了吗？恐怕接下来的争斗会更加危险，我看大家还是暂时离开一段时间的好。”

　　“是城主能够保住颜面还是四大家族能够维护自己的威严恐怕就看今天了。”

　　“杀！杀一个四大家族的人给大家解解气。”

　　棠磨解救新娘子的时候整个南城门都变的寂静起来，甚至能够清晰的听到风吹旗帜而发出的鞭响声。

　　但是这种沉寂并没有维持多久，很快平民们都抒发着自己的情绪，对于李冲的手段，大家在怀疑之中还带有一丝期盼，他们真的希望李冲是一个真正为这些平民着想，而不俱四大家族的城主。

　　听着平民们的议论，李冲微微的点了点头，他要的就是这种效果，只有震慑才能够让平民信服，而有了信服，四大家族平时做出的坏事将会一件件的暴露出来。

　　四大家族直接反叛倒还是最好的出路，毕竟现在他的实力只会让李冲逃命，根本无法抗衡。

　　如果不想就这样成为反叛军，四大家族只有龟缩在自己的家族之中，而趁着这个机会，李冲将会逐一将四大家族的恶仆抓出来，为平民们出一口恶气，而且这样做更能够有效的将四大家族的力量逐步蚕食掉。

　　很快棠磨与蔓儿等七女护送着同样是一身喜庆的红色长袍的新娘走了过来，而他们并不孤单，欧阳野再次在两名六星武士的陪同下快步走了过来。

　　犹如条件反射一般，欧阳野的到来使得已经拥挤不堪的人群瞬间让出一条通道。

　　“李十三，堂堂城主你出尔反尔，居然将我的下人再次抓住，我到是看看你这次又什么借口，如果胡乱行刑，我定将消息传递给雍亲王和陛下。”还没有冲出人群，欧阳野就已经高声叫喊起来。

　　“强抢民女，这是第二个罪行，在我大云朝的律法之中，强抢民女是毋庸置疑的必杀之列。”

　　强抢民女？

　　欧阳野感到有些疑惑，但当他看到石东升等人保护的新娘之际，他瞬间也都明白了过来。

　　“李大人今天准备如何处理？”强迫自己冷静下来，欧阳野的双眼充满了怒火。

　　“人证俱在，按照大云朝的律法，强抢民女当斩立决，不知道欧阳家主对于我朝的律法是否存在异议？”李冲从容不迫的将自己的一些设想将了出来，顿时技惊四座。


第三十六章 决不妥协

　　到了南城门，李冲的一切计谋才显现出来，他要的不止是欧阳震华的性命，此时轰动应该已经达到了顶点，李冲就是借助将欧阳家下人在欧阳野的面前处死来告知纪灵城内的所有平民和小家族，他李冲就是要将四大家族铲除。

　　李冲的意图已经非常明显，欧阳野身为家主当然不会不知道，此时他也有些后悔，后悔自己不应该太过紧张，毕竟将欧阳震华斩首虽然会影响四大家族的一些荣誉，可与现在比起来绝对是小巫见大巫。

　　但是此时一切后悔都已经晚了，欧阳野心中的愤怒可想而知，瞪起双眼，暗运印气，他狠毒的盯着李冲。

　　“欧阳家族下人欧阳震华，平日欺民霸市，横行乡里，如今更是做出强抢民女的勾当，当真是视大云朝王法于不顾，如今事实俱在，证据确凿，来人，将犯人欧阳震华押下，一个时辰之后开刀问斩。”运起骇虎吼印，李冲大声的宣布着，同时轻蔑的看了一眼欧阳野说道：“欧阳家族治理下人无方，导致养此恶人，难持其咎，现令其闭门思过三天，所有门下均不可出府。”

　　轰！

　　李冲的判决一经说出，民众们立即议论了起来。

　　“不但要杀下人，居然要连欧阳家族一并责罚？”

　　“看这个城主年纪不大，恐怕是不了解其中的险恶，还有一个时辰的时间，究竟怎么样还说不定。”

　　“欧阳家族也是他一个刚刚来到这里的小小城主招惹的起的？恐怕用不了三天的时间，他就会身首异处。”

　　“我们还是看看吧，还是孩童就当上了城主，而且听说还是这里的领主，想必有他的厉害之处。”

　　“一个时辰之后，如果真的击杀了欧阳震华，这个城主就真的非常厉害，而且四大家族恐怕真的要折在他的手中。”

　　骇虎吼印吼出，半个纪灵城都能够听到，此时陆陆续续的，几乎整个纪灵城的人全部聚集到了南城门，就是那些二等以下家族的族长也尽数到达。

　　“李冲，李大人，你是不是太过分了？欧阳震华理当斩首，但至少也要先押入大牢，等到上报朝廷之后秋后问斩，你如此做难道不知道有违王法？”听闻了讯息，蓝裘志连同其他三位家主也在第一时间赶到，蓝裘志更是上前当面指责李冲。

　　“蓝裘志，你是不是忘记了，我除了现在是纪灵城的城主之外，我还是这片土里的领主，在我的领地之中，如果出现穷凶极恶之辈，我是有权直接予以击杀。”撇了撇嘴，李冲径直说道。

　　“好！好！好！李冲，算你厉害，但是此时属于个人罪责，至少不能够牵扯到欧阳家族吧！”李冲一句话就让蓝裘志词穷，深吸了一口气，他强行将心中的怒火咽下，随即想要争取更多的李冲的妥协。

　　“蓝裘志，你还是没有搞清楚，你现在已经不是纪灵城的城主，你已经是一介平民，我身为城主做的事情还轮不到你来说三道四，我欢迎所有人质疑我的决断，甚至可以当面讲出来，不过，这一切只能是在断案之前，案件决断，任何人也不用想让我改变主意。”在如此多的民众和家族面前，李冲当然不会给蓝裘志任何脸面，而打击这些人才是李冲最想做的。

　　“三天，禁足三天？我就不相信李大人真的能够管住我们的双脚。”此时欧阳野已经被怒火烧昏了头脑，冷笑一声，他也绝对不愿低头。

　　“哦？”当着所有民众的面，四大家族当然要找回一丝颜面，但李冲并不打算给他们任何颜面。

　　“骁勇营、凤翔营听令。”双手被在身后，李冲冷笑一声。

　　“属下在。”两个兵营的两位千夫长早就已经等待了一旁，如今听到李冲呼唤，他们当然不会怠慢。

　　说实话，李冲刚刚犹如一柄锋利的钢刀，任何东西都无法阻挡他，哪怕是四大家族和曾经的城主蓝裘志，这股一往无前，雷厉风行的气势简直让两个兵营中所有痛恨四大家族的士兵崇拜至极，其中当然也包括两位千夫长。

　　“两营听令，纪灵城东、南两门归骁勇营负责，西、北两门由凤翔营负责，每日派出百人维持秩序即可，其余将士将兵营给我搬迁到欧阳家族附近，以欧阳家院墙为界，三日内有任何欧阳家人走出范围，当场予以格杀，不得有误，如果三日内在纪灵城内有任何欧阳家族人出现，你们二人提头来见我。”李冲的命令斩钉截铁，根本不留任何一丝的余地。

　　“遵命！”就是两位千夫长见过世面，也没有想到李冲居然如此决绝，他们甚至相信欧阳家族恐怕在纪灵城无法存在一个月以上。

　　“姓李的，你别太过分，我欧阳家族也不是软柿子，会被人随意蹂躏，两名三品印师和一名一品印师也不是摆设，将我们逼急了，我倒是看看你的这些兵勇能不能挡住我们的攻击。”欧阳野此时已经彻底被愤怒冲昏了头脑，冷笑连连，他恶狠狠的说道。

　　“糟糕！”听到欧阳野说出如此的话，蓝裘志立即想要上前阻止，但却已经来不及。

　　其他三位家主不禁对视了一眼，同时的摇起头来。

　　此时不单单是三位家主和蓝裘志担心，就是那些民众也全部静静的看着李冲。

　　欧阳野这一番话简直就是明面挑战李冲这个城主的权威，是妥协，是退缩还是对抗，李冲的态度可是牵动着所有人的心。

　　“呵呵，欧阳家主还算是一条汉子，三名印师又能怎么样？”李冲的脸色也阴沉了下来，阴阴的笑了一声，李冲双眼紧紧盯着欧阳野说道：“两营听令，禁足期限提高到半月，并且在此期间三位厉害的印师又任何一个人敢走出欧阳府半步，以谋反论处，所有兵丁立即冲入欧阳家，将所有人全部拿下，我要诛他九族。”


第三十七章 分裂

　　李冲的举动使得欧阳野非常愤怒，甚至想到不惜击杀李冲，但他没有想到，这恰恰是李冲想要的结果，他的实力还无法将欧阳家族全部击杀，但好在他有官位在身，而且纪灵城距离麓山并不太远，抛开一切，李冲又足够的能力逃到麓山之中，而石东升他们，李冲早就已经让季风找到适于隐藏的地方。

　　只要欧阳野敢动手，李冲甚至不费吹灰之力，四大家族全部会因为欧阳野的冲动而承受灭门之灾，不但如此，牵扯到蓝裘志，就是雍亲王也脱不了干系。

　　借助雍亲王的手将四大家族铲除，李冲的计谋不可谓不毒辣，而且自此纪灵城将会真正成为李冲的天下，不过显然蓝裘志能够成为城主，真的是比这些家主要老辣一些，虽来不及阻止，但他第一时间冲到欧阳野的身边，将厉害关系摆了出来，随即快速后退，与其他三位家主远远离开欧阳野，免得殃及池鱼。

　　虽然计谋没有最终进行下去，不过能够达到眼前的情况也让李冲很满意。

　　见到蓝裘志仿佛躲避瘟疫一样躲避出去，而向来同气连枝的其他三位家主也是一脸难色，显然不愿意参与到其中来，瞬间，欧阳野感觉到前所未有的愤怒和灰心。

　　欧阳野家族虽然不是纪灵城内最强的一等家族，但也绝对不是最弱的，而且虽然是一等家族，欧阳家其实还真的没有为祸乡里，当然一些下人狗仗人势也是不可避免，不过即使这样，重义气的欧阳野也一样没有置身事外，与其他一等家族联合抵制李冲的到来，想要将平时与自己称兄道弟的蓝裘志留在纪灵城。

　　但是万万没有想到，到了最后的时刻，冲在最前面的欧阳野却首先被这些兄弟抛弃，如果只是他自己还倒无所谓，可是这次是牵连了整个欧阳家族，身为家主的欧阳野哪里能够不自责。

　　“蓝裘志，蓝大哥，西门兄，黄埔兄，东方老弟，你们真的是非常讲义气，我欧阳野今天才算是看清你们。”惨然一笑，被抛弃的感觉哪里会好受，看着远远离开自己的四人，欧阳野甚至连愤怒都已经无法升起。

　　一阵微风吹过孤零零站在原地的欧阳野的身上，显得是如此的凄凉，如此的寥寂。

　　“李大人，欧阳震华任凭处置，欧阳家族也认可禁足半个月，但是你记住，半月之后我将脱离欧阳家族，届时你我决一死战，以了却今天的羞辱。”深吸了口气，突然的被抛弃使得欧阳野冷静了下来，转身看向李冲，他落寞的说道。

　　“欧阳家主，醒悟过来了？你欧阳家族向来无大恶，何苦跟着这些恶贯满盈的家伙为难本官？既然欧阳家族幡然醒悟，欧阳家族禁足期缩短为三天，三天内允许管家出来采买食物和打理欧阳家族的生意。”李冲淡然一笑，欧阳家族没有大恶李冲也早在情报中有所了解，刚刚他本想将欧阳家族清除，但就在欧阳野醒悟的瞬间，李冲突然又了新的想法。

　　自己在纪灵城人单势孤，清除四大家族恐怕要耗费很长一段时间，十年期限犹如刺在李冲心头上的一根刺，早就感受到时间紧迫的他哪里想要在这些琐事上浪费太长的时间。

　　不过如今出现了转机，欧阳家族没有大恶，纪灵城内的民众只是因为他的四大家族之一才会如此厌恶，可是一旦欧阳家族归属自己，这可不是减少一个敌人这么简单，而且相比其他家族，欧阳家族更加能够让纪灵城的百姓认同。

　　一番吵闹之中，一个时辰已经过去，听到石东升的提醒，李冲点了点头，示意行刑。

　　半个城镇的百姓面前，所有的家族家主面前，石东升亲自操刀，就在十字路口的正中央，手起刀落，早已瘫软的欧阳震华连惨叫都没有发出，一颗头颅就犹如皮球一般滚了出去。

　　哗！

　　头颅落地的刹那，所有的民众都议论起来，如果不是四大家族和那些小家族的家主都在这里，他们甚至早就已经欢呼了出来。

　　一系列的争斗，李冲明显的占据了上风，显示出他要清除四大家族的信心和实力，这使得纪灵城的百姓们兴奋不已。

　　行刑完毕，百姓们依然不肯散去，他们聚在一起讨论着刚刚的种种，而那些小家族的家主们则各怀心思的转身离去，至于他们在考虑什么恐怕没有人会清楚的知道。

　　至于蓝裘志和三位一等家主，他们的脸色也是非常的复杂，李冲的存在现在已经不仅仅是危机到他们的生意，如今已经危机到整个家族的命运，他们同时清楚，此时他们就算投靠李冲也已经不可能，你死我活的结果是早就已经注定。

　　两位千夫长亲自半看管的跟着落寞的欧阳野回到同样居住在城南的欧阳家族，并且按照李冲的命令，一千八百兵将将营房移到了欧阳家族的院墙之外，将这里里三层外三层的团团包围了起来。

　　而在南城门处，几万百姓依然不愿意散去，他们全部看着脑袋分家的欧阳震华，依旧有些不敢相信这一切都是真的。

　　“乡亲们，子民们，明天开始，纪灵城将成为平等之城，你们之前受到的欺凌都可以到府衙去告状，记住，无论是什么人，只要触犯了大云朝律法，李冲大人一定会主持公道，一定将之缉拿归案。”李冲还在低头沉思着接下来自己该如何进行，可就在这个时候，蔓儿突然站了出来，大声的宣布道。

　　先有惩罚欧阳家族的人，紧接着惩罚整个欧阳家族，甚至将欧阳震华斩首示众，李冲的声望早就已经达到了顶点，蔓儿何等聪明，跟随了李冲这么长时间，他当然清楚李冲想什么，如今李冲专心思考事情，而蔓儿却不会将这个时机白白浪费。

　　“如果状告的不是欧阳家族，而是其他一等家族呢？”蔓儿的话音刚落，人群之中立即传来一个询问的声音。

　　声音一出，周围的人立即附和起来，欧阳家族平素为恶很少，但其他三大家族不同，现在的纪灵城中，谈到四大家族甚至可以止住小儿啼哭，这一切都仰仗其他三个家族的作为，可见平时力这三大家族做了多少件恶事。


第三十八章 密旨

　　震慑一等家族欧阳家族，李冲的一举一动都让纪灵城的百姓相信他的实力，而就在这个时候，蔓儿抓住机会将李冲的设想推到了最高潮，这不禁使得李冲刮目相看，他真的没有想到蔓儿居然能够洞察这样的机会。

　　微微的笑了笑，李冲的心中立即有了打算，转身看向民众，李冲大声的说道：“无论是那个家族，只要是犯了案，在纪灵城就绝对不容姑息，无论我是城主，还是接下来我任命的其他城主，各位只要有麻烦，尽管找到府衙。”

　　李冲这可以说是一个保证，刚刚争斗之际，纪灵城所有的百姓都知道这个十六岁的孩童不仅仅是他们的城主，而且是他们的领主，整个纪灵城都是归属于他的私人领地，原本一部分精明的人还担心李冲来到这里只是为了示威，惩罚一下不归顺的家族，随即随便指派一个城主，自己则享乐去，可是李冲的保证将这一部分的人的担心也去除掉，通过李冲刚刚的表现，所有人都无条件相信了他。

　　得到了自己想要的答案，所有百姓缓缓的散开去，不过议论之声却一直没有停歇过。

　　一切已经结束，天也将黑，李冲立即要带着众人回到城主府，就在这个时候，蔓儿再次来到身边，低声说道：“少爷，宫里来的传令公公依然在驿站之中等待着，现在又时间，是否前去会晤一下，免得这位公公回到宫中编排少爷一些不是。”

　　或许是因为自己曾经为李冲招惹到了四大阀门中的黄家，蔓儿至今心结也没有能够打开，平素照顾李冲之时，蔓儿就是尽心尽力，用出自己一百二十分的心思，如今可算是找到了一些能够帮助和提醒李冲的地方，她当然义不容辞。

　　李冲也清楚蔓儿的心思，不过他除了唏嘘之外没有任何办法，心结就是要靠自己解开，当初李冲没能够将他震醒没能够顿悟，李冲就知道现在自己也是无能为力，不过修为无法继续提升并不代表蔓儿已经一无是处，就是在刚刚，他已经发现蔓儿有着领导的才能，而这恰恰是李冲现在缺乏的人才。

　　蔓儿的提醒非常有道理，李冲当然也不会因为一些小事儿胡乱得罪人，微微点了点头，李冲立即吩咐石东升等人先行回到城主府，而他自己则散步一般向着驿站走去。

　　三百两银子，一个月的俸禄，应该能够打发了他吧！

　　一边走着，李冲心中一边想着传令公公至今留在这里的目的。

　　沿着城南大道，李冲很快来到了驿站之中，这力是专门为那些公干而来的官员提供住宿的地方。

　　李冲的到来立即引起了驿丞的惊喜，同时也亲自将李冲带入了传令公公的房间。

　　“恭喜李大人，短短时间之内就将纪灵城稳定了下来，果然是不世将才，真乃我大云朝幸事啊！”李冲刚刚进入房间，传令公公居然主动迎接了出来，拱手就是一阵客套。

　　李冲顿时有些受宠若惊，这些宫里的公公走到哪里不是高傲非常？就是到了那些大臣家中，恐怕也不会如此客气，如今居然这样，怎让李冲不疑惑。

　　能够在皇帝身边当差，这些公公察言观色的本事当然了得，传令公公立即看出了李冲眼中的疑惑，微微一笑，他立即说道：“李大人快请进，这里附近有武士把守，不会有任何人偷听。”

　　说着，传令公公竟然躬身让路，这一下让李冲更加感到疑惑。

　　关上房门，传令公公立即坐到了李冲面前，满脸笑容的说道：“李大人莫要感到奇怪，我们这些身为奴才的，当然能够分辨出谁是大云朝的栋梁，在宫中，陛下可是没少称赞您啊，就是印王也是对你赞誉有加，为得到您这个兄弟而感到高兴。”

　　传令公公几句话就将李冲的疑惑解开，微笑着，李冲将封好的三百两银子放到桌面上，推了过去，满脸笑容的说道：“一切还要仰仗公公美言，公公这一路辛苦了，回去可不要这么赶路，也要享受一下这一路上的风光啊！”

　　“使不得，使不得。”令李冲感到有些意外，传令公公居然立即将银子推了回来。

　　“公公您也知道，我初掌纪灵城，可叹那城主府的宝库之中竟然分文皆无，您先收下，等到我稳定之后，一定封一包大的谢礼亲自送到宫中。”这些公公出来传令的可都是肥差，哪一个回去之后不是盆满钵满，传令公公不收自己的银子，李冲理所应当的认为是嫌弃太少。

　　“李大人误会了，哀家这么快呀收取李大人的银子，实不相瞒，陛下有密旨要交给李大人，否则哀家早就离开，免得大人误会。”传令公公再次将银子推回，并且立即将自己留下的目的讲出，以免李冲误会。

　　传令公公说的话其实并不全部是恭维，在宫中，云傲天确实对李冲非常欣赏，与苍劲聊天之际当然也不会少了用李冲作为话题，这些旁边侍候的奴才哪里不知道李冲这个云傲天面前的红人，别人他们敢收，而且绝对不少收，可是对于李冲，他们可不敢揩油，否则被记恨在心，他们哪里能够承受住？

　　“密旨？”李冲微微一愣，在印者大会上，李冲看透了云傲天的心思，借此保住了自己，可是至始至终，他也没有与云傲天说上几句话，更谈不上所谓的心腹了。

　　传令公公显然很谨慎，他先是走到窗口处向外望了望，然后才回到床边，在一个出入宫门的腰牌之中将一张纸条拿了出来，递给了李冲。

　　这个纸条分明是只有玉玺大小，而且上面确实是盖着整个玉玺的印记，而除了印记，整张纸条只有三个龙飞凤舞的大字。

　　“勿反叛”

　　看到这三个字，李冲又一次愣住了，他迷惑的看向了传令公公。

　　“大人，这是陛下密旨，只有李大人一人能够看到，而且如果李大人记住了，请当着我的面将密旨烧掉，以绝后患。”传令公公对于李冲的迷惑并不感到吃惊，而是淡然的嘱咐着。

　　一边将密旨在油灯上烧掉，李冲一边思考着这三个字的含义。

　　“勿反叛？自己根本没有反叛的心思，难道是皇帝误会了自己？”

　　想到这里，李冲不禁摇了摇头，如果怀疑自己反叛，云傲天大可以一纸令下，将自己捉拿到京都，相信雍亲王非常愿意做这样的事情。

　　可是如果不是提醒自己，那么这三个字又有什么含义呢？

　　突然，李冲眼前一亮，想出了其中的玄机。


第三十九章 女城主

　　李冲来到了驿站之中，见到了传令公公，可是传令公公居然不收取他的银子，这让李冲很是纳闷，很快传令公公将一纸密旨递给了李冲。

　　“勿反叛。”

　　密旨之上只有三个字，但却是最耐人寻味的三个字，而这三个字之中包含了太多太多。

　　李冲很快参悟透了其中的玄机。

　　勿反叛，其隐藏的意思就是警告李冲不要有反叛之心，否则云傲天随时都会知道，而且随时都会采取行动，同时，这三个字也告知了李冲，只要没有反叛之心，任何事情皆可为之，只要自己能够承受的住，朝廷将会不闻不问。

　　只是三个字，李冲看出了云傲天急于除掉四位亲王的决心和紧迫感，而且就在看到密旨的这一刻，无论李冲是否愿意，他已经踏上了云傲天的列车，想要中途下车非常困难。

　　虽然有了如此强硬的一座靠山，但李冲却更加的忧虑，之前他确实也想闯荡出一番自己的天地，可李冲也知道自己有着一个最大的优点，就是随时可以抽身退出，只要他愿意。不过此时这个优势已经荡然无存，不但如此，招惹到雍亲王和其他亲王，李冲现在就如同一只被猎人追踪的狮子，虽然能够伤人，但他也随时处在危险之中，只有不断的前进，不断的变强大，他才有更多的生存机会。

　　见到李冲呆立在原处，传令公公也没有打扰，只是安静的坐在一边等待。

　　哎！

　　重重的叹了口气，李冲勉强的挤出了一丝微笑，随即拱手告辞。

　　回到城主府，李冲立即将自己关入房中，不允许任何人进来，整整一夜，李冲第一次没有修炼，而是在思考着自己今后该走的路。

　　不进则退，李冲的前途真的是一片渺茫。

　　天色很快亮了起来，一声门响，李冲满脸笑容的走了出来，看到这熟悉的笑容，蔓儿等人立即放下了心中的石头。

　　李冲不说，蔓儿等人也不会询问发生了什么，但是他们相信李冲，在蔓儿和石东升等人的心中，好像没有事情是李冲无法处理的。

　　早餐过后，石东升立即来到李冲的身边，准备第二天的升堂，不过这个时候李冲却再次坐了下来，微笑着看着蔓儿说道：“蔓儿，今天开始你就暂代城主之职，石大哥这几天也帮着你熟悉一切，还有季风，一定要全力配合。”

　　听到李冲的话，所有人都惊呆了，他们哪里相信蔓儿竟然成为了城主。

　　从奴婢一下子升为城主，换做其他人恐怕要笑疯了，可就在这个时候，蔓儿的眼泪却流淌了下来。

　　噗通一声跪在李冲的面前，蔓儿满脸泪痕的央求道：“少爷，是不是蔓儿有什么地方做错了？蔓儿笨，经常为少爷惹来祸事，但蔓儿今后一定改，请少爷留下蔓儿在身边，不要赶走蔓儿。”

　　蔓儿下跪，立即雾儿等几女也跪在蔓儿的身后，一双眼睛期盼的看着李冲。

　　“你们这是干什么？快起来，快起来。”李冲也是吓了一跳，但随即就醒悟过来，微微一笑，他立即说道：“蔓儿你应该知道，现在我身边缺乏的就是人才，而且今后我们遭遇到的困难还会很多，如果没有一个稳固的根基，你让我如何有底气在外面打拼？而且我不是说了，你是暂代城主之职，这对于我来说可是最重要，只要你将纪灵城管理好了，我才有打拼的底气，而且等到时机成熟，我还会让你回到我的身边，别忘了，我可是说过要将你们都娶过来的。”

　　李冲开始的话很打动人，但性格执拗的蔓儿却不敢相信，他不知道离开了李冲他该如何去做，可是等到李冲说道了纪灵城的重要性，以及最后玩笑一样的话语，蔓儿的心思开始活络了起来。

　　蔓儿并不是傻子，相反他很聪明，他更是早就已经看出来李冲缺乏的就是一个根基，一个受伤后可以回来避难的根基，如今李冲都玩笑一样的做出了承诺，蔓儿当然想通了一切。

　　“少爷，可是蔓儿只是一个婢女，一跃升为城主，恐怕很多人会不服气，而且我也不知道自己是否能够管理整个纪灵城。”李冲的决定是不会更改，跟随了李冲如此长时间的蔓儿等人哪里会不知道，不过蔓儿聪慧，他立即想到了办法，那就是要李冲一个承诺。

　　李冲哪里会不明白蔓儿的心思，淡然一笑说道：“这段时间你就作为城主处理事情，有些事情慢慢熟悉了就好了，至于你想要一句承诺，我现在就许诺你，四年，最多四年之后，你将继紫香之后成为我第二位妾室，而且等到纪灵城稳定之后，你也可以将紫香接来，以免自己一个人无聊。”

　　蔓儿要的就是李冲的这句承诺，听闻之后欣喜不已，不顾脸上还有颗颗泪珠，就这样高兴的跳了起来。

　　雾儿等女与蔓儿情同手足，见到蔓儿得到了李冲的承诺，他们不但没有任何的妒忌，相反也跟着高兴起来，顿时整个大厅中都充满了女孩儿的欢笑之声。

　　将城主之任卸下，李冲顿时也轻松了许多，吩咐蔓儿和石东升等人一些注意的地方，李冲随即骑着一匹战马，向着麓山跑去。

　　三天，李冲相信在如今的烽火浪尖之上，至少在三天之内四大家族不会有任何举动，不过三天之后也是四大家族忍耐到极限的时候，届时恐怕要有一场恶斗，至少四大家族也会派出印师前来暗杀自己，李冲要趁着这个机会在麓山之中找寻一个隐蔽的修炼之力，尽最大可能在三天内增强自己的实力。


第四十章 设置陷阱

　　三天内，李冲能够安心，但是三天之后他将随时迎接三大家族歇斯底里的暗杀，如今唯有尽快的增强自己的实力才是根本，尽管只有三天，但李冲依然想要多一份把握。

　　纪灵城附近的麓山之中根本就没有好的修炼场地，李冲说是找修炼场地只不过是一个托词，他要找的是战斗的场地。

　　在纪灵城，三大家族光是印师就有七名，印士更是多达近二十人，而与这些势力正面对战，李冲几乎没有任何的还手余地，他唯一能够仰仗的现在只有飞羽遁和熟悉山区战斗。

　　很快李冲找到一处险要的山谷，山谷虽然不如一线天一般险要，但是四周均是高百丈的悬崖，唯一的出口也只有一米多宽，如果不是李冲用意念探查力，根本就无法发现这个地方。

　　进入到山谷之中，李冲径直坐了下去，屏气凝神开始炼化本命大印。

　　有了生命的威胁，李冲的修炼更加刻苦，同时神印也开始不惜耗费本命印气也在帮助着李冲。

　　无形中，李冲的炼制本命大印的修炼进度非常的快，两天半的时间，李冲不但将原本二十几枚本命大印温养了一番，更是炼制出二十枚本命大印，不过这次李冲是有目的而炼制，这二十枚本命大印将要幻化的都是火焰弓箭手，不但如此，就是弓箭也由原来的十枚本命小印增加到极限的二十枚，弓箭的数量也增加了一倍。

　　只剩下半天的时间，除去回到纪灵城的时间，李冲只剩下两个时辰。

　　两个时辰，李冲当然不会浪费。

　　飞羽遁施展出来，李冲不惜耗费印气开始在千平米的山谷中四处搜寻，并且将十几名火焰武士召唤出来，将能够躲藏的巨大石块通通清除。

　　两个时辰很快就过去，临走之时，李冲找来一些藤蔓编制成一条长长的绳子，沿着后山爬到山谷的上方才将堪堪触及地面的藤蔓放了下去，并且固定好。

　　一切完毕，李冲立即向着纪灵城赶去。

　　刚刚进入到城主府，自府衙回来的蔓儿第一时间找到了李冲，厚厚的一叠状纸放到李冲的面前，蔓儿无奈的说道：“少爷，这三大家族简直是坏事做尽，单单三天的时间，关于藤蔓的状纸就已经如此多，我粗略的统计了一下，三大家族包括他们的下人都难逃罪责，可是三大家族仿佛也知道了我们的手段，除了第一天抓住几个下人并且治罪了之后，他们就整日龟缩在家中，我们想要抓到他们也是不能，这两天民众斗志焦急的等着结果。”

　　这样的情况李冲早就已经料想到了，淡然一笑，李冲说道：“你现在还缺少的就是魄力，在这些案件之中挑出一些重罪出来，然后直接到三大家族要人，他们要是不给，抗拒法办的罪名就算是落实了。”

　　李冲说出了自己的想法，不过他清楚蔓儿并不是没有想到这个办法，只不过这个办法简直就是逼着三大家族造反一样，不到万不得已，蔓儿是不会使用。

　　“明日一早让两营和石大哥他们准备好，我们就找几个主要的案犯拿下。”李冲吩咐了一声，进入城主府洗漱了一遍之后，立即离开，这次他居然直接向着欧阳家族走去。

　　三天的时间还没有到，两营士兵依然在欧阳家族旁驻扎着，看到李冲到来，所有士兵全部走出了营帐，想要亲眼看一看这个令四大家族都惧怕的城主。

　　嘣嘣！

　　来到欧阳府的大门前，李冲微微点了点头，跟随他而来的棠磨立即上前砸门。

　　巨大的声响在欧阳府中传播出去，一瞬间，所有能够走出来的欧阳族人全部走了出来，欧阳野更是第一时间赶到了大门前。

　　打开大门，欧阳野发现居然是李冲，顿时脸色阴冷了下来，说道：“李大人何事敲我府门？莫不是改变了主意，要将我欧阳一家赶尽杀绝？”

　　“欧阳家主误会了，我这次是来和解的。”李冲淡然一笑，缓步走进了欧阳府中，同时命令棠磨将大门关闭。

　　“和解？害我欧阳家族在纪灵城颜面尽失，这个仇恨是不可能化解的。”冷哼一声，欧阳野丝毫不买面子的说道。

　　对于欧阳野的冷言冷语，李冲只是淡然一笑，并没有理会。

　　等到欧阳野的牢骚发完，李冲这才说道：“颜面？你们欧阳家族早就没有了颜面。”

　　冷哼一声，环视了一下围过来的欧阳族人，李冲背书一样说道：“靠贩卖武器为生，十年前举族迁移到纪灵城，通过六年的奋斗，终于成为纪灵城一等家族之一，平素作恶很少，而大多数是下人狗仗人势。你说的是这个荣誉吧，可是你们想到过没有，在纪灵城，人人害怕你们，这就是你们所谓的尊严？”

　　说着，李冲将蔓儿交给他的这三天的状纸扔到了欧阳野的面前，冷冷的说道：“你们将这些看完，然后告诉我你们的荣誉是什么？”

　　欧阳野冷哼一声，并不理会李冲，甚至根本不去拾这些状纸。

　　但欧阳野家族并不是欧阳野一人能够全权做主，另外一个三品印师和一品印师都是欧阳家族的长老，他们当然有权知道欧阳家族即将的命运是什么。

　　弯腰捡起状纸，一个身材瘦弱的简直如同骷髅一般的长老仔细的看了下去。

　　虽然身体犹如骷髅，但这可是欧阳家族第一位印师，是已经成为三品印师的欧阳夏雪。


第四十一章 化敌为友

　　越看越是震惊，欧阳夏雪疑惑的看向了李冲，随即将状纸递给了欧阳野。

　　同样是三品印师，欧阳夏雪的辈分要比欧阳野还要高出一辈，理所当然见过的东西也比他多出许多，能够让欧阳夏雪震惊，欧阳野哪里敢怠慢。

　　状告东方辉强抢民女，打死老汉一人……

　　状告西门无悔霸占商铺六间，杀死七人……

　　一张张状纸，一笔笔血案，状纸足有四十几张，涉及的人命已经不下百人。

　　看到这些，欧阳野也有些傻眼，平日中其他三大家族欺压平民的事情时有发生，他自己也知道过一些讯息，不过一等家族欺压人的事情很常发生，欧阳野也没有在意，可是如今所有的罪责统计在一起，他才知道数目是何等的惊人。

　　“这就是你们所谓的荣誉，这就是四大家族的荣誉？”李冲冷笑了一声，背着双手看着欧阳野等人。

　　瞬间，欧阳野等人的脸色变得铁青，百条人命，这已经绝对不是小事情。

　　“三天，只是三天的时间，呈上的状纸就不止这些，而那些已经被灭杀，根本没有留下线索的案子呢？欧阳野，我问你，你们的荣誉就是这些？”李冲脸色阴冷的说道。

　　“怎么会这样？为什么我一直都不知道消息？”欧阳野呆呆的看着欧阳夏雪，茫然的问道。

　　重重的叹了口气，欧阳夏雪也是摇了摇头，说道：“看来四大家族真的是已经到了为祸乡里的情况，如此下去，就是李冲城主不来，早晚也会激起民愤。”

　　“或许，真的是我们错了。”欧阳野也是叹了口气，瞬间仿佛苍老了十几岁。

　　“你们欧阳家族确实没有为恶，也希望你们今后也继续这样。”李冲淡然的说道。

　　“三天之内，抓了三大家族十六个下人和护院武士，我了解他们，最近他们一定会有所行动，希望你小心一些，他们无情，我不能无义，恐怕欧阳家族帮不上城主什么，半个月后，欧阳家族也会搬离纪灵城。”微微的点了点头，欧阳野显然还没有立即解开心结。

　　淡然一笑，一切李冲都明白，他来这里不是要欧阳家族彻底的归顺，毕竟这需要一段时间的调和，李冲要的就是欧阳家族别参与其中，毕竟偌大个纪灵城中连一个一等家族都没有是不可能的，蛇无头不行，整个纪灵城的经济也正是需要一等家族带头才能够更快的推动，尤其在三大家族被消灭之后，纪灵城能否振兴就看欧阳家族的统御能力。

　　“搬离到是没有必要，我又不是痛恨一等家族，如果想要保住欧阳家族，我劝你们最好别参与进来，否则就是逃到天边，我也能找到你们。”算的上是最后的告诫，李冲淡然说了一句，转身离开了欧阳府。

　　“他是让我们欧阳家族可以继续在纪灵城中吗？”望着李冲的背影，欧阳野有些不敢确定的向着身边的欧阳夏雪问道。

　　十年的打拼，欧阳家族能够有今天当然无法离开纪灵城，而能够修炼到三品印师，当然也是需要庞大的资金支持，可以说一切的一切都根结在纪灵城，身为家主，欧阳野当然不愿意离开这个打拼了十几年的地方。

　　“如果我没有理会错误的话，只要我们不参与到三大家族中去，纪灵城将还会有我们的一席之地。”点了点头，欧阳夏雪肯定的说道。

　　“二弟，立即传令下去，整个家族自动禁足，不允许任何人出府，就是采买必需品，你也要跟随，这段时间，绝对不能够出现任何的差错，如果府中真的有犯案之人，只要府衙来人索要，无论是谁，必须将之献出。”咬了咬牙，欧阳野决绝的吩咐道。

　　“当初立你为家主看来没有选择错，能够在愤怒之中及时清醒，欧阳家族今后还有发展。”短时间内欧阳野仿佛变了一个人，命令下达之果断令一旁的欧阳夏雪长老不住的点头。

　　摇头苦笑了一下，欧阳野缓缓的看向前方，喃喃自语道：“所有都在他的掌握之中，但是实力却不足，一个晋升印师，十个一品印师，哪里能够挡住三大家族的疯狂反击，而他也知道自己深陷险境，他真的会有办法解决吗？”

　　欧阳野口中的他当然是李冲，能够成为四大家族，欧阳家族的眼线当然也不会少，而且之前凭借四大家族和蓝裘志的反复调查，李冲的所有实力确实只有这些，欧阳野实在不懂李冲到底有什么凭借敢于刚刚来到纪灵城就如此凶猛。

　　欧阳野之所以担心李冲，是因为他现在已经选择了站在李冲一边，如果李冲胜利，欧阳家族能够留在纪灵城最好，而再不济，欧阳家族也能够离开纪灵城重新发展，可是现在看来，如果三大家族和蓝裘志胜利，已经被排挤到四大家族之外的欧阳家族将会有什么下场恐怕非常难以判断，但欧阳野至少知道一点，在这些狼的面前，欧阳家族的产业将会荡然无存。

　　回到城主府，李冲第一时间将所有人集中了过来。

　　三天的时间，三大家族也被迫自动禁足，以免家人走出府邸就被石东升等临时客串的衙役抓住，而三大家族还不敢明面反抗，三天的时间，十几人被斩首示众，已经彻底打破了三大家族的底线，他们清楚这样下去绝对不行，他们必须要有所动作。

　　这是人之常情，狗急了还会跳墙，更何况实力依然强悍的三大家族，李冲已经断定了两日之内三大家族必然会有所行动，而这行动无外乎就是集中全部的印师，趁着黑夜击杀李冲，然后来一个死无对证，虽然朝廷一定会紧追不舍，就是雍亲王也很难为之开脱，但他们还有欧阳家族这个替罪羊，而且哪怕是离开纪灵城也总比在这里等死的好。

　　李冲将所有人聚集起来，为的就是采取应对之策。

　　“季风，明天开始石大哥等人白天出现，晚上就回到应急之所去休息，不允许在城主府再出现。”看了一眼众人，李冲沉声的吩咐道。

　　季风当然没有任何异议，但是石东升与棠磨等人可就不同意，李冲如此做根本就是想要自己独自面对危险，对于一个印武士来说，舍弃印者独自逃命是最让人看不起的行为，而且今后他们也将无颜自称武者。


第四十二章 狗急跳墙

　　“李兄弟，虽然你是印师，但是这次我们一定不能够听从你的命令，或者在这里战死，或者羞愧而死，你认为我们应该选择什么？”石东升表情非常平淡，仿佛死亡对他来说根本无所谓一般。

　　李冲此时真的很难选择，千算万算，但他没有计算到自己身边人的感受，这让李冲顿时醒悟过来，或许是一切都自主习惯了，他真的忽视了身边兄弟们的感受。

　　三大家族，光是印师就有八九人，其他印士更是多达十几人，如果李冲只是自己，那么凭借飞羽遁，他还有一线的逃亡机会，而李冲就是想凭借这次机会将这些印师引入麓山之中的埋伏中，但是如果有石东升等人，李冲能够看着他们被击杀而独自逃命？答案当然是不可能。

　　石东升的态度坚决，棠磨也是站在了石东升身边，显示自己也是同样的意愿，李冲顿时沉默了，他没有想到原本几近完美的计谋这次却出现了纰漏，而且还是一个大的不可弥补的纰漏。

　　怎么办？

　　李冲皱起了眉头，低头沉思了起来。

　　整个屋子顿时变的沉闷了起来，所有人都不说话，就这样看着低头沉思的李冲，而李冲绞尽脑汁也想不出还有其他的补救方法。

　　时间一分一秒的过去，很快天近三更，这个时候一声急匆匆的脚步声打破了城主府的寂静。

　　“大头领，三大家族行动了。”还没有到房门口，季通焦急的声音就已经响起。

　　随着声音落下，一声重响，季通满脸汗水的冲了进来。

　　“急什么？他们有多少人？”李冲猛然抬起头，出口询问道。

　　“四十多人，大部分都是护院武师，由两个四品印士和一个一品印师带队。”季通想都没有想就将情报说了出来。

　　“先头部队，是来探查我们虚实的，季风，季通，现在开始将所有的注意力转移到三大家族之上，再有任何风吹草动，立即报告。”李冲淡然一笑，不紧不慢的下达着命令。

　　“这些要来袭击城主府的人怎么办？”季通不解的问道。

　　“还能怎么办？他们既然敢送上如此大礼，我们为什么不将之收下？”微微一笑，李冲转头对着石东升等人说道：“石大哥，现在开始战斗，你们都是我的印武士，为了一些战术，现在可以听从我的号令了吗？”

　　“我们必须追随在你的左右。”石东升依然没有任何妥协，斩钉截铁的说道。

　　苦笑了一下，李冲不禁摇了摇头，不过现在没有想出办法，可即将的战斗不能够不准备，李冲也只能走一步算一步了。

　　打出本命小印，刺入石东升等人浑身穴道之中，李冲随即盘膝坐下，通过本命小印将早就已经计算好的埋伏的地点分别通知所有印武士。

　　即将遭到袭击，石东升等人也都不敢怠慢，同时他相信自己只要在城主府之中，李冲就绝对不会轻易抛下自己。

　　十名一品印师，九名印武士，三大家族的先头部队在李冲的眼里根本没有威胁，而恰恰是这先头部队的到来，为李冲争取了一些时间，使得他有更多的时间思考，否则三大家族直接全力攻击过来，李冲真的不知道该如何处理。

　　意念探查力全力施展，尽管坐在大厅之中，但整个城主府仿佛一张地图一样出现在他的脑海之中，在这地图之中，甚至一颗小草的摇动都无法逃过李冲的感知。

　　此时李冲才发现自己的意念探查力居然增长了近一倍，至于为什么，李冲初始也感到好奇，可是现在已经没有时间让他探寻究竟。

　　很快三大家族的先头部队出现在李冲的感知之中，季通的消息一点也不差，正是一名一品印师和两名四品印士带着四十六名三星左右武师，虽然人数很多，但这些人行动起来居然没有发出一点声息，如果不是提前知道，恐怕被这些人冲到床边或许还尚未警觉。

　　如此训练有素，显然这些武师已经不是第一次做这样的事情。

　　跃入院墙，所有武师第一时间散了开去，虽然松散，但目标却依然是如此明显，就是李冲所在的城主府大厅。

　　李冲脸色平淡，探查着每一名武师的位置，同时意念之力发出，立即联系到了早就被他隐藏在城主府的十名失灵一品印师。

　　李冲并不想上来就用这些一品印师，毕竟印师战斗起来太过明显，立即就能够打草惊蛇，李冲要这些武师悄无声息的死去。

　　所有的武师都在李冲的监控之下，同样，针对这些武师的位置，李冲也将暗杀的任务分配了下去。

　　三大家族的武师不是第一次做这样的事情，而石东升等人也绝对不是第一次。

　　通过本命小印，李冲的命令到达，石东升等人就毫不犹豫的立即行动，一道道微弱的光芒自武师队伍的后方亮起，但却没有任何声音，也没有引起任何的怀疑。

　　只是一次出击，四名武师悄无声息的被击杀，甚至都没有人感觉到危险。

　　在一品印师的带领下，所有的武师前进的速度很快，石东升等人刚刚来得及击杀第十名武师，三大家族的人就已经冲到了城主府大厅前。

　　缓缓站起身来，李冲特意伸了个懒腰，随即踱着方步走到木门之前，伸出双手轻轻将大门推开。

　　吱嘎！

　　沉重的木门推开的声音在这寂静的夜里是如此的明显，听到声音，一品印师不由得心中一跳，随即通过本命小印立即下达停止前进的命令。

　　缓缓的，李冲走出的大厅，尽管明知道周围有如此多的武师埋伏着，但他却没有丝毫惧怕的神色，甚至仿佛没有发现这些武师一般，抬起头，赏着月，李冲轻声的说道：“先头部队向来都是送死的队伍，难道你们不清楚？偏偏来这里送死，你们难道不知道谋杀朝廷命官是诛连九族的大罪？”

　　虽然没有看向周围，李冲也仿佛自言自语一般，可是这些话听到这些武师的耳中却是惊骇莫名。


第四十三章 先头部队

　　李冲如此冷静，而且看来早就已经发现了自己，这哪里能够让这些武师不惊讶，不害怕？

　　在大军压境的情况下，李冲能够如此轻松，显然不是有了完全的把握就是傻子，当然，李冲现在能够在城主府中，显然不可能是傻子。

　　“大家快动手，将李冲击杀后我们的任务就完成了。”看到众武师有些惊吓，一品印师当然不可能让这些武师被李冲一个人吓怕了，一边呼喊着，他自己一边冲上前来，并且开始运起印气，准备打出本命大印。

　　冷哼一声，李冲突然直直的盯住这个一品印师，意念一动，本命大印瞬间打出，立即幻化成火焰武士。

　　七名火焰盾牌手，七名火焰长枪武士，十四个武士几乎是瞬间排成了防御阵型，牢牢的将李冲挡在身后。

　　“屠！”冰冷的声音自李冲的口中传出，仿佛是来自天边的死神的召唤，看到火焰武士，这些武师原本就已经惊恐异常，如今听到这个冰冷的声音，立即有几名胆小的武师开始向后退去，找寻逃走的路线。

　　就在这个时候，石东升等人猛然出现，寒光闪起，长刀霍霍，一个照面间，六名武师已经被斩于刀下。

　　这些武师对于印者或许恐惧，但是对于同样是武师来说，他们却有着更多的办法。

　　几乎是瞬间，后面的武师集结了起来，形成一个小小的防御阵型。

　　但奇怪的事情发生了，突然出现，击杀六名武师之后，石东升等人却没有乘胜追击，反而是迅虎之力运出，身形陡然向后射去。

　　不好！

　　不知道哪一个武师叫喊出来，立即所有武师全部意识到事情的不妙，此时他们哪里还有心思击杀李冲，顿时犹如被捅的蜂窝一般，四散向外逃去。

　　“现在才想逃走，已经晚了。”冷哼一声，李冲的意念之力猛然打出，立即在大厅前庭院的四周猛然出现十道印气，很快无数的本命大印打出，随即幻化成黑甲符兵，将整个庭院包裹的严严实实。

　　推开房门，故弄玄虚，李冲就是靠着这点时间才用意念之力将十名失灵一品印师部署到庭院的四周，除非不攻击，李冲如果要攻击就务必将三大家族的先头部队尽数消灭，这样让三大家族根本探不到他的虚实。

　　就在此时，一品印师的本命大印打出，面对李冲的十四名符兵，一品印师并没有怎么放在眼中。

　　一百多黑甲符兵出现，一品印师根本不再顾忌自己的身后，他知道只要将李冲击杀，任务就可以完成，家族也会得到解救。

　　一百多黑甲符兵第一时间冲到了火焰武士的面前，在一品印师的心中，李冲如果不能够打出同等的符兵，必定被他击杀。

　　如果这个一品印师参加了隐者大会，如果这个一品印师知道李冲凭借这十几个火焰武士曾经将卓不凡这个三品印师强行击杀，恐怕他也绝对不敢如此托大。

　　看着百多名黑甲符兵冲击过来，李冲淡然的笑了笑，经过了一段时间，李冲对于自己的本命大印和幻化的火焰武士更加的自信了。

　　等待，等待，几个呼吸的时间，百余黑甲符兵蜂拥过来，已经距离火焰武士只有两米的距离，甚至只要再前进一步，闪着寒光的长刀就将劈砍到盾牌之上。

　　意念一动，小战阵不退反近，火焰盾牌手猛然举起巨大的盾牌，强行将正面武士的长刀抵挡住，而与此同时，透过盾牌间故意留出的缝隙，七柄丈二长枪毒蛇一样刺了出去。

　　嘭！

　　长枪分毫不差的击中黑甲符兵的胸口，经过重新炼制的火焰长枪可是有着比之前还要强悍的攻击力，加上青白色的火焰，虽然不可能将拥有自身防御的黑甲符兵一次击杀，但也使得这些符兵不由自主的向后仰去。

　　一百多黑甲符兵冲过来，简直就是里三层外三层，第一排七名黑甲符兵向后仰去，直接被后面的黑甲符兵顶住，根本无法倒下。

　　就在这个时候，闪着寒光的长刀沿着盾牌的缝隙也劈砍了过来，仿佛经过计算一般，没一柄长刀击中的地方都是刚刚火焰长枪击中的地方。

　　再一次的攻击使得黑甲符兵再一次后仰出去，随即弹回，而就在这个瞬间，收回的丈二长枪再次鬼魅的出击。

　　同一个点，三次攻击，而且火焰长枪是经过重新炼制，杀伤力增加了许多，即使是一品印师的黑甲符兵有着极强的自我防御能力，但也无法承受这接二连三根本没有停歇的攻击。

　　瞬间，七名黑甲符兵幻化成七枚本命大印，无力的掉落在地面之上。

　　眼看着眨眼之间自己的七枚本命大印就被击毁，一品印师顿时惊愕在原地，就连印海中的疼痛也仿佛小了许多。

　　眨眼之间，七枚本命大印，这只有十几名的符兵居然如此厉害，这根本即使一品印师想都没有想过。

　　短暂的惊愕过后，一品印师立即醒悟了过来，七枚本命大印虽然心痛，但比起击杀李冲来说这根本不算什么，如果能够击杀李冲，他宁愿用七十枚本命大印交换。

　　意念一动，所有的黑甲符兵第一时间包围了过来。

　　腹背受敌，除了自己的身后之外，三面都是敌人，只差一步，无数把长刀将会毫不留情的落在李冲和这些火焰武士的身上。

　　李冲到是没有什么，只需要施展飞羽遁，他立即就能够退回到大厅之中，而十几名火焰武士虽然防御能力较之这些黑甲符兵都要强悍许多，但好虎架不住群狼，一阵胡乱的劈砍之下，他们也无法坚持超过盏茶的时间，而这么短的时间内就是这些黑甲符兵站着让他们杀，又哪能够击杀多少呢？更何况这样的事情根本不可能发生。


第四十四章 轻视

　　眼看危机产生，一品印师甚至仿佛已经看到了火焰武士被毁灭，李冲惊慌失措的表情。

　　可是一切却出乎了一品印师的预料，一直到包围已经形成，李冲的脸上依然挂着那一丝淡淡的笑容。

　　顿时，一品印师感觉到事情蹊跷，一股危险的感觉油然而生，但箭在弦上不得不发，他只有集中自己的意念力，将印气全部打出，以促使黑甲符兵尽快发动攻击。

　　就在这个时候，李冲突然不退反进，而小战阵也立即改变形态，七名火焰盾牌手脚下快速移动，瞬间将前方七个方位全部挡住，而中间的空隙就由火焰长枪武士补上，不留任何空隙。

　　此时，李冲已经冲到战阵之中，意念一动，四百本命小印打出，立即幻化成一朵巨大的火莲，牢牢的挡住了最后的一丝空隙，而在此期间，李冲打出两枚本命大印，在战阵的中央幻化出两名火焰弓箭手。

　　一切都在电光火石间发生，李冲冲到战阵，本命大印瞬发出来，黑甲符兵的攻击才堪堪到达。

　　一阵火星溅起，盾牌牢牢的将无数长刀挡住，虽然有些残破，但却没有一名黑甲符兵能够冲破防御。

　　那些火焰长枪武士在李冲的命令下做出了奇特的举动，他们长枪刺出，这次刺中的居然不是必死的胸部，而是基本无害的咽喉部位，正当一品印师感到奇怪的时候，就在黑甲符兵到将将无法伤害自己的距离之际，七名火焰武士齐刷刷将枪柄猛然下沉，扎入地下，枪尖挑起，凭借坚硬的地面以及自己身体的力量将武士牢牢顶住。

　　前进遇阻，身后还有众多黑甲符兵向前冲击，七名黑甲符兵一时间竟然成为了战阵的一部分，挡住了火焰盾牌手留下的空隙。

　　一品印师此时不禁着急起来，可是任由他如何焦急，这个局面也不是他能够控制。

　　无论多少黑甲符兵，但是包围起来，能够攻击到战阵的也就这十几名。

　　而在李冲这里可就是截然不同的反应，这也正应证了李冲的脾气，他一直相信最好的防御就是进攻。

　　火莲打出，干扰到了意念之力，就在黑甲符兵稍稍一愣之际，一名火焰弓箭手开始了他的攻击。

　　与印者大会相比，李冲重新炼制的火焰弓箭手的攻击力更加强悍，弓箭也是多了一倍，显然对付这些黑甲符兵并不是那么困难。

　　嘣！嘣！嘣！

　　弓弦之声不断响起，闪电一样的弓箭不断射出，李冲的火莲瞬间仿佛成了摆设，因为任何冲到李冲面前的黑甲符兵都被弓箭击杀，即使有些没有能够击杀，但强大的冲击力依然让这些黑甲符兵倒飞出去，哪里能够靠近李冲分毫。

　　战阵已经稳定，短时间内百余黑甲符兵根本没有办法冲击，但李冲也没有放过他们，意念一动，一直等待着的另一个弓箭手也拉开了弓箭，一支支弓箭射出，一枚枚本命大印掉落。

　　如果李冲不是想要保存自己的实力，他甚至可以在如此情况之下，一炷香时间内将百余黑甲符兵通通击杀。

　　看着一枚枚本命大印的坠落，感受着印海之中阵阵的剧痛，一品印师至今也不知道李冲一个刚刚晋升印师的印者为什么会有如此的实力，而这些奇特的符兵究竟是如何炼化出来，居然有如此强悍的威力。

　　想归想，一品印师却依然不敢放松丝毫，能否将李冲击杀本就是今晚袭击的重点，自己占据着主动，一品印师当然不会放弃。

　　时间，一品印师第一次感觉到时间是如此的宝贵，身后的惨叫声此起彼伏，显然在李冲的控制之下，十名一品印师唤出的黑甲符兵已经开始收割着剩下的近四十名武师的生命，而武师全部被消灭，接下来是谁就非常明显。

　　一方面猛烈的攻击，抓紧一切时间攻击，而李冲此时也是勉力的抵挡着，黑甲符兵疯了一样的攻击，火焰盾牌已经隐隐有了裂痕，而火焰长枪也变得弯曲起来。

　　李冲的计划之中是自己只要坚持几个呼吸的时间，千余名黑甲符兵虽然不能够全部投入战斗，可是围杀四十名武师也是轻而易举，灭杀了武师之后，黑甲符兵再来个反包围，就是三品印师恐怕也难逃噩运。

　　但一切的变数都出现在两名四品印士的身上。

　　近四十名武师第一时间聚集在一起，形成了一个半圆形的用身体组成的防御墙，而两名四品印士就站在武师的身后，无数的本命小印打出，竟然幻化成一根根只有小指粗细的钢针，飞速的向着十名一品印师打去。

　　没有了防御的担忧，有了生命的威胁，两名四品印士居然发挥出了超过他们这个修为的实力，一根根钢针仿佛一枚枚追踪导弹，在黑甲符兵中间穿梭着，寻找着漏洞将十名一品印师击毙。

　　李冲当然第一时间就感觉到了，虽然自己这里很是吃紧，但他也清楚十名一品印师绝对不能够被击杀，如果被击杀，不但这次消灭先头队伍的计划破灭，就是李冲和石东升等人也很难逃脱。

　　不求有功，但求无过，不得已，李冲只有命令将大部分的黑甲符兵收回到各自的身边，用硕大的身体将印师牢牢保护起来，以防备这如同鬼魅的钢针。

　　撤除了大部分黑甲符兵的攻击，这个由武师组成的防御战阵居然也爆发出强大的力量，一时间竟然将所剩不多的黑甲符兵的攻击全部抵挡了下来。

　　时间，李冲此时也是知道时间的紧迫，他知道一品印师也同样的紧张，李冲现在也别无他法，只能够凭着意志力支撑，如果任何一方无法支持下去，下场已经非常明显。

　　时间分秒的过去，一品印师显然已经拼了性命，经过盏茶的时间，这些黑甲符兵的攻击不但没有减弱，反而越来越强，而李冲已经明显的感觉到了七面火焰盾牌已经产生了细小的裂纹，崩溃随时会发生，而火焰长枪也到了最大的弯曲度，只要再向前一步，尽管无法伤害到火焰长枪武士，但这些黑甲符兵也能够伤害到就在身边的火焰盾牌手。


第四十五章 援兵

　　坚持，坚持，再坚持，李冲将自己的意念探查力大部分集中到了火焰武士的身上，火焰盾牌和火焰长枪有任何的改变完全逃不过李冲的感知。

　　极限，已经接近极限，虽然此时四十名武师已经所剩无几，而四品印士也毙命一名，另一名仗着遁术四散奔逃，却依然对十名失灵印师造成直接的威胁。

　　舍弃几名失灵印师？

　　李冲的内心在激烈的挣扎着，虽然可以杀人无数，但这样让身边的人送死的事情实在是挑战着他的道德底线，尽管这些印师已经失灵，如同行尸走肉。

　　嘣！嘣！嘣！

　　就在李冲内心纠结之际，猛然间院墙之上响起了一阵弓弦的鸣叫之声。

　　难道是三大家族还有伏兵而季风没有察觉？

　　感觉到有些不妙，李冲立即扩大意念探查力范围，向着院墙看去。

　　啊！

　　就在此时，接连的惨叫声响起，意念探查力扫过的空隙，李冲发现仅剩的几名武师以及最后一名四品印士居然全部被儿臂粗细的弩箭射穿，紧紧来得及发出一声惨叫。

　　嘣！

　　弓弦之声依然没有停止，一支支弩箭迅疾的向着李冲射来，但却准确的击中那些黑甲符兵的身体。

　　弩箭瞬间断裂，但令人感到奇怪的是普通武器根本无法伤害的黑甲符兵的身上竟然被弩箭射出了一个个深洞，虽然不可能将黑甲符兵击毁，但却让受到伤害的黑甲符兵动作明显变的缓慢起来。

　　此时李冲已经看清了城墙上的人。确实是一些武师不错，可是在这些人之中，李冲却看到了那个瘦弱的一阵风就能够吹倒的欧阳夏雪。

　　四品印士全部被击杀，李冲也不需要考虑失灵印师的防御，千余黑甲符兵蜂拥而上，如同李冲当初计划一样，瞬间将一品印师包围起来。

　　里面坚强的防御着，外面疯狂的攻击着，加上院墙之上的弓弩不断的咆哮，几个呼吸的时间，十几名黑甲符兵幻化成了本命大印，无力的掉落在地上。

　　加上之前弓箭手射杀，短短时间内近五十枚本命大印被击毁，换做是任何人都会立即崩溃，更不用说眼看着根本没有活命希望的一品印师。

　　不过不得不说这个一品印师真的是抱着必死的决心前来，到了如此情况，他依然没有任何放弃，四名黑甲符兵将他团团围住，严密的保护，而一品印师双手抱头，承受着印海之中不断传来剧痛的同时，攻击却依然没有停止。

　　不消灭一品印师，战斗不会停止，而小战阵已经有些承受不住，即使在这样的情况之下，李冲也不知道自己能否坚持过去。

　　盏茶的时间过去，一品印师的本命大印锐减到了二十几枚，但攻击却依然眉头停止。

　　啪！

　　就在此时，李冲最为担心的一刻发生了，几乎是同时，七面盾牌同时产生了裂痕，巨大的裂痕纵贯整个盾牌，使得盾牌已经失去了大半的防御能力。

　　“刀阵，冲击。”眼睛一立，意念一动，李冲下达了最后的命令。

　　命令下达，七名火焰盾牌手猛然向后退出一大步，简直到了背背相连的情况，就在此时，火焰盾牌手的右手猛然向前抡起，一直握在右手的以备不时之需的长刀立即抛飞了出去。

　　汇集了全身的力量，作为近距离最后一次群体攻击，威力当然不可小视。

　　七柄长刀飞快旋转出去，形成了七轮明月一般，任何碰触到长刀的黑甲武士无不被这巨大的冲击力震的东倒西歪。

　　就在此时，空出了右手的火焰盾牌手立即双手顶着盾牌，右脚狠狠蹬击地面，整个人犹如一头蛮牛，以盾牌上的尖刺为牛角，疯狂的冲击出去。

　　呯！

　　巨大的撞击声立即想起，强力冲撞之下，七名黑甲符兵顿时倒飞了出去，坠入失灵印师的符兵群中，而也是因为这次剧烈的撞击，七面火焰盾牌立时变成的碎片，自火焰盾牌手的手中飘落下来。

　　刀阵伤了近十名黑甲符兵，盾牌冲击撞飞了七名，就是没有失灵印师的符兵，相信他们也无法在短时间内站立起来。

　　只是一个冲击，一品印师的战阵就已经破碎，而攻击的符兵也严重的不足。

　　破釜沉舟，一品印师立即将身边保护自己的符兵派出，做出了最后的一击。

　　没有了盾牌，没有了武器，火焰武士只凭借身上的青白火焰根本无法阻挡手持长刀的黑甲符兵的冲击，一品印师就是看中了这点，他要在最短时间内击杀李冲，以完成自己的任务。

　　时间，又是时间，在两相战斗之中，哪怕是一秒都可能决定命运，一品印师知道这点，最后时刻，他义无反顾的选择了赌一次。

　　李冲的意念探查力一直没有放松过这四名黑甲符兵的监视，一品印师的命令刚刚下达，四名黑甲符兵刚刚有了动作，李冲第一时间就察觉到了。

　　嘴角立即挂上一丝冷笑，李冲等待的就是这个时刻。

　　印气灌注双腿，飞羽遁立时施展而出，同时神印也帮助李冲施展瞬移，以加快速度，李冲的身体瞬间消失在原地。

　　想要击杀李冲，一品印师当然将自己全部注意力集中到李冲的身上，如今看到李冲施展遁术之后突然消失，一品印师立时苦笑了一下，闭上了双眼。

　　此时时间已经没有了任何的用处，拥有了如此强悍的遁术，一品印师心中立即升起了无力的感觉，同时他也知道自己距离死亡已经很近很近。

　　且果然如一品印师想象一般，眨眼的时间，李冲的身形再次出现，只不过这次出现在了一品印师的身后。

　　没有打出本命小印，也没有打出本命大印，李冲意念一动，五颗闪着金属光泽的恒河铁砂立即出现，随即向着一品印师快速击去。


第四十六章 担忧

　　伸手可及的距离，一品印师又是在惊愕之中，连李冲挥击而出的肉拳恐怕都无法抵挡，更不用说闪电一般的恒河铁砂。

　　无声无息，一品印师顿时静立在原地，于此同时，仅剩的黑甲符兵瞬间幻化成本命大印，无力的掉落在地面之上。

　　战斗结束，三大家族派来暗杀的先头部队尽数击杀，李冲等人可以说是大获全胜，但此时李冲的眉头皱的更紧，心情也更加沉重。

　　先头部队，一品印师，李冲的小战队已经失去了大部分战斗力，如果真正的亡命攻击开始，自己是否能够真的逃出去？

　　算了！

　　李冲随即甩了甩脑袋，毕竟危险已经摆在眼前，一切已经不可能避免，他只能走一步算一步。

　　此时院墙之上的二十几名武士纷纷来到院落之中，欧阳夏雪也来到了李冲的面前。

　　对于这些弩弓，李冲感到非常好奇，不同于其他弩车，这些弩弓竟然是由一名武士背负，两个武士一组，而更加令李冲奇怪的是射出去的弩箭居然能够使得符兵行动变的迟缓，这在之前根本就是不可能的事情。

　　符兵是本命大印幻化，本身的防御能力超强，普通的弩车也不可能造成如此严重的伤害，而支撑符兵行动的就是本命大印本身通过温养而保存了精炼过的印气，印气可是无形无色，哪里有任何东西能够将之阻断？

　　李冲当然第一时间问了出来，欧阳夏雪淡然一笑，解释道：“城主有所不知，这些弩弓虽然只由一名武士背负，重量和体积上都要比弩车轻便许多，但这弩弓的任何一件部件，包括射出去的弩箭都是由百年的铁树经过不断打磨制成，本身的坚固甚至超过那些弩车，而在弩箭的尖部，我们用了青储石粉末加固，不但能够加强弩箭的杀伤力，更是能够阻断一些印气的流通，当然能够使得符兵的行动减缓，而且射伤到印者身上，这里的伤口只能够如普通人一般缓慢的恢复，并不能够用印气帮助加强体质而治疗。”

　　百年铁树，青储石，哪一个不是坚硬到不行的东西，李冲可是见识过青储石的坚硬，他真的想象不出用什么方法能够将这些东西做成有用的弩弓。

　　“你们真不愧是贩卖武器的家族，还真的有一些好东西，不知道这个弩弓都哪里有卖？”李冲立即开口问道，如此的好东西，绝对是武士的必备，李冲立即想到让石东升等人也装备上这些，至少在今后遇到了印者，他们也有一拼之力。

　　“这些是我们刚刚制造出来，任何人都不知道，只有三十多具，是用来作为家族防御所用，如果城主喜欢，我可以将他们送给你。”见到李冲非常感兴趣，欧阳夏雪也没有小气。

　　李冲原本想要拒绝，但如此好东西确实是他现在就需要的，犹豫了一下，李冲说道：“将所有的弩弓全部卖给我，价钱你们定，而且我现在就需要。”

　　“城主大人，欧阳家族全靠由您的点醒才能够在纪灵城继续存活下去，区区三十具弩弓哪里还能够提到价钱的问题，城主您稍等，我立即让家人将所有弩弓全部取来。”

　　“不用，接下来要发生什么你们清楚，你只需要将弩弓送到麓山之中，然后所有人立即回到家族之中，今天晚上的事情不是你们能够参与的。”李冲赶忙制止欧阳夏雪。

　　欧阳家族态度的突然转变让李冲有些始料未及，虽然刚刚多亏了欧阳家族的突然出现，但在接下来的战斗之中，欧阳家族尽数出动也无济于事，反而还可能让李冲有所牵挂，不过这弩弓，李冲第一眼看到之际就已经知道该用到何处。

　　说出了麓山那个山谷的大概位置，李冲立即命令欧阳夏雪快速回去，同时他也将石东升等人叫了过来。

　　此时石东升等人还在郁闷之中，除了刚刚开始的时候他们偷袭击杀了一些武师之外，后面的战斗根本就是将他们隔绝在外，眼睁睁的看着李冲遭遇危险，但他们却没有任何的办法，甚至有了失灵印师的黑甲符兵阻挡，他们连冲入战场都变的不可能。

　　李冲看到了众人脸上的沮丧，淡然一笑说道：“石大哥，你们看到了，这还是一名一品印师，我相信接下来除了三大家族的家主之外，所有的印师都会出现，届时的战斗你们更是帮不上什么忙。”

　　“我们可以死死守在你的身边，至少能够用身体帮你挡住一次攻击。”石东升一脸激动的说道，成为了七星武师，今天是他感觉到自己最没有用的一天。

　　“石大哥，我不是嫌弃你们，毕竟每个人都有自己的长处和短处，虽然他们实力强大，但我也有我的办法，三大家族要击杀我，我当然也没有必要在这里等着他们击杀，但是躲避永远不是办法，一定要想办法将之全部除掉，我留着这里就是作为诱饵，你们放心，一旦有了危险，我立即逃走，我的遁术难道你们还不相信。”赶忙打断石东升的冲动，李冲立即解释道，刚刚的一战让他更加坚定将石东升等人支开的想法。

　　“你的遁术确实了得，可是对方印师很多，难免有遁术强悍之人，届时如果无法逃脱，只剩下你自己……我们不可能舍下你独自战斗。”说到这里石东升不敢讲下去，他不敢想象这个后果会多么严重。

　　“我不会是一个人战斗，我还有你们，现在你们赶往麓山，在哪里我早就已经设下了埋伏，你们可要拿着弩弓等着我，哪里能够击杀多少印师可是关系到我们今后在纪灵城能够存在多久的关键，你们在哪里也是与我一同战斗，一切我都已经计划好了，当然不会有任何的危险。”淡然一笑，李冲尽量让自己表现的轻松起来。

　　“可是……”

　　“石大哥，你们留下只会让我分心，到时候更加危险，我并不怕死，但现在还不到我们死在一起的时候，我们还有一片天地要闯荡。”李冲立即打断了石东升的话，此时时间紧急，让石东升等人参与到埋伏之中已经是李冲的极限。

　　重重的叹了口气，石东升也是非常清楚李冲的脾气，只要李冲认定的事情，很少会有任何的更改。

　　见到石东升默不作声，李冲轻松的笑了起来，吩咐石东升等人将失灵印师也背负到山谷口偶然发现的一个隐蔽的山洞之中，看着石东升等人的离去，李冲竟然感觉到仿佛是完成了一个心愿一般，整个人立即放松了夏利。

　　“大头领，三大家族已经开始行动了，不过我们的眼线也被发现，无法探明探明的人数。”石东升等人快速的消失在李冲的眼前，腿脚最快的季通满脸大汗的跑了回来，神情凝重的说道。


第四十七章 吓死你

　　“让兄弟们别监视了，都给我撤回去，同时，你立即给我找到六十名修为在三星以上的武士，立即赶到麓山，如果城内找不到就去两营之中寻找，记住要快。”沉吟一下，李冲将自己的腰牌交给了季通，同时将埋伏的地点也同样告知。

　　不是李冲太过小心，毕竟三大家族在纪灵城已经不是一天两天，虽然不能说是根深蒂固，但季风等人接触的人太过杂乱，一旦埋伏的消息泄露出去，李冲真的将没有回天之力。

　　季通得令快速消失的城主府中，李冲这才稍稍松了口气，搬出一把椅子，静静的坐在大厅之前，抬头静静的看着天上的那轮明月。

　　一股，两股，三股……

　　十几股印气相继出现在城主府的周边，李冲的眉头此时也皱了起来。

　　显然这次三大家族是志在必得，就如同李冲猜想的一样，除了三位家主和东方家的长老，一位五品印师之外，三大家族尽数出动，光是护院武师就达到了近一百五十人。

　　不过先头部队进入到城主府之中后就失去了联系，这也不能不让三大家族的人心中起疑，为了不让李冲跑掉，攻击之前，三大家族经过精心设计，已经分配了每一个人的位置，里三层外三层的将城主府包裹了个严严实实。

　　李冲不禁感到有些好笑，至少六名三品左右修为的印师，十几位印士，一百多二星武师，这个实力就是攻打一座三等城镇都绰绰有余，攻打一个城主府，这些人也太过谨慎。

　　不过对手的谨慎对于李冲来说是一个好的讯号，越是谨慎，说明这些人越是紧张，而紧张就会出错，李冲就是要把握住对手出错的机会才能够增加自己逃命的机会。同时也能够让逃亡变的更加真实一些，以引得所有人追击上来。

　　不过如此强大的实力，李冲的心里也些许的感到一丝紧张，毕竟如果一个出错，李冲根本没有能力逃出包围。

　　是生是死，答案很快就要揭晓。

　　砰！

　　一声巨响响起，包围形成，或许是认定李冲必定逃不过今晚，三大家族居然选择了在正门进入。

　　本命大印攻击之下，红漆大门瞬间碎裂开来，一根根木屑弓箭一样四散开来，刹那间周围的围墙之上都插满了大小不一的木屑。

　　门被击碎，却没有印师敢于立即冲进来，他们都眉头深锁的站在门口，死死的盯着李冲。

　　确实，偌大个城主府之中一片死寂，除了不屑射入墙壁的声音外没有任何的声响，平整的庭院之中，鲜红的血液汇流成河，缓缓的流淌着，一具具冰冷的尸体遍布整个庭院，而在这些尸体之中，李冲独自坐在朱红色的椅子上，抬头看着天上的明月，手中一杯还散发着热气的香茗，甚至脸上还带着一抹淡淡的笑容。

　　有埋伏！

　　几乎是瞬间，所有的印师的心中全部冒出这个感觉。

　　地上的尸体全部是一袭黑装，显然都是先头部队之人，但却看不到一个其他衣着的尸体，庭院之内有打斗的痕迹，一品印师就躺在距离李冲不远处，破碎的本命大印环绕着李冲周围，可众所周知，李冲只是一个刚刚晋升的印师。

　　将先头部队全部击杀而不伤一个人，城主府如果没有埋伏才是怪事。

　　所有的印师都是如此想，而他们又不是同一个家族，当然每个人都不会主动冲进去，承受李冲的怒火。

　　“谋杀领主，这可是忤逆大罪，要诛灭九族，本想让你们自动离开纪灵城，但没有想到你们冥顽不灵，算了，就在今晚将你们三个家族一并解决了，也免得留下后患。”轻叹了口气，李冲看着停留在大门之外的三名三品印师，淡然的说道。

　　“灭我们三族？好大的口气，今天你必死，而为什么三大家族会更加兴旺，这已经是不争的事实了。”听到李冲的口气，一名三品印师冷然的说道。

　　“是吗？今天我必死？”李冲猛然站立起来，微笑着说道：“既然我必死？诸位何不进入到城主府中要我的性命？难道你们认为光靠说话就能够让我自杀？”

　　简单的一句话，却让这个三品印师立即住口不语，诡异的气氛，诡异的环境，加上李冲平淡的表情，这更加让三名印师相信城主府中一定有埋伏。

　　犹豫了一下，中间的三品印师突然一招手，虽然有些不情愿，但还是有两名一星武师在严令之下不得不缓慢的走入庭院之中。

　　“面对印者，你们认为两名武师就能够取我性命？你们也太小看我了。”

　　怅然一笑，李冲突然奇怪的看了看身后的大厅，随即转过头说道：“既然你们害怕，那么我就出这城主府，我倒是看看你们如何取我性命。”

　　微笑着，李冲缓慢的向前走去。

　　虽然看着像是一个不经意的回头，但在三名印师的眼中却顿时清楚，李冲的靠山一定在大厅之中，而庭院之中的先头部队也是被这名隐藏在大厅之中的强者击杀。

　　大印师？印将？

　　三名印师的心中更加怀疑，意念探查力运起，但他们却没有李冲这样变态的意念力，大厅之中到底隐藏着什么，他们根本无法探查到。

　　怎么办？

　　李冲一步步的向前走去，就连先前的两名一星武师也停下了脚步，缓缓的向后退去。

　　三名印师，分属与三个家族的，但一定会有一个真正的主事之人，很快李冲就知道了谁是主事之人，只见两旁的两个印师齐刷刷的看向了中间的印师，脸上显出了询问的表情。


第四十八章 我逃也

　　“不知道那位前辈在这里，在下纪灵东方家族东方云，连同西门、黄埔家族来找李大人解决一些私人恩怨，如有冒犯之处请务必谅解。”一套客套话说出，东方云立即向后退了一步，同时轻声的命令道：“吩咐后面包围的聚集在中间院墙之处，只要李冲走到门口，我们立即发动攻击，务必在最短的时间内将之击杀，而后面负责包围的立即进入庭院，无论是那位强者，一定要将之阻挡一下，只要将李冲击杀，剩下的事情就好处理了，雍亲王也不会看着不管。”

　　微微点了点头，左右两名三品印师立即向两旁走去，同时低声将命令呢传达了下去。

　　三名印师的意念探查力无法探知到李冲附近，但并不代表李冲不行，意念探查力范围内，任何的风吹草动，都无法逃过李冲的感知，更不用说东方云的命令。

　　听到这个命令，李冲脸上的笑容更加浓重，他没有想到这个东方云居然如此配合。

　　一步、两步、三步……

　　李冲缓缓的向前走着，但是意念探查力早就已经全力施展，城主府附近所有的情况已经全部落入了李冲的感知之中。

　　不得不说三大家族一定是经常做出这种灭人满门的事情，虽然心中惊吓，但是命令下达之后却是非常快速就能够实行，刚刚走出十步的距离，城主府后负责拦截李冲的印师和护卫已经快速的撤了回来，短短的时间内竟然与李冲隔着院墙保持着平衡。

　　此时李冲故意的再次减缓脚步，虽然只是减弱一点点，根本看不出来，但却立即将两旁院墙之外的埋伏之人让了出去，如今的李冲就仿佛在面对对手的正面攻击一般。

　　李冲的速度越来越慢，但三大家族执行命令的速度却没有改变。

　　突然，李冲停下了脚步，再次回头看了一眼城主府大厅，同时眉头也皱了起来。

　　“李冲，李大人，你不是要将我们三大家族灭掉吗？怎么不出来了？是不是怕了我们？如果怕了就给我立即滚出纪灵城。”看到李冲停下脚步，东方云立即出言讥讽道，他不能够让李冲有任何停留的空间，他希望击杀李冲这一刻尽早到来。

　　脸上显出愤怒的表情，李冲再次缓慢而坚定的向前走去。

　　以为自己的激将之法得逞，东方云的脸上露出了得意的表情。

　　而李冲满脸的愤怒，其实心中更是得意，他如此做只不过是为了拖延时间，他要在两旁包围的印者停顿的一刹那才能够逃走，因为这些负责包围的印者距离他最近，而突然的停顿会让他们不由自主的放松警惕，收回印气，而这样正是李冲最好的逃脱机会。

　　一，二，三……

　　再次走出了四步，突然间，李冲身体一震，他已经感受到两旁负责包围的印者们停止了下来。

　　没有任何犹豫，早已准备好的印气疯狂灌注到双腿之中，快速的一个转身，飞羽遁立即施展而出，眨眼之间，李冲已经冲入了大厅。

　　李冲的突然举动让所有人同时一愣，尤其看到李冲冲入到大厅之中，东方云更是犹豫了一下。

　　轰！

　　就在这短暂的时间之内，大厅之后猛然一声巨响，火光亮起，李冲打出本命小印，幻化成火莲，瞬间将大厅的后面击出一个大洞，随即快速的向着城主府后院冲去。

　　瞬间，东方云明白了李冲的意图，不仅仅是他，就是其他人也同时明白了过来，李冲根本没有所谓的帮手，一切都是他们自己在吓唬自己。

　　追！

　　气氛的怒吼一声，东方云当先施展遁术，向着李冲追击了过去。

　　飞羽遁可是天级遁术，哪里是这些普通家族中的遁术能够比拟，更何况李冲提前一步，东方云等人想要追到简直就是不可能的事情。

　　但在冲出城主府之后，李冲却突然的将速度减缓了下来，自己已经确定了不败之地，李冲当然不会放过这些企图击杀他的印者。

　　“李冲，奸诈的小人，我看你能跑到哪里。”眼看着李冲的速度降了下来，恼火的东方云再次加了把劲，快速向前冲去，同时大声咒骂道。

　　“你们的嘴脸真的非常好笑，我不过是赏赏月，喝喝茶，臭骂你们几句，居然连我的大门都不敢迈入，这样也叫印者？真是丢脸，我看你们不如回到家族中自杀算了。”哈哈大笑着，李冲一边保存着速度，一边讥讽道。

　　“休要逞口舌之利，今天你死定了。”东方云怒吼着说道。

　　如此的情况正是他东方云的一道命令促成，他如何能够不恼怒，如果这样让李冲跑掉，尽管他东方玉乃是东方家族的长老之一，但是责罚绝对是不可能逃脱的。

　　为了不被责罚，为了保住自己的颜面，东方云哪里能够不施出全力。

　　眨眼半个时辰过去，李冲连同三大家族的印者早就已经停下了互相的讥讽和嘲笑，保存着自己的体力来进行这项马拉松般的追杀，而那些护院武师早就已经被甩的无影无踪，甚至两名一品印师也远远的坠到了最后，随时都有可能消失不见。

　　七名印者，五名三品印师，两名二品印师，成为了最后追杀李冲的主力。

　　一边追击着，东方云的心中一直在纳闷着，李冲只不过是一个刚刚晋升印师的孩子，可是遁术却是如此厉害，居然与他们不分伯仲，如此看来，想要短时间之内追上已经是不可能的事情。

　　“这个小子太过狡诈，大家不要松懈，虽然他的遁术了得，但毕竟只是刚刚晋升的印师，等到他的印气消耗一光，我们此行就达成了目的。”看到身边其他的印师速度稍稍有些变缓，东方云立即出言打气道。

　　其实其他的印师哪里能够不郁闷，如果一如之前设计一般将城主府团团包围，李冲恐怕早就已经被击杀，哪里还用如此耗费印气的施展遁术？

　　如果是以往，这些印师甚至可能立即停下追击，冷哼着回到自己的家族，不过李冲对于三大家族来说都是重要的任务，如果不将之击杀，三大家族今后将会更加不好过，无奈之下，在东方云的催促之下，所有印师再次提起信心，加快了追击的步伐。


第四十九章 欲拒还迎

　　三个时辰，李冲的体力已经达到了极限，但这个时候也到了麓山的边缘。

　　“云兄，前面就到了麓山了，我们这些人可是对这里非常不熟，而且高大的树木影响我们的速度，前段时间我们家族的三长老就是追踪一个贼人进入了麓山，至今还没有归来，恐怕追下去我们也会没有任何结果。”一名三品印师快速赶到了东方云的身边，紧张的说道。

　　“我们都已经如此疲惫，李冲刚刚晋升印师，现在已经濒临崩溃，完全就是在死撑，这个时候如果我们放弃，岂不是功亏一篑，如果让李冲逃走，难道让我们三个家族今后每天生活在恐惧之中？”东方云非常清楚如果李冲逃走，将会带来什么样的困境。

　　虽然是三个家族，但东方云是三个家族认定的领头人，他的话当然有着一定的决定作用。

　　来到麓山边缘，李冲深吸了口气，意念沉入印海，将神印唤了出来。

　　身体极度疲倦，李冲不得不借助神印来快速恢复，毕竟接下来还有一场恶战。

　　神印也知道此时是生死之刻，他当然也不会吝啬，本命印气打出，瞬间胀满李冲的印海，同时沿着经脉流遍李冲的全身。

　　对于神印的本命印气，李冲非常的感兴趣，能够极快的恢复身体，李冲至今也不知道其原理何在。

　　进入麓山之中，李冲的身体已经恢复了大半，不过这个时候他却再次将速度减弱下来。

　　看到李冲减缓了速度，东方云的脸色微微有了好转，逃命之际，理所应当的借助速度和森林的优势将身后众人甩脱，而李冲速度减缓了下来，明显就是通知东方云等人，他的体力已经到了极限，印气更是消耗殆尽。

　　没有了速度优势，就是在森林之中，李冲想要甩掉身后的这些印师简直是不可能，毕竟就算用眼看不见，通过印气留下的气息也能够很快找到他的位置。

　　冲入到森林之中，李冲几个闪身就已经消失不见，可是没等东方云等人仔细辨认李冲的印气气息，李冲居然在远处再次出现，不过却是脚下踉跄，险些被一根藤蔓绊倒。

　　东方云等人见状大喜，不由得速度再次加快了起来。

　　进入到森林之中，李冲依然装作体力透支，印气消耗一光的样子，踉跄的向前冲击着。

　　可是无论李冲如何左冲右跑，他的目的却非常的明确，就是尽快将这些人吸引到预先设定的山谷之中。

　　五百米，四百米，三百米……

　　眼看着东方云等人越来越近，李冲立即加快了速度，陡然间，仿佛突然增强一般，李冲的速度恢复了平时的水平，立即将东方云等人抛开了几百米的距离。

　　“大家加把劲，李冲已经是樯橹之末。”李冲的突然加速并没有印气东方云等人的怀疑，相反东方云却以自己的方法立即为李冲开脱。

　　李冲心中简直要笑出来了，逃的如此顺利，甚至等下将这些印师引入山谷之中，这个东方云绝对功不可没。如果可以，李冲甚至想要饶他一命。

　　眼看着只容下一个人进入的谷口出现在不远处，李冲却没有立即冲入，他清楚如此这样一定会让这些人产生怀疑，尽管自两边绕上去要耗费很多的时间，但是只要李冲在山谷之中，这些人有的是时间，而且根据刚刚交锋的经验，李冲相信谨慎的东方云一定会如此做。

　　只是微微停顿了一下，等到东方云等人看到了他的身形，同时看到了身边的山谷，李冲故意先不冲进去，而是向前继续逃走。

　　这次李冲将速度提升到了极致，凭借树木的遮挡，他很快将东方云等人抛在了身后。

　　就在这个时候，李冲再一次做出了奇怪的举动，只见他呆着东方云等人绕了一个大圈，随即快速冲入山谷之中，同时隐藏在山谷之中，将自己的气息隐匿起来，哪里是要吸引东方云等人入谷，分明是不想让他们发现。

　　李冲的突然消失也让东方云等人有些惊慌，森林之中，最是不方便追击，如今李冲逃脱，他们如何能够不紧张。

　　停下身形，意念探查力发出，东方云很快就找到了李冲刚刚冲过而留下的印气气息，沿着气息，东方云等人再次来到了山谷谷口。

　　但是这里李冲曾经经过，印气气息依然存在，两股印气气息交织在一起，让人很难分辨。

　　“东方兄，这个李冲明显是在和我们绕圈子，我想他一定是按照刚刚的路线逃走，以迷惑我们的探查，以便更从容的逃走。”见到东方云停了下来，其余印师也纷纷施展出意念探查力，一名黄埔家族的长老更是走到东方云的身边说出了自己的见解。

　　“黄埔齐宁兄，如果我们继续追击下去，恐怕要着了李冲的计谋，你注意到没有？这里的印气气息要比其他地方浓重，说明李冲曾经在这里停顿了一下，逃命之中，为什么还要停顿一下，而且为什么要以这里为交接点？”东方云微笑着自信的分析到。


第五十章 请君入瓮

　　立即所有印者的意念探查力全部集中到山谷的谷口，同时他们理所当然的也看到了谷口。

　　“东方兄，你是说……”黄埔齐宁的眼前一亮。

　　“不错，这个李冲好狡猾的手段，差一点我们都上了当，如果我没有猜错，他一定是躲避在这个山谷之中。”东方云自信的一笑，当先向着山谷冲去。

　　果真，在只容许一个人进入的堪比一线天的谷口中段，东方云很快就发现了一丝微弱的简直可以忽略的印气痕迹。

　　这个发现立即让东方云兴奋不已，这足以说明他的猜想是正确的，李冲正躲在山谷之中。

　　通知了身后的其他印师一声，东方云立即加快了步伐，几个闪身就来到山谷之中。

　　偌大个山谷之中空空荡荡，却哪里有半个人影，正当所有印师都感到疑惑之际，突然间，谷口旁边的一块闪避上的一颗树木引起了东方云的怀疑。

　　山谷中连一块足以藏身的石块都没有，就是地面上历年累积下来的干枯的树叶也只不过十几厘米厚，根本不能够让人藏身其中，而死寂的山谷之中唯一的生机就是来自这颗树木，显然这颗树木并不是这个山谷的产物。

　　打了个手势，东方云暗中通知其他印师，随即自己则悄悄的向着树木靠近。

　　李冲确实就在这个树木之中，而这颗树木就是他害怕这些印师不能够发现自己的踪迹而特意在冲入山谷之前打断，抗进来的。

　　看到东方云的样子，李冲差一点就笑了出来，就这演技，别说李冲是故意，就是真有心躲藏起来，而发现了东方云，李冲第一眼就能够分辨出他是否发现了自己。

　　十米，九米，八米……

　　就在所有人的注意力都被李冲吸引过来之际，李冲立即展开了行动。

　　意念一动，猛然间谷口的位置传来一阵急切的脚步之声。

　　“不好！”脚步声传来，东方云猛然间感觉到不对，联系到山谷的地形，他立即惊叫出声。

　　但一切都是经过李冲精心设计的，而李冲藏身之处距离谷口恰到好处，既能够让东方云等发现，又能够将他们吸引过来之际让他们尽可能的远离谷口。

　　东方云猛然施展遁术，向着谷口冲去，其他印师也瞬间反应过来，尽自己最快的速度向前冲去。

　　但是经过三个多时辰的追杀，尽管是三品印师，东方云等人也已经耗费了近一半的体力和印气，而那十几名印士更是已经是筋疲力尽，能够跟随到这里已经是在咬牙坚持，哪里还能够快速反应。

　　就在东方云等人即将冲到谷口之际，猛然间一道道乳白色的光芒亮起，一枚枚本命大印射来，很快幻化成黑甲符兵。

　　没有犹豫，东方云非常清楚这唯一的进出口可是关系到他们生命的转折点。

　　冲到谷口，东方云手下发动了攻击，本命大印打出，立即幻化成一柄柄长达两丈的长枪，狠狠的向前刺出。

　　轰！

　　十几根长枪同时击中了黑甲符兵，但更多的则被旁边的岩壁挡住。

　　只容纳一个人进出的空隙，如今强行塞下一名黑甲符兵，显然道路已经被彻底封死。

　　十几道巨大的伤口立即出现在黑甲符兵的身上，但是符兵没有疼痛，没有感情，更没有惧怕，它甚至根本都没有攻击的意识，只是在这里挡住出入山谷的道路。

　　轰！轰！轰！

　　东方云疯狂的攻击着，但长矛的攻击力实在是不是很强，而狭小的缝隙也不允许有太多的攻击自四面八方同时降临。

　　东方云的攻击不可谓不强，但黑甲符兵本身的防御也绝对不是能够轻易被忽视，虽然靶子一般的承受着，但也足足用了三十几息的时间，黑甲符兵这才猛然幻化成本命大印，无力的掉落下去。

　　可就在这个时候，东方云等还没有来得及高兴之际，他们猛然发现谷口之中竟然还有一名黑甲符兵。

　　但这还不是最令他们恐怖的事情，意念探查力施展开来，东方云竟然发现整个谷口长达百米的通道已经被黑甲符兵沾满，想要冲出山谷，必定要将这百多名黑甲符兵全部击杀才可以。

　　就在东方云愣神的空挡，这些黑甲符兵竟齐刷刷的向前迈出了一步，再次将整个谷口封锁的严严实实，仿佛刚刚的黑甲符兵根本没有被击杀一般。

　　短短的时间内，所有的印师与印士的注意力再次被吸引到了谷口，而此时东方云却再次惊呼一声。

　　不好！

　　惊呼出声，同时李冲也露面了，哈哈一笑，推开堆积在身体之上的树枝，李冲快速的向着山谷之中冲去。

　　“快，将他抓住，快！”东方云此时大概知道了李冲的预谋，看到李冲冲了出去，他瞬间将自己的速度提升到了极限，一边追赶着，一边大声的吩咐道。

　　不同于东方云，其他印师醒悟过来之际已经为时过晚，就连东方云距离他们也足有百米的距离，更不用说速度更快，更早逃命的李冲。

　　“东方兄，这里是绝谷，我们不能出去，李冲当然也逃不出去，我认为我们现在还是先研究一下如何能够出去吧！”西门家族的长老西门猛虎没有立即执行命令，而是用他那破锣一般的嗓音喊出了自己的见解。

　　如果是其他人，甚至是一名武师提出意念，东方云都或许会考虑一下，但是这个西门猛虎虽然贵为西门家族长老，论起战斗来令人恐惧，但是让他分析什么事情，简直是驴唇不对马嘴，得出的答案永远是让人啼笑皆非。

　　“山壁之中怎么可能自己打出本命大印，幻化成黑甲符兵挡住唯一的通路，显然是李冲早就已经预料好的，而他此时现身，一定是有着自己的逃命方法，还不赶快追，否则让他逃离了这里，大家都不会有好日子过了。”一边极力的追赶着，东方云却不得不大声的解释着。

　　东方云不但是说给西门猛虎听，同时他也将自己的猜想转告了所有人，当然，这些人之中也包括以最快速度逃命的李冲。

　　听着东方云的解释，李冲心中更是得意，眨眼间来到山谷的尽头，不过李冲却没有如东方云设想一般，在没有路的尽头已经会将其抓住，来到山壁之前，李冲很快找到了自己预先留在这里的藤蔓长绳双脚猛然用力蹬击地面，而李冲借助这个力量很快抓到了藤蔓，并且快速的向上冲去。


第五十一章 瓮中捉鳖

　　李冲早就已经将东方云等人甩开，如今冲到藤蔓长绳之前，李冲更是用尽全力，印气通达全身，快速向上攀登上去。

　　眨眼的时间，东方云等人冲到藤蔓长绳之前，但是李冲早就已经上升了三十几米。

　　眼看追之不及，东方云同时拦住了想要攀登上去的西门猛虎。

　　开玩笑，如果李冲攀登到了山顶，只需要打出一枚本命小印，藤蔓长绳将立即断裂，而随后攀登而上的西门猛虎等人不死恐怕也要重伤。

　　拦住了西门猛虎，东方云，立即冲到藤蔓长绳之前，印气灌注双手猛力的将藤蔓拉到自己的身边。

　　瞬间，其他印师也清楚了东方云的意图，所有人全部聚集起来，准备抓住藤蔓强行将之拉断。

　　东方云的随机应变的能力确实很强，就是李冲也不禁感到震惊，而且之前或许由于疏忽，李冲竟然根本根本没有想到这些人如此快追赶过来，更是没有想到在如此紧急的情况之下东方云还能够保持清醒的头脑，冷静的分析这一切。

　　藤蔓被拉直，巨大的伸缩力量之下，结实的藤蔓开始发出令人心惊的响声，谁也不知道藤蔓会在什么时候断裂，而李冲现在距离山顶还有百丈之远，岂是短时间能够安全。

　　没有办法，落下去是死，李冲唯一的逃生希望就是冲上山顶，此时的他也只能寄希望于藤蔓结实一下，坚持的时间长一些，虽然李冲清楚在印者的手中，藤蔓能够坚持下去才是怪事，但他也只能如此。

　　藤蔓的响声在继续，十几息的时间，八股藤蔓拧成的长绳已经断了一半，而剩下的藤蔓断裂的速度知会更加快捷。

　　“兄弟，我们来了。”就在这个最危急的情况，猛然间山顶之上响起了怒吼之声，随即一阵弓弦声响起，一只只儿臂粗的弩箭闪电一样向下射出。

　　“石大哥！”看到了弩箭，听到了声音，李冲知道石东升等人居然如此快速的就赶到了这里。

　　弩箭雨点一样落下，虽然印师强大，但他们也是人，肉体依然非常脆弱，这连符兵都能够击伤的弩箭他们当然也承受不住。

　　不过修为高超，反应的速度也更加快捷，就在弩箭射来的同时，东方云等人果断的松开了藤蔓，遁术施展开来，向后快速躲闪开去。

　　但来到山谷之中可不仅仅是东方云等印师，可是还有几个印士，他们身体早已疲惫至极，如今即使有快速的反应能力，但无奈身体已经缓慢了许多。

　　啊！

　　一声惨叫声响起，一名五品印士一个躲闪不及，正被一支弩箭当胸射过，牢牢钉在地面之上，眼看着已经气绝身亡。

　　有了一个印士的死亡，这一下让其他人顿时惊吓不已，此时哪里还顾得上扯断藤蔓长绳，印气运起，本命大印打出，一名名黑甲符兵立即出现在山谷之中。

　　黑甲符兵身高近两丈，如果是正面战斗，光是庞大的身躯就能够将印师彻底的保护起来，可是这些印师忽略了一件事情，那就是石东升等人所在的地方是山顶，两丈高的黑甲符兵根本无法起到保护作用，在山顶之上，印师依然无法逃脱弩箭的威胁。

　　不但如此，一瞬间出现如此多的黑甲符兵，使得印师和印士们躲避的空间少了许多许多，第二波十几只弩箭射来，这些印师和印士才反应过来，但此时已经为时过晚，相比刚刚，第二轮竟然将两名印士击杀，凄凉的惨叫声使得剩下的其他人更加的恐惧。

　　“退！退到谷口！”瞬间，三名印士的死亡让东方云愤怒不已，此时他已经非常清楚这是中了李冲的埋伏，越想越是悔恨，可此时毕竟不是悔恨的时候，还有众多的印师处在威胁之中，他立即大声的命令起来。

　　一道道白光闪现，大部分的黑甲符兵被收起，此时这些印者才得以脱身，快速向着谷口退去。

　　来到谷口，虽依然没有能够逃脱石东升等人的攻击范围，可至少有了直立如柱子般的黑甲符兵，这些印者有了缓冲的机会，而第三波的弩箭射来，也再也无法威胁到印者。

　　李冲暂时没有时间理会这些印师的动作，他的要务就是要登上山顶，三波弩箭的攻击，东方云等人退到了谷口位置，这已经过去了盏茶时间，而借助这段时间，李冲终于登上了山顶。

　　断然的将藤蔓长绳斩断，李冲断绝了这些印师唯一的也是最后的逃生通道，这个时候他才长出了口气，观察起这些印师的反应。

　　谷口处，两百多黑甲符兵直立在原地，仿佛一根根柱子，直盯盯的看着石东升等人，而东方云等人就背靠在这些黑甲符兵的身后，时不时的换一个位置，根本不再给石东升等人任何的攻击角度。

　　李冲微微皱了皱眉头，示意石东升等人继续在这里守候，并且时不时的发动攻击骚扰东方云等人，他则要绕道谷口位置，给予两面夹击。

　　可就在这个时候，季风来到李冲的身边将之阻止下来，随即对着谷口位置发出一阵阵刺耳尖锐的叫声。

　　叫声过后，谷口位置立即出现几条人影，虽然李冲并不认识，甚至根本看不就清楚，但是随即射下的弩箭李冲却是非常熟悉。

　　“大头领，欧阳家族送来的弓弩可不是三十具，足足达到了五十多具，幸好我在骁勇营和凤翔营中调来了近两百多四星以上的武士，而且这里山顶虽然路途较近，可前进一步都非常的困难，所以我将他们分布在四个点上，而且这次的弩箭我们也带的十分充足，这才稍稍来晚了一些。”季风看到了李冲疑惑的眼神，赶紧解释道。

　　李冲不禁重重的点了点头，这个季风虽然修为不怎么样，但是脑子灵活，难怪有万事通之称，如今让他办事，居然面面俱到，确实是省却了李冲很多的心思。

　　听到了讯号，谷口处埋伏的武士立即发动了攻击，一根根弩箭闪着寒光射下，立即将东方云等人打了个措手不及。


第五十二章 火焰狙杀

　　谷口的埋伏确实将东方云等人打个措手不及，但能够剩下来，他们哪一个不是实力强悍之辈？

　　短暂的惊慌很快平淡下来，意念一动，本命大印打出，原本的两百多符兵柱子的两旁出现了两百整齐排成一排的人墙，这些符兵依然是一动不动的站在哪里，如此一来，视线多少受到阻碍，东方云等人也暂时平安了下来。

　　不等李冲下令，季风看了李冲一眼，见到李冲眼中欣赏的眼光，他更加的兴奋，尖啸声不断的响起。

　　一股，两股，三股……

　　五十多具弓弩除了石东升等人拿到的之外，竟然被季风分成了四份之多，虽然击中的打击力量减弱了，可却更加能够分散东方云等人的注意力。

　　儿臂粗细的弩箭不断射来，视线受阻之下，东方云等人只能够随时的将自己的意念探查力提升到极致，以及时发现不知道在何处射来的弩箭。

　　弩箭源源不断，符兵柱子越来越多，通过不断的补充，东方云等人更加容易的躲避和隐藏，这使得这些弓弩有些失去了作用，而且这些符兵都是直立不动，上面的青储石粉也失去了应有的作用。

　　不能够再这么下去！

　　李冲双眼突然寒光一闪，意念一动，本命大印打出，二十几个浑身闪耀着青白色火焰的火焰弓箭手立即幻化出现。

　　在李冲的意念命令下，这些火焰弓箭手很快的四散开来，同时威力巨大的扁平弓箭也搭在弓弦之上。

　　深吸了口气，距离太远，李冲的意念探查力无法感知到黑甲符兵组成的防御战阵之中，李冲此时只能够凭借自己的肉眼细心的捕捉这那些印师的踪迹。

　　猛然间，一个五品印士出现在李冲的视线之中，虽然只是短短的一瞬间，但这已经足够。

　　意念一动，命令发出，二十几名火焰弓箭手陡然松开了握紧弓弦的右手，二十几只火焰弓箭立即发出，仿佛二十几颗流星，猛然向下砸击过去。

　　攻击还没有来临，周围的空气已经被青白火焰炙烤的迅速提升，每一次呼吸都仿佛置身烈火之中，那股灼热的疼痛令东方云等人不由自主的闷哼出声。

　　轰！

　　眨眼之间，二十几只火焰弓箭狠狠击中在几名黑甲符兵的身上，没有任何的悬念，强大的攻击力加上高空坠落的冲击力使得火焰弓箭提升了一个等级，黑甲符兵甚至连一丝抵挡能力都没有，瞬间被击破印心，幻化成本命大印跌落在地面之上。

　　击杀黑甲符兵，火焰弓箭并没有停下攻击的脚步，一声惊吓的凄惨嚎叫声响起，轰然之声随即使得整个山谷都震动了起来。

　　密集的防御阵型之中，二十几个深坑猛然出现，深坑的四周一片焦黑，依然闪耀着青白色火苗的弓箭依然插在深坑的中间，居然没有任何的损伤。

　　二十几个深坑也围成了一个圆圈，而在这些圆圈的中心，一名五品印士浑身焦黑的躺在哪里，甚至如果不仔细看，都无法看出他还是一具尸体。

　　死掉一个五品印士并没有令东方云等人吃惊，但是火焰弓箭如此强大的攻击能力，直径达到近十米的攻击范围，这些可是让他们胆颤的可怕存在。

　　如果只能发动一次这样的攻击还好，如果这样的攻击如同弩箭一般连绵不绝，东方云都不知道自己能否躲避过去。

　　仿佛是为了让东方云等人的信心彻底丧失，就在所有人惊愕的瞬间，熟悉的炙热感觉再次来临，所有人第一时间躲避在身旁的黑甲符兵身后，同时用意念探查力探查四周的情况。

　　意念探查力确实能够提前探查到进入范围的任何东西，到那这也并不是绝对能够保证印师无法被暗袭的保证，一名一品印师已经感觉到了火焰弓箭的临近，但瞬间，这些弓箭已经猛然射来。

　　此时这名一品印师才算知道自己家族的同伴是如何死亡，这些弓箭并不是真的向着他的身体射来，而是覆盖住方圆近十米的范围，巨大的轰鸣声响起，二十几支弓箭击破黑甲符兵，重重的砸击到地面之上，巨大的震颤力量产生，但随即的，所有弓箭之上的青白色火焰仿佛有了生命一般，互相激荡之下陡然温度提升了百倍，一品印师没有被火焰弓箭正面击中，但炙热的火焰袭来，他甚至都可以听到身体表面被烤干，然后裂开的声音。

　　知道了火焰弓箭真正将人击杀的方法，可此时这个一品印师却无法将任何信息传递给其他人，因为就在他明白了一切的瞬间，青白色的火焰已经将方圆近十米的范围内全部笼罩，当然也包括这名一品印师，没有任何的痛苦，一阵青白色的火焰在眼前飘起，一品印师立即失去了一切的直觉。

　　短瞬之间，一名一品印师和一名五品印士被击杀，东方云等人更的肝胆俱丧，那些体力几乎达到极限的印士更是连最后的信心都已经破碎，双腿也不由自主的颤抖起来。

　　“大家不要害怕，如此强悍的攻击，李冲一个印师能够发挥几次？所有印师将符兵堆积起来。”东方云一声令下，随即他首先行动起来，意念一动，除去之前打出的本命大印之外，两百五十多本命大印打出，随即幻化成黑甲符兵。

　　不过此时东方红却做出了一个连李冲都皱起眉头的行动，他幻化出来的黑甲符兵直挺挺的犹如没有生命一般，却如同盖房子一样，一个黑甲符兵站在另一个黑甲符兵之上，很快形成一面前后五排，却高达十丈的高墙，随着黑甲符兵越来越多，东方云竟然用呆立不动的黑甲符兵建造了一座房屋。

　　有了东方云的带头，其他印师有样学样，立即将周围的符兵收回来，在东方云的黑甲符兵的内部支撑上去，加固这个房屋的坚硬程度。

　　“杀杀杀！”李冲一眼就看出了东方云的意图，他当然不会让东方云如愿。


第五十三章 生产线

　　轰鸣声不断响起，巨大的焦黑深坑不断出现，但是在生命的威胁之下，所有的印师都超水平发挥了自己的实力，几个呼吸的时间，李冲只来得及命令火焰弓箭手发出三只火焰弓箭，东方云设定的黑甲符兵组成的防御屋子就已经形成。

　　看着一名名黑甲符兵组成的屋子，所有人都不禁头痛起来，千余名黑甲符兵，就是让他们尽力去杀，也不知道要多长时间才能够杀光。

　　而此时东方云等人也不再坐以待毙，以他为中心，所有的印师全部听从号令，缓缓，将整个防御屋移向了谷口。

　　不好！

　　李冲眉头立即皱了起来，如果东方云等人真的一心要攻击谷口，在李冲等人的攻击力无法造成伤害的情况之下，时间就将是决定一切的因素，而三大家族可是还有三名家主和一名五品印师没有出现，时间拖的足够长之后，任何的变故都有可能发生，李冲绝对不允许这样的事情发生。

　　“所有人移动过去，守住谷口！”焦急之下，李冲立即施展出了骇虎吼印，也不怕东方云等人听到，立即将自己的命令向着对面的士兵传达过去。

　　听到了李冲的命令，这些训练有素的士兵当然不会再怠慢，缓慢的，向着谷口移动过去。

　　虽然同样是山顶，可是这里地势险恶，自山脚之下上来都是非常困难，更不用说在这峭壁之间移动。

　　很快两声惨叫声响起，两名士兵一个不注意，自百丈的高空中掉落了下来，瞬间变成一具冰冷的尸体。

　　死亡的恐惧却并没有让其他士兵感到惧怕，甚至连移动的速度都没有减缓。

　　李冲不禁点了点头，虽然在纪灵城这样的繁华城镇之中，但是这些士兵居然还有如此的素质，李冲不禁对两位千夫长也感到满意。

　　“十米一个人，蔓延到山下，石大哥，你负责砍伐树木，要尽快运上来。”山谷的另一头，士兵们在冒着生命危险移动着，这一面李冲当然也不会就这样看下去。

　　命令下达，石东升等人当然也不会怠慢，季通，季风。蔓儿，每隔十几米的距离留下一个人，一条断断续续的长蛇很快出现在这个悬崖之上，而仿佛计算了好了距离一般，一百多丈的距离，竟然真的只剩下了石东升独自进入到一片森林之中。

　　对于这些印者，石东升等这些武师或者真的没有用武之地，但是七星武师，劈砍出长刀，还能有什么样的树木能够抵挡。

　　走兽逃逸，飞鸟惊鸣，一颗颗参天大树轰然倒塌，仿佛骨牌一般，两颗树木的倒下中间根本没有任何空隙可言。

　　随着树木的倒下，石东升双臂用力，两只手犹如钢刀一般将大树整个举起，向着远处的棠磨丢去。

　　树木沉重，冲击力强大，但是这一切对于武师来说根本还不如日常的修炼，借助抛飞过来的大树，看也不看，棠磨随手向后一丢，准确的打向电儿，然后立即接下石东升再次丢来的大树。

　　仿佛一条砍伐树木的生产线，整个生产线上的每一个人都是忙碌非常，很快第一根大树来到了李冲的面前。

　　意念一动，七名火焰长枪武师立即出现在李冲的身边，虽然七柄火焰长枪已经弯曲，但李冲现在不需要这些火焰长枪，命令下达，七名火焰长枪武士立即将长枪放下，拿起了李冲身边的树木。

　　指定的地点，制定的力度，李冲的命令之中包含了一切，而这些与他心灵相通的火焰长枪武士当然也是完美的完成了李冲的命令。

　　参天的大树快速的运上，然后由火焰长枪武士快速的抛出，盏茶的时间，一片森林出现在谷口位置。

　　树木依然雨点一样落下，一颗颗新的树木产生，森林变的越来越密集，原本就已经视线不良的东方云等人此时前进的速度更加缓慢。

　　就在此时，两百多士兵终于汇聚到了一起，近四十枚弓弩再次怒吼了起来。有了参天大树的遮挡，弓弩的攻击更具有隐蔽性，而且不断的打扰之下，依然能够对东方云等人产生一定的干扰力量。

　　森林已经形成，树木密集的无法再容纳下哪怕一颗小树的驻扎，整个森林几乎形成了一个树木组成的木桶，东方云等人这个巨大的防御屋哪怕前进一步都要十几名黑甲符兵在前面开路，而这些黑甲符兵则成为了士兵们以及火焰弓箭手的主要打击目标，一时间东方云等人的速度再次被耽搁了下来。

　　眼看森林已经覆盖了百米方圆，密集的树木形成了一个圆形，而巨大的防御屋就是这圆形的中间点。

　　见到这里，季通不由得松了口气，虽然运送树木看似简单，但对于他这个九星武童来说，这也是一个极大的负担，毕竟他的能力还没有到持续如此长时间的地步。

　　李冲也看出了季通与季风两兄弟的疲惫，淡然一笑，意念一动，两名火焰盾牌手出现，立即顶替了他们的位置，同时李冲将余下的所有火焰武士全部打出，建立了第二条运输树木的通道。

　　“大头领，森林已经放不下了，还需要这么多的树木干什么？”被迫到一旁休息，季风两兄弟虽然有些羞愧，但也知道现在不是逞能的时候，不过看到李冲还需要树木，而且需要的数量更多，他们也不禁有些好奇。

　　微微一笑，李冲专心控制着所有的火焰武士，并没有给予回答。

　　一颗颗的树木运输上来，在李冲的命令之下，七名火焰长枪武士很快将他们投到了指定的位置之上。

　　很快，李冲的意图显现了出来，而季风两兄弟的嘴巴则是越张越大，口水流出来他们也完全没有注意到。

　　“大……大……大头领，这……这是什么？这是什么？”指着山谷之中，季风两兄弟惊愕的说道。


第五十四章 黄雀在后

　　看到季风两兄弟惊讶的样子，李冲一副无所谓的样子说道：“难道你们没有看到过篝火？”

　　“看……看到过，但是没有看到过这么大的。”擦了一把头上的冷汗，季风兄弟对于李冲此时不仅仅是崇拜，更是有一种发自心底的恐惧。

　　用整个森林的树木当成木材，堆起一座高达二十几丈高，方圆百米的巨大篝火，将敌人当做食物烘烤，这简直就是出乎他们的预料。

　　淡然一笑，李冲继续说道：“这些树木恐怕还不足够，我想我们需要更多。”

　　更多……

　　季风兄弟彻底无语了，他们呆呆的看着山谷之下，心中竟然替东方云，替三大家族悲哀起来，甚至他们都认为三大家族招惹到李冲简直就是找死的冲动。

　　一人之力对抗四个一等家族，别说在纪灵城中，就是在整个大云朝，甚至整个天衍大陆上都是不可能发生的事情，而以一人之力，还是刚刚晋升的印师，却要屠杀三大家族中各种强悍的印者近三十人，这如果说出去更是震惊整个大云朝的事情，甚至整个天衍大陆都会为之震动，这可是完全的颠覆了之前所有人的认知。

　　颠覆认知，李冲并不是第一次，不过屠杀如此多的印者，李冲却真的是第一次，不过对于敌人，他没有任何的怜悯，他的心中有的只是在最短的时间内将对手杀死，绝对不允许有任何的差错。

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这点李冲非常的清楚，穿越过来的他坚信这个经过千百万年总结出来的真理。

　　眼看着篝火堆达到了三十丈高，李冲这才吩咐停止下来，冷笑一声，李冲立即打出了本命小印。

　　三百本命小印立即漂浮在李冲的面前，很快幻化成了火莲，火红的火苗熊熊燃烧着，周围的温度也陡然升高了起来。

　　木材堆积的声音停止，东方云也立即感觉到了不妙，冒险冲出了防御屋，看着周围已经堆积如山的木材，他顿时也心惊不已，一股绝望油然而生。

　　“李冲，看来我真的小看你了，如此大的阵仗，我也算荣幸了，不过你要是敢对我们这些人动手，三大家族就是追到天边，也一定会击杀你，不过你要是就此放手，我以三大家族的名誉起誓，可以与你和平共处。”濒临死亡，虽然不可能，但东方云依然想要尝试说服李冲。

　　“三大家族？如果你是东方家族的家主，说出这句话来我还能够相信三分，可惜，你的诺言怎么可能与家族的利益相比，甚至为了杀我，东方家族宁愿将你这个三品印师舍弃，你认为我说的对吗？你们这些人哪一个不是作恶多端，今天也算是一个回报吧！”李冲冷笑着，根本不理会东方云，意念一动，三百朵火莲立即升入了空中，顿时形成一片火云。

　　流星火雨，大范围的攻击，所有的木材将会第一时间点燃，在如此炙热的高温之下，东方云等人根本就没有活命的机会。

　　啊！

　　可就在李冲准备发动攻击之际，突然山谷对面响起一声惨嚎之声，随即惨嚎之声持续不断，眨眼之间，至少有十几人掉落山谷之中。

　　一个人掉落，或许是失足，可是十几人同时掉落，这绝对不是巧合。

　　印气灌注双眼，李冲立即向着山谷对面看去。

　　“李冲，你要是敢动手，我现在就将这些武士全部击杀，当然，你也将为我的族人陪葬。”猛然间，一声怒吼响起，六七名印士突然出现在山谷的对面，本命小印悬浮在空中，隐隐将两百多士兵包围起来，显然刚刚的十几人就是被他们击杀。

　　七名印士，而且身穿三大家族的服装，显然就是三大家族最后剩余的力量，而这最后的力量都出动了，那么三大家族的家主呢？

　　想到这里，李冲立即将意念探查力全力施展，但就在这个时候，四股印气突然自他的身后传来，猛然转身，李冲立即发现了身后全力向着自己冲过来的四个人。

　　一名五品印师已经在李冲百米之外，而在这个五品印师的身后赫然就是三大家族的家主。

　　三大家族所有势力全部到齐，李冲的心中一紧，知道今天的事情恐怕不能善了。

　　“李冲，东方云的诺言不作数，那么我们呢？如果你放了我们的族人，我可以答应与你和平相处，至少只要你不主动找我们麻烦，我们可以拥护你稳稳的当这个城主，而且每年的收入绝对比蓝裘志还要多上一层。”东方家族的家主东方耀站了出来，高傲的说道。

　　东方耀的话得到了其他两位家主的认同，就是前面的东方家族的大长老东方啸也重重的点了点头，说道：“这点老夫也可以保证。”

　　东方啸，纪灵城的传奇人物，在混乱的纪灵城中，东方家族能够保证三十年不衰败，就是因为有这个五品印师的强大存在，就是在大云朝中，东方啸也是赫赫有名的任务，而且雍亲王甚至也亲自接见过东方啸。

　　五品印师，在大云朝的任何一个城镇都是高高在上的人物，就是历任城主谁不对他恭敬有加？

　　“谈判？”李冲心中虽然复杂，努力的想着解决的办法，但表面上却依然平静如常。

　　天空中的火云依然的翻涌着，等待着李冲的命令，不过李冲此时还真的不敢轻易动手。

　　略微沉吟了一下，李冲立即说道：“三位家主连同东方啸老神仙已经将在下包围了，想必定是认为我无法逃走，既然这样，要谈判也需要拿出一些诚意来，先将我的手下放走，我再与你们谈。”

　　李冲的条件对于三大家族来说根本就不算是条件，两百多士兵他们虽然没有见过，但身上的衣服并没有换下，他们很容易就知道是两个兵营的兵勇，只要解决了李冲，有东方耀出面，两座兵营虽然不会被全部覆灭，但是找出两百多凶手，然后调换到其他地方还是非常容易的事情。

　　当下东方耀立即点头答应，并且放出信号，让那些印士放人。

　　很快两百多士兵消失在山顶之上，而此时李冲通过本命小印，也吩咐石东升等人离开。

　　李冲此时的状况这些人当然清楚，虽然得到了李冲的命令，但依然没有一个人有离开的意思。

　　李冲此时顿时头痛起来，虽然已经被逼入了绝境，而且已成必死之局，可他不想让石东升等人为自己陪葬，这些都是自己的好兄弟，他怎么能够忍心？


第五十五章 诀别

　　此时的李冲真的是已经绝望，至少现在他还无法找出任何自己能够存活下来的方法。

　　妥协，当然是不可能，家族之人当然是以家族的利益为前提，李冲的意图已经很明显，这些人哪里能够将他留下来，或许连麓山都无法走出，他就会被击杀，根本谈不上什么谈判，而谈判也只不过是这些人不想让自己的族人就此死去，毕竟这样会使得家族的实力受到严重的打击。

　　但是李冲现在也遇到了一个问题，就是石东升等人的执拗，李冲现在真的后悔当初在城主府中，自己为什么不将这个问题彻底解决，以至于拖到这里。

　　“这是命令，难道想要大家一起死吗？”通过本命小印，李冲低声怒吼着，他现在已经非常的愤怒。

　　“死在一起有什么不好呢？我们既然是你的印武士，当然要与你同生共死。”不等其他人回答，石东升首先表态，而且他的态度非常明显。

　　“你们不觉得这样没有任何异议吗？”李冲深吸了口气，缓和了一下有些暴躁的脾气，说道：“这些人的话是不能够相信，而至今我还没有想到逃脱的办法，必死之局，可是我不想死的没有任何的意义，我要你们为我复仇，将三大家族击杀我的事实告知郡主，这样至少纪灵城的三大家族将会彻底灭亡，也算是我最后的一个遗愿。”

　　沉默，大家顿时一阵沉默，如今的局面在所有人的面前，李冲就是有再大的能耐，可是面对一个五品印师，一个绝对不可能战胜的存在，后果当然每一个人都清楚。

　　石东升依然想要坚持，可是李冲的话让他的心中一阵难过，确实，如果和李冲的遗愿比起来，自己的那一点尊严又算什么？而且自己完全可以在完成李冲的遗愿之后再自行了结。

　　“你们离开这里之后大家立即分散逃走，记住不可以用迅虎之力，要用自己本身的力量，这样才有机会逃走。”李冲也沉默了一下，冷然面对必死的结局，他当然也不想与这些朝夕相处了如此长时间的兄弟们分开，但他不能够自私，已经死过一次的他对于死亡此时已经看的很开。

　　“我们服从命令，我会尽自己最大的能力将你的愿望转告郡主，之后我会回到纪灵城，不是我死在三大家族的手中，就是三大家族在我的手中覆灭。”猛然间，石东升突然一跺脚，丢下一句话，转身快速的向着山下冲去。

　　一个七品印师，一个堂堂的男子汉，可是李冲在他转身的瞬间却看到了两滴晶莹的泪滴掉下。

　　这两滴不是泪珠，而是愤恨，而是怀念，而是兄弟之情。

　　李冲顿时心中一阵心酸，想想之前一路走来，他的眼眶也湿润了。

　　“棠大哥，算是我求你了，在到达郡主哪里之后，你们一定要安全的留在哪里，尤其是石大哥，千万不要让他再回到纪灵城，我可以死，但是我希望你们都能够快乐的活下去，这是我最后的希望，我知道你们也都会伤心，但是只有你们活着，我死的才真的更加有意义。”李冲低沉着声音说道。

　　“李兄弟，你让我看到了兄弟之情，真正的兄弟之情，或许事情还没有到……”棠磨微微的叹了口气，轻声的说道。

　　但是李冲立即打断了棠磨的话语说道：“棠大哥，记住我的话，虽然我不知道你身上的秘密，但我感觉的出来，请不要这样，带着蔓儿他们回到益阳城，我就已经感激不尽。”

　　棠磨的身上有秘密，李冲早就已经想到，而且如今这个时候棠磨将要说什么他更是清楚。

　　不过棠磨能够扭转这个局面吗？显然不是如此轻易，否则棠磨也不会只是一个五星武师，而如果棠磨真的要做出什么，至少是以生命为代价。

　　李冲可以无赖，可以为了生存却做一些其他人不敢做的事情，但每一个人都有底线，李冲的底线就是不能够让朋友受到伤害，这是他的底线，也是唯一的坚持。

　　如果不是因为这个坚持，他也不会为了云彩儿而得罪益阳城十大家族，这就是朋友，亲人之情，也是李冲的唯一坚持。

　　“我答应你，而且我承诺，这三个家族早晚一定要灭于我们几个人的手中。”重重的点了点头，棠磨郑重的说道。

　　李冲与棠磨的对话并没有瞒着蔓儿等人，她们此时早就已经哭的成为了泪人，不过棠磨同样也理解李冲的心思，但是他们并不想离开，直到棠磨承诺将亲手将三大家族铲除，为了完成李冲的这个遗愿，他们选择了将这份苦痛先埋藏在心中，等到迸发出来的一刻，也是三大家族灭亡的那一刻，同时也是他们追随李冲的那一刻。

　　可以说李冲当初收服这八个婢女并没有错，直到现在，蔓儿等人已经真正的将自己的生命交给了李冲，并且愿意为他付出一切。

　　看着棠磨与蔓儿等人渐渐消失在自己的视线之中，李冲眼中的眼泪渐渐的干涸了，笑容也在此回到了他的脸上。

　　“李冲，我们的诚意已经表达了，你的诚意呢？”东方耀冷然的问道。

　　“诚意还不够，还不够，我要确定我的兄弟们安全了，才能够继续谈下去，现在我的心情不好，不要打扰我，千万不要打扰我，否则后果会很严重。”虽然脸上挂上了微笑，但李冲的声音是如此的冰冷，仿佛这个声音是在九幽之中传来，只是听到声音，东方耀等人就不由自主的自心底打了个冷颤。

　　“我想我们错了。”重重的叹了口气，东方啸摇了摇头，他已经感受到了李冲的决绝，他已经感受到了李冲现在犹如一座沉寂的火山，但是等到爆发起来会更加的惊人，就在这一刻，东方啸已经决定当场将李冲击杀。


第五十六章 同归于尽

　　一炷香，两柱香，三炷香……

　　一个时辰很快过去，李冲依然站立在悬崖边上，眼睛看着天空，不知道在想些什么。

　　但此时三大家族已经等不及了，石东升等人早就已经消失不见，李冲却依然没有表态，三大家族的精英却依然在篝火丛中困着，不敢有丝毫的举动，唯恐激怒李冲。

　　“李大人，您的随从都已经走了，现在可以将我们的族人放出来了吧！”微微沉吟一下，东方耀立即走上前来问道。

　　“现在我们可以真正的谈判了。”微微一笑，李冲这才将视线收回来。

　　“李大人，你不要得寸进尺，我们已经如约将你的印武士放走，你还想怎么样？”听到李冲说这才是真正谈判的开始，东方耀立即明白过来，他又中了李冲的计谋，顿时怒火中烧。

　　“我是不是可以认为你的话带有挑衅味道，而这也是谈判破裂的开始？”李冲的脸上依旧挂着笑容，但口气却绝对没有任何妥协。

　　“你……”东方耀立即位置气结，深吸了口气，强行压下心中的怒火，沉声说道：“李大人，不知道你还有什么建议，可以说出来商量一下，我们三大家族会尽可能的完成。”

　　妥协，东方耀的心中已经作出了妥协，这点李冲清楚，但是他并不想真正的放过这些人。

　　“三大家族全部离开纪灵城，而且将府衙登录在册的犯下罪行的人全部留下，我要开刀问斩以慰藉那些被你们欺压而死的平民的在天之灵。”李冲缓缓的说出了自己的条件。

　　“放屁！”李冲的话音刚落，东方耀再也无法压抑住心中的怒火。

　　府衙登录在册的犯人，这可以说将三大家族的所有男丁和大部分护院武士全部留下，如此一来三大家族根本就是已经名存实亡，而失去了竞争的三大家族即使搬迁到其他地方，也只能是备受欺凌，最后家族覆灭，李冲的条件根本就是变相让三大家族覆灭。

　　“这是我唯一的条件。”李冲双眼紧紧盯着东方耀，淡然的说道。

　　“李大人，这个条件我们是绝对不会答应，而且你认为我们会为了山谷中的几个族人而将我们三大家族全部覆灭？”东方耀冷然的说道，不过山谷中毕竟不只是东方家族的人，否则他早就已经不顾一切冲上来将李冲击杀。

　　“如何取舍是你们的事情，我的条件就是这个。”李冲根本不给任何的妥协，径直说道。

　　东方耀的双眼立即闪出一丝狠毒的表情，不过他并没有立即决定，而是转身回到了其他两位家主的身边。

　　三位家主商量什么？李冲就是用脚后跟都能够想出，他们一定是已经决定放弃山谷中的族人，准备击杀自己。

　　李冲非常清楚，如果放弃击杀东方云等人，他或许能够活着回到纪灵城，至少他有这个把握，可是之后呢？不但纪灵城不可能被他掌握，甚至连他自己也不可能出得了纪灵城。

　　早晚也是一死，穿越过来的李冲对于死亡已经看的很淡，他当然不介意拉上这些三大家族的族人陪葬。

　　“你已经决定要这样做了？”印海之中，神印突然出声问道，他已经感觉到李冲决绝的心。

　　“你还有跟好的办法吗？”苦笑了一下，李冲随即问道。

　　叹了口气，神印没有说话，他确实也没有更好的办法，但是对于李冲接下来要干什么，他非常清楚，他也在考虑着能否拼尽全力让李冲有一丝活命的机会。

　　不同于之前，如今的李冲与神印不能说感情很好，但也并肩战斗过很长时间，尤其是李冲如果死亡，神印也将再次陷入休眠之中，而等到再次苏醒，还不知道要过去多长时间，更何况李冲这样的修炼天才更是百年不遇。

　　“李大人，我们可以答应你的条件，不过我们需要时间，只有等到我们三大家族完全撤离纪灵城后，那些罪人才能够回到纪灵城归案。”东方耀心情沉重的走了出来，无奈的说道。

　　答应，居然答应了，为了几个族人，三大家族居然甘愿被消灭？不对，其中一定有诈。

　　李冲顿时警觉了起来，而就在这个时候，一直站立在一旁的五品印师东方啸突然动手，本命大印打出，立即幻化成密集的水珠，仿佛下雨一般，飞快向着李冲打来，眨眼间已经到了李冲的面前。

　　阴谋！

　　水滴打来虽然快速，但却给了李冲足够的反应时间，而这个反应时间在李冲来说简直太过宽裕，他甚至有能力施展遁术逃开。

　　怎么可能？一个五品印师，李冲在他的面前根本就没有还手的余地，甚至之前李冲都已经做好了被这个五品印师一击重伤的打算。

　　李冲并没有立即逃走，意念探查力瞬间打出，他立即感知到三位家主的反应。

　　一定是已经商量好的，五品印师攻击的同时，两名家主已经一左一右的向两旁冲击出去，隐隐已经将李冲所有逃脱的路线全部封死，而在这个时候，东方耀也行动起来，本命大印打出，居然幻化成一片片晶莹的雪花，以最快速度向着翻涌着的火云击打过去。

　　攻击刚刚发出，冰冷的寒气就已经袭来。

　　诱使自己惊慌之下躲避，之后一击必杀，同时打散火云，拯救山谷中的族人。

　　短短的时间内，东方耀的计谋绝对算是精密，甚至连李冲的反应都考虑在里面，换做其他人，就是反应再快，等到回过神来，想要与山谷中的印师同归于尽之际，火云也被冰霜包裹，无法造成大范围的火焰，凭借几位印者强者，小范围的火势他们还是能够控制住的。

　　但是欧阳耀没有想到，李冲早就已经没有了逃命之心，而且也随时准备于东方云等同归于尽，瞬间看穿了三家家族的阴谋，李冲淡然一笑，意念一动，翻滚的火云立即仿佛被撕裂一般，三百颗巨大的火流星瞬间全部向下狠狠砸了下去。

　　于此同时，李冲也没有打算留在山崖之上。

　　“你们记住，没有人能够杀的了我李冲，而能够杀死我自己的也只有我自己。”脸上露出一丝残忍的笑容，飞羽遁立即施展而出。

　　不过李冲却不是用飞羽遁逃命，而是追着风火流星向着山谷之中急速坠落下去。

　　一百本命小印打出，幻化成一百火莲，瞬间将李冲的身体包裹起来，就是在临死之前，李冲也要为击杀东方云等人献出自己最后的一点力量，断绝他们任何的逃命机会。


第五十七章 绝望

　　轰！

　　飞火流星狠狠的砸击下去，爆出阵阵轰鸣之声，整个大地都跟着颤抖起来，三十丈高，百米方圆的巨大篝火堆立即被点燃，熊熊的烈火瞬间冲天而起，高达百丈。

　　李冲的身影随即消失在火苗之中，再一次巨大的轰鸣声响起，随即整个篝火堆中爆发出了惊恐的嚎叫声。

　　“家主，救命，救……”烈焰炎炎，周围的山壁开始龟裂开来，谷口处的黑甲符兵陡然消失，一股强风立即冲灌过来，火借风势，其势更涨。

　　在李冲的冲击之下，防御屋虽然没有能够立即崩塌，但周围的温度已经达到极限，那些黑甲符兵已经开始以肉眼看得见速度融化起来。

　　火是无形无体，而且无孔不入，千百黑甲符兵形成的防御屋不可能防御的滴水不漏，尽管能够防御住弓弩的伤害，但根本无法抵抗烈火的焚烧。

　　一时间一股股火苗沿着缝隙钻入防御屋中，仿佛闷炉一般，防御屋中的温度也提升到了可以炼化钢铁的程度。

　　印气护体，抵抗着这炙热的温度，东方云等人却哪里还有立即前进哪怕一步，绝望的感觉立即在所有人的心中蔓延开来。

　　看着整个山谷中燃起熊熊大火，而且火苗直击自己，东方耀等人微微的叹了口气，随即遁术运起，向着山下躲避开去。

　　如此的大火，以四人之力哪里可能将之熄灭，显然东方云等人已必死无疑。

　　东方云乃是三品印师，他都无法抵御这炙热的火焰，更不用说只是刚刚晋级印师的李冲。

　　击杀李冲，原本三大家族应该庆贺一番，但四人此时都默默的向前赶路，哪里有一丝喜庆的气氛。

　　确实，用家族的全部精英换取一个刚刚晋升印师的李冲的性命，这个买卖当然不合算，而且非常的不合算，三位家主此时也都在考虑如何尽快的将家族的实力恢复，否则被人取代将是不争的事实。

　　冲天的大火连整个纪灵城都看到，见到大火，听到了逃回来的士兵们的叙述，骁勇营和凤翔营的两位千夫长无不摇头叹息，哀叹世道的混乱。

　　不过毕竟是兵营将官，两百多士兵参与，三大家族和蓝裘志虽然不能够明目张胆的为难，但背地里小动作绝对不会少，两人商量了一下，立即派出所有兵勇在两个时辰内尽可能的采购粮草，不能够擅离职守，他们只能够封锁兵营，不允许士兵出营帐一步，以免别人陷害。

　　所有人都认为李冲死定了，李冲自己也这样认为，但是他却绝对不会就这样放弃，他至少也要努力奋争一下。

　　不同本命大印幻化的火焰，这种真实的火焰依然不是李冲能够抵挡，不过李冲并不傻，在冲下去之际，百枚本命小印已经尽量燃烧起来，将周围的空气迅速烧光，如此一来，李冲只能够感受到那些炙热空气的灼烤而不会真的被火焰烧到。

　　百枚本命小印犹如一个防护罩，将李冲牢牢包围在里面。

　　但这烈火太过猛烈，炙热的空气也让李冲受尽煎熬，连三品印师都无法承受，他当然也不会坚持多久。

　　可是不同于东方云等人般绝望的等死，坠落到地面之上，由于三十多丈的树木阻挡，李冲尽管受到一些伤害，却是没有当场摔死，挣扎着，李冲站了起来，三百多本命小印收回，向着谷口的方向疯狂的击打出去。

　　同时，意念一动，本命大印打出，二十几个火焰弓箭手全部出现，目标也相当一致，全部是向着谷口的方向。

　　一颗树木在李冲的面前非常脆弱，一枚本命小印就能够轻松将之击碎，而两颗在一起，三棵在一起，无数颗在一起呢？这可不是一加一那么简单。

　　作茧自缚，李冲此时真正的体会到了这句话的含义，原本只想要将东方云等人困在里面，李冲当然是将这个篝火堆堆砌的非常严密，能够防止三品印师的冲出，他这个还不是一品的印师当然无法冲出。

　　一息，两息，三息……

　　眨眼十几息过去了，二十几个火焰弓箭手已经被融化了近一半，强悍的攻击戛然而止，周围的火焰瞬间倒卷回来，就是本命小印也被这炙热的火焰烘烤的融化下来，李冲甚至嗅到了自己身体上焦糊的气息。

　　丝丝热气吸入肺腑之中，仿佛一条火线，将李冲自身体内部向外烤熟，剧烈的刺痛产生，遍布浑身上下，李冲立即不由自主的颤抖起来。

　　结束了，一切都结束了。

　　到了此刻，李冲真的放弃了防御，他知道他已经尽力，但不是任何东西能够尽力就能够挽回。

　　在这一刻，李冲的脑海中闪现出一个个人影。

　　云彩儿，紫香，父亲，几位兄弟，石东升，蔓儿……

　　一个个人影在眼前闪过，李冲的脸上露出了笑容，思维却渐渐的变的混沌起来。

　　“给我打起精神，半个时辰之内想办法冲出去。”就在李冲即将昏迷的一刹那，神印仿佛做出了什么痛苦的决定，怒吼的叫喊起来。

　　李冲顿时被惊醒，可是神印的实力他多少清楚，绝对不会比他强悍多少，即使是神印帮忙，对于现在的情况也不会改善多少。

　　“李冲，答应我，如果冲出去，找到三滴心泪之水帮助我恢复。”沉吟了一下神印立即说道。

　　“印兄，我相信你自己能够有能力逃出去，现在就走吧，不用管我。”听到神印有能力将自己救出去，李冲心中也是一喜，不过听到神印的口气，李冲立即明白了，淡然的说道。

　　“一切已经晚了，我已经倒逆印气了，记住你只有半个时辰的时间。”神印话音刚落，李冲立即感觉到印海再一次剧烈的疼痛起来，随即神印就出现在他的面前。


第五十八章 舍生取义

　　散发着蒙蒙的白光，光芒所到之处火焰纷纷闪避开来，神印陡然快速旋转起来，光芒越来越盛，李冲立即感觉到了一股清凉之气吹遍全身，那种舒泰的感觉令他不由自主的哼出声来。

　　不过显然神印无法坚持太长时间，眼看着，一声脆响，神印的本体之上竟然出现一道裂痕。

　　裂痕越来越多，越来越大，最后竟然遍布了神印的全身。

　　李冲此时顿时明白神印将要干什么，正要出声阻止，但一切已经来不及。

　　一声轻响声中，神印立即碎裂成无数的碎片，这些碎片仿佛有了生命一般，快速的向着李冲汇聚而来，眨眼之间在李冲的身体表面形成了一层保护层。

　　于此同时，神印之中闪出一道灰影，随着这些碎片，灰影也碎裂开来，瞬间射入李冲的身体，进入到印海之中。

　　印心，本命印之灵魂所在，当然也是神印的本命元神，元神破碎，换做其他人早就已经灭亡，但神印本身就是灵魂之体，是以能够存活一段时间，但李冲清楚，如果不能够找到神印最后所托之物，神印也根本无法恢复过来。

　　十年之约，一直是李冲心中的一块沉重的石头，可以说神印就是他印海中的一枚定时炸弹，倒计时已经启动，使得李冲不得不紧张起来，可是如今神印突然舍身为自己，虽然也有一定原因是因为李冲肉身毁灭，印海破裂，神印也无法存活下去，但是经过这么长时间的相处，李冲与神印也有了很深的兄弟之情，他当然也明白神印并不是完全为了生存和舍弃本体。

　　清凉的感觉席上心头，虽然依然感到燥热，但比之刚刚要好了很多。

　　但就是在这个时候，李冲却皱起了眉头。

　　半个时辰，就是集合东方云等人的力量也无法冲破这火海，更不用说只凭借他自己的力量，看了一眼盘膝而坐，已经奄奄一息的东方云等人，李冲不禁摇头苦笑起来。

　　现在他的脑中也只有凭借印气形成防护，坚持下去这一个办法，但一切都是他一手造成，他非常清楚这篝火堆燃烧的时间，就算李冲是打印师，能够逃命出去恐怕也不是那么容易。

　　怎么办？

　　只有半个时辰的时间，李冲心中也不觉的暗暗焦急。

　　本命大印各个损伤过半，火焰弓箭手甚至已经完全的失去了战斗能力，面对熊熊燃烧着的巨大树木，李冲心中顿时升起一股无力的感觉。

　　不行，为了自己，为了兄弟，为了神印，一定要想到办法。

　　深吸了口气，李冲强迫自己冷静下来，呆呆的看着前方的树木，脑海中飞快的转动起来。

　　不行，不行，不行……

　　短瞬之间，李冲脑海中闪现了十几种办法，可没有一项能够通过李冲的最后推算，可以说根本就是不可能实现的计划。

　　啊！

　　就在此时，一声凄惨嚎叫声响起，一名五品印士发出了最后的一声绝望的吼叫，随即印气消耗一光的他立即被烈火吞噬，瞬间变成焦尸一具。

　　就在这个时候，李冲的眼前突然一亮，他想到了一个最快能够冲出篝火堆的办法。

　　但是这个办法有些残忍，李冲不得不犹豫一下，不过最后为了自己的兄弟，为了神印，李冲还是决定开始执行。

　　印气灌注双腿之上，飞羽遁施展而出，李冲立即冲到了已经倒塌大半的防御屋前，此时东方玉为首的十几个印师和印士都在努力的支撑着，唯恐自己的印气一个接续不上，步了刚刚五品印士的后尘。

　　连自身都无法估计，这些印师哪里还能够顾忌到周围的本命大印。

　　缓缓走入防御屋，李冲微微的叹了口气，将一名六品印士拎了起来。

　　此时这名六品印士缓缓睁开眼睛，努力地维持着自己身体周围印气的循环，他的双眼祈求的看着李冲，两行眼泪竟然流淌了下来。

　　李冲的进入带起了一股热风，顿时东方云等人都看到了李冲的身形，可他们也如这个六品印士一样，能够维持身体表面印气的循环已经不易，哪里还有力气出言询问。

　　“你们死掉也算是罪有应得，不过能够在这最后的时候帮助到我，虽然不是你们的本意，可是我还是非常感谢，为此，等到我回到纪灵城后，我会将你们三大家族的女眷和孩童全部放走，作为对你们的报答。”轻声说着，李冲的脸色是如此的平静，但看在这个六品印士的眼中却是宛如恶魔一般。

　　意念一动，一枚本命小印打出，没等六品印士反应过来，李冲已经将之强行打入印士的额头，进入到印海之中。

　　同性相斥，被其他印者的印气侵入是印者最为恐惧的事情，强大的反弹不但会将这颗本命小印击碎，甚至也会引发连锁反应，巨大的激荡力量立时会将整个印海撑破。

　　恐惧的看着李冲，所有人仿佛都有些明白李冲要做什么，可是他们心中也存在疑惑，为什么李冲居然能够在这火海之中行动自由，而且仿佛身上并没有半点伤痕。

　　印气灌注双手，李冲猛然用力，六品印士如同弓箭一般被抛向了山谷的方向。

　　就在临近炙热燃烧的树木之际，李冲的意念一动，打入六品印士印海之中的本命小印立即幻化成火莲。

　　原本六品印士的印海之中因为李冲本命小印的打入就已经被迫反应起来，所有的印气全部聚集过来，企图将这个外来的侵略者消灭。

　　正是在这个时机，本命小印突然幻化成火莲，炙热的火苗立即点燃周围的印气，并且快速蔓延开来。

　　轰！

　　无法承受巨大的压力，六品印士整个头颅猛然炸裂开来，于此同时，他的印海也彻底爆裂开来。

　　一个六品印士，自爆印海的威力绝对不容小视，一阵狂风吹起，李冲甚至明显的感觉到了一股凉意，而他此时却是处于在爆裂的边缘。

　　或许是经过燃烧，树木已经脆弱不堪，或许是六品印士的自爆一般的爆炸威力确实不凡，眨眼之间，周围的火焰减弱了许多，不仅如此，就是那封锁严密的树木也被巨大的冲击力震成碎末，一条长五六米的空地出现在李冲的眼前。

　　有效！

　　见到这个效果，李冲的脸上顿时有了微笑，自己的办法可行，他也看到了生存的希望。


第五十九章 欲擒故纵

　　“李冲，你要是再敢向前一步，我不介意与你同归于尽。”拼着耗费一些印气，满脸愤怒的东方云对着向着另一名印士走去的李冲沙哑的说道。

　　或许是得到了东方云的提醒，眼看着李冲来到身边，六品印士双眼瞬间变的血红，身体表面的印气流转也加快了起来，显然是随时准备好了自己冲爆印海，与李冲同归于尽。

　　“用你们的生命换取三大家族所有妇孺的生命，你们认为这个生意合算吗？”李冲冷笑一声说道。

　　李冲此时还真的不敢太过逼迫东方云等人，如果所有印者全部自爆身亡，虽然不一定能够当场让李冲死亡，但唯一的办法失败，李冲接下来依然是面对死亡。

　　“我们的家主还在，他自然会照顾我们的家人。”冷哼一声，东方云不屑的说道。

　　“你们别忘了，我可是朝廷从五品护卫，而纪灵城是我的封地，之前你们也看到了，我的护卫都已经离开，你们更应该知道谋杀我的后果是什么，你们认为雍亲王会因为区区三个一等家族而得罪朝廷？三大家族灭亡是一定，只不过我出去后可以赦免你们的家人，而如果我真的出不去，三大家族将会鸡犬不留，株连九族，我不为难你们，我也不隐瞒你们，我还能够坚持半个时辰，你们尽快决定，有三大家族陪葬，我也赚够了。”冷笑了一声，李冲居然转身离开了防御屋，就在外面静静的等待着。

　　欲擒故纵，无奈之下的李冲想到了这个方法，但具体是否能够如愿，李冲心中也是不清楚，毕竟这关系到这些人的性命。

　　看到李冲出去，东方云再次长叹了口气，转头缓缓看向其他人。

　　犹豫了一下，西门家族的三品印师重重的叹了口气，微微的点了点头，说道：“外面是一定死在这里了，这毋庸置疑，但李冲分析的也非常有道理，我愿意用我必死的身体赌一次。”

　　西门家族的印师应允了下来，加上东方云无奈的眼神，缓缓的，不断开始有人点头，同意了李冲的建议。

　　能够让自己的敌人为自己舍身，这简直就是不可能的事情，但在这个紧急的情况下，李冲居然凭借简单的一句话就办到了。

　　听到东方云的呼唤，李冲立即走进了防御屋，看到双眼无神的东方云微微的点了点头，李冲此时却没有露出胜利的笑容。

　　这次绝对是一个对生命的考验，无论成功与否，李冲的心中都不会好过。

　　无论这些人如何的穷凶极恶，但是对于家人，他们都能够用自己的生命换取这根本靠不住的承诺，光是这一点，李冲就感到非常的感动。

　　“我的诺言会兑现，你们放心的去吧！就当为之前所做的罪孽赎罪。”话音落下，李冲上前首先将本命小印打入东方云的印海之中，随即双臂用力，将之抛向刚刚清出来的通道之中。

　　有了印者的配合，印海自爆的威力凭添了一成，尤其加上东方云三品印师的修为，立时通道扩展成了近二十米。

　　为了表示尊重，李冲每抛飞出一名印者，都会再次重复自己的承诺，他不想让这些印者临死之际还无法放平心态，尽管他知道光凭一句话不能够让这些印者放下心来，但他此时也只能做到这样。

　　巨大的轰鸣声不断响起，一条用生命铺成的道路越来越长，而李冲所剩的时间也越来越短。

　　乳白色的光芒渐渐消退，令人窒息的炙热再次袭上心头，几乎是瞬间，李冲的身体冒起了一个个水泡，有些地方甚至已经开裂，散发出阵阵焦糊的味道。

　　啊！

　　怒吼一声，李冲双手举起最后一名三品印师，向前狠狠抛飞过去。

　　为了省却逃命的印气，李冲此时甚至连施展印气成为防护罩都不敢。经过几个时辰的逃逸，又经过几个时辰的战斗，李冲的印气早就已经消耗一光，如今的他印海之中的印气更是已经告罄，如果此时施展出印气护身，那么能否有足够的力量冲出百米范围的篝火丛就已经变成了未知数。

　　三品印师被抛飞而出，李冲将剩余的所有印气运起，灌注双腿之中，以最快的速度跟着三品印师冲击过去。

　　达到通道的尽头，李冲意念一动，瞬间三品印师整个爆发起来，强大的冲击力立即四散而出。

　　强忍着身体上传来的撕扯的疼痛，李冲不但没有退缩，甚至还加快了脚步，径直向着通道的尽头冲过去。

　　半个时辰，李冲的意念之力也消耗殆尽，他更是不知道这条用生命铺就的通道到底有多长，不过李冲清楚一点，这通道已经是他最后的机会，所以他才不顾一切的向前冲击出去。

　　爆炸产生的快，消失的也快，就在冲击波荡漾开去的瞬间，火焰再次回卷回来，刹那间整个通道再次被火焰占据。

　　没有任何犹豫，也没哟犹豫的时间，李冲聚集全身的力量向前冲去。

　　烈火烤在身体之上，李冲很清晰的听到身体之上原本水泡破裂的声音，一阵阵焦糊味道传来，身体上越来越多的地方已经没有了痛楚，没有了知觉，完全就被火焰烤焦。

　　砰！

　　撞击声响起，李冲的心里顿时一凉，通道完全没有打开，而此时李冲却没有任何一丝的力量能够击碎哪怕是一颗树木。

　　在这一瞬间，疼痛已经不重要，绝望的感觉占据了李冲的脑海。

　　难道一切真的要结束了吗？

　　李冲心中苦笑了一下，无奈的问着自己。


第六十章 死里逃生

　　就在李冲感觉到一切已经结束之际，猛然，一股清风吹来，丝丝凉意直入心肺。

　　赶忙抬头看去，李冲这时才发现，刚刚撞击的那一颗树木已经是最后一根，而且因为长时间燃烧，树木已经朽化，根本经不起李冲全力一击之力。

　　谷口早已打开，凉风习习吹来，而身后火焰滔天，炙热炎炎，两重天地，再世为人，李冲不由得长出了口气。

　　紧绷的精神突然松懈，浑身的疼痛立即袭上心头，一瞬间，李冲竟然连一根手指也无法移动。

　　不过已经逃出篝火堆，李冲就已经不担心，意念一动，一直隐藏在谷口处的十名失灵印师立即出现，本命大印打出，幻化成黑甲符兵，立即将李冲抬起。

　　此时李冲可是不敢回到纪灵城，否则必定死路一条，意念一动，命令下达，十名失灵印师立即带着李冲向着麓山深处走去。

　　麓山凶险，奇形怪状的山谷居多，尤其是纪灵城周围，更是已经到了麓山的边缘，这里奇峰嶙峋，山洞更是数不胜数。

　　找到一个隐蔽的山洞，十名失灵印师隐藏在山洞之中，而李冲被安置在了山洞的最里面。

　　浑身酸痛，无法移动分毫，但李冲的意念力却非常强大，印海之中虽然空荡荡，但却丝毫不影响李冲的修炼。

　　足足两个时辰，李冲的印海就已经涨满，不过此时李冲却更加想念神印。

　　神印的本命印气对身体的恢复有着奇效，几次李冲都是借助神印的帮助才能够很快的康复，如今没有了神印的帮助，李冲清晰的感觉到身体之上伤口的阵阵疼痛，但尽管他的印气灌注在伤口周围，疼痛也并没有减轻多少。

　　既然自己的印气无法对身体的伤势有效用，李冲索性也不在继续尝试，就在这个山洞中开始养起伤来。

　　身体不能移动，但李冲的意念力却依然强大，而且印海中印气充足，他当然也不会浪费这难得的修炼时间。

　　这一次的失利，险些让自己丧命，李冲很清楚，就是因为自己的实力不足，不用多提升，只需要达到三品印师的境界，李冲就敢于与五品印师东方啸一战，可是他现在的实力太过若下，在东方啸的面前，甚至都升不起一丝战斗的欲望。

　　闭目凝神，足足耗去了半个时辰的时间，李冲这才将身体上的疼痛渐渐忘却，全身心的投入到修炼之中。

　　印海之中，近四十枚本命大印早已残破不堪，虽然一直在印海之中，但因为李冲耗费印气过巨，这些本命大印根本没有得到很好的温养。

　　印气凝聚，环绕，李冲尽力的将四十枚本命大印温养，同时，托钵打出，一枚枚本命大印出现，被李冲用残破的本命大印强行吸入了印海之中。

　　真正到修炼之际，到了炼制本命大印之际，李冲这才发现自己的印海竟然比之前涨大了一倍有余。

　　对于其他印者来说，印海的涨大只是代表这实力的增强，潜力的增强，能够继续提升自己的修为，可是对于李冲来说，印海的强大不仅仅代表这些，也象征着他修炼的速度也提升了一倍。

　　原本三个时辰只能够炼制一枚本命大印，如今印海扩张一倍，三个时辰的时间李冲完全可以炼制两枚本命大印，而且完全不害怕有疯狂修炼而带来的印气膨胀的危险。

　　隐约的，李冲感觉到自己印海的扩大与神印有着不可推脱的责任，其实李冲并不知道，神印的本命印气是何等的强大，强大到此时的李冲根本无法承受这股力量，而在本体碎裂，贴服在李冲身体之上时，同样碎裂的元神将大部分本命印气吸收完毕，隐藏在李冲的印海之中修炼，而让李冲印海提升一倍的只不过是神印本命印气飘逸出来的星点造成。

　　修炼主要，李冲要尽快提升自己的实力，反正如今身体的疼痛也无法治愈，更是无法移动，李冲当然不会放弃这个修炼的机会。

　　意念之力沉入印海之中，虽然只是稍稍加快一些炼化本命大印的速度，但对于李冲来说，任何的提升速度的方法他都愿意尝试。

　　天级印术火鼎印此时可是真正的发挥到了它的作用，四枚本命大印为鼎脚，速度提升许多，十六枚本命大印为鼎脚，速度提升近一百，三十六枚本命大印为鼎脚，速度提升一倍有余，尽管三十六枚鼎脚完成之后，炼化本命大印的速度无法大幅度提升，但光是这个速度就已经是够逆天。

　　李冲一直在修炼着，甚至根本不用去管自己的安全问题，毕竟谁能够在短时间内击杀千余黑甲符兵冲入洞中。

　　可是李冲没有看到，在他修炼之际，神印本体碎裂的碎片已经幻化成了丝丝白色光芒，每一枚本命大印被打散形成印字之际，总是有一缕白色光芒参与其中。

　　不过即使李冲看到，他也没有能够察觉出凝聚成自己的本命大印，威力到底提升了多少，有些能力可不是光凭感觉就能够判断出来。

　　转眼半个月过去了，李冲身体的伤势已经有所好转，至少能够行走，只要不施太大的力量，就是战斗也应该无恙，不过李冲此时却并不想离开半个月的时间，有了充足的本命大印消耗，李冲已经成功的晋升为一品印师，一百多本命大印更是已经按照李冲的计划形成了火焰武士，如今也只剩下武器没有炼制。

　　成为一品印师，李冲并没有感到太过高兴，他清楚就是此时自己回到纪灵城，东方家族的五品印师依然不是他能够对抗，他要闭关，他要修炼到足以与东方啸能够一战才愿意出去，当然，李冲自己心里也有计算，如果真的能够与东方啸一战，他也只能将托钵之中的本命大印全部炼化，并且成功晋升为三品印师，可是这将是多么漫长的时间，李冲自己也不清楚。

　　半个月的时间，李冲脱离的危险，悠闲而紧张的修炼，可是在益阳城，所有人都已经无法坐住，麓山之中，艾东更是在议事厅中来回踱步，等待着消息的传来。


第六十一章 愤慨

　　吱嘎！

　　书房的门打开，一脸倦容的云彩儿缓缓的走了出来。

　　“郡主，半个月了，还是没有李大人的消息，应该……，您不要这样惩罚自己了，益阳城还在等着您，王爷也在等着您。”见到云彩儿走了出来，韩公公立即迎了上去劝慰道。

　　“将所有城卫军聚集起来，告诉李家人，我们要报仇。”云彩儿一脸平淡的对着宁风子说道。

　　楞了一下，宁风子微微的叹了口气，并没有说什么，转身快速离开。

　　“郡主，您可不要这样，纪灵城有着一千城卫军，还有两千士兵，加上那些家族的武士更是多出一倍还多，凭借我们这些人根本就是找死，而且攻打二等城镇，恐怕到时候朝廷怪罪下来，王爷也无法保住你，为了您自己，为了王爷，您不要冲动啊！”听到云彩儿的话，韩公公立即三魂吓丢了两魂，噗通一声跪在云彩儿的面前，韩公公央求着说道。

　　“一切我都想过了，我意已决，李冲为了我做出这么多，我也要为他做一点什么。”云彩儿的脸色依然平淡，甚至都没有看韩公公一眼。

　　“郡主，老奴直言，李冲只不过是一个马前卒，他的功劳不可磨灭，此时为了郡主尽忠，也算是尽了本分，但能够让郡主担心了半个月，更是他的福分，一个李冲死了，我们可以再找其他的马前卒，只要郡主发话，这样的人绝对不会少。”韩公公侧移一步，将云彩儿挡住，苦口婆心的说道。

　　呯！

　　云彩儿突然愤怒之极，一脚将韩公公踢翻，脸色冷寒的说道：“如果不是你自小服侍我，你现在已经是一具死尸，记住，李冲不是我的马前卒，他是我的朋友，他是……”说道这里，云彩儿突然停住，随即快速走出了郡主府。

　　韩公公愣愣的坐在地上，根本不敢相信刚刚的一幕，自小服侍云彩儿，韩公公早就已经将云彩儿当做自己的女儿一般，而云彩儿至始至终也没有把它当做下人看待，两人一直是亦父亦友的关系，但他实在没有想到云彩儿居然会为了一个李冲而降自己踢倒。

　　难道……

　　韩公公立即醒悟过来，但他此时更加的惊恐，云彩儿的性格他太了解，甚至他已经感到了恐惧。

　　身为女孩儿，为父亲出头，甚至为父亲夺取领地，云彩儿的个性极其要强，认定的事情一定会不惜一切的完成，韩公公越想越是害怕，慌忙起身，快速的冲到了自己的房间之中，拿过纸墨笔砚快速书写一番，随即将纸条绑到自己最心爱的，十几年都没有放飞过的蓝吉鸟身上，随即放飞。

　　李冲被纪灵城三大家族击杀的事情在云彩儿吩咐集合城卫军的时候就已经传遍了整个益阳城，尤其对于李义来说，更仿佛是晴天霹雳一般。

　　如今李家成为一等家族，可以说完全是因为李冲的关系，如今这个李家最有潜力，为李家造福最大的十三被击杀，李家上下哪里能够不震惊。

　　李家的大厅之中，李义重重的吸了口气，冷然的对着闻讯赶来的李家其他兄弟说道：“李勇留守家族，其他人和所有能够战斗的护院武士全部给我走，我们要为老十三报仇。”

　　“我不干，我也要去。”李勇早就已经准备妥当，一如其他兄弟一样，武器都已经带在身上，随时准备出发，可是听到李义不允许他去，他立即抗议起来。

　　“给我们李家留一条根，不能让你十三弟的苦心白费，勇儿你应该明白。”李义何尝不知道这些儿子的心情，长叹了口气，他轻声的说道。

　　“父亲是不是看我的一条腿废掉了，就以为我不能战斗，放心，到了纪灵城，我不会被任何兄弟比下去。”李勇猛的站了起来，大声的说道。

　　“这是命令，你必须留下，否则我打断你另一条腿。”李义眼睛突然一瞪，怒斥起来。

　　“你杀了我我也不会留下，没有十三弟，我们李家早就已经灭亡，能够存活这么长时间，也是我们李家的幸运，他是我们的亲兄弟，为他报仇，我绝对不会落后，即使因为十三弟而李家再次灭亡，我们也赚到了。”李勇依然没有放弃，大声的辩驳着。

　　李义在李家有着绝对的权威，平时这些孩子见到他都会不由自主的感到害怕，更不可能像如今一样当面反驳，可是今天的反驳是如此的自然，就是李义心中只能是多出一丝无奈，却没有任何气愤的心情。

　　“父亲，让五哥去吧！如果留下任何一个兄弟，恐怕任何人在心中都不会原谅自己。”排名十一的李轩平时最为得到李义的喜欢，见到李勇如此坚持，他立即站出来说道。

　　哎！

　　看了一眼仅仅是四星武童的李轩，李义无奈的叹了口气，说道：“愿意去就都去吧！不过到时候你们如果不给我拼死杀敌，我第一个将你们击杀。”

　　李义的命令让所有人都高兴不已，不等命令，所有人立即全部冲出了大厅，就在前面的小院子中与其他的护院武士聚集起来。

　　同样的事情在益阳城的一些家族中也上演着，尤其是那些三等以下的家族，虽然他们本身的实力就很有限，但是护院武士却是绝对不吝啬，所有武士都自发的在城主府前的广场上聚集起来，就站在城卫军的身旁。

　　等到云彩儿来到广场之际，整个广场上已经聚集了近两千名武士，这些武士全部是全副武装，武器自带，甚至连干粮都已经自备齐全。

　　不但如此，在广场的周围，一些商户无法帮助到李冲，纷纷送来了各种行军用的干粮和日常用品，这些东西堆积如山，别说是近两千人，就是一万人，恐怕月余也足够耗用。

　　云彩儿也感到很感动，他甚至没有想到抄家灭门李十三在益阳城居然如此受到敬重。

　　确实，独自对抗十大家族，李冲也为这些中小家族和商人争夺了多少利益，虽然恶名在外，但在益阳城中，抄家灭门却是对李冲的尊称，除了十大家族剩下的几个家族之外，其他民众哪里有一个不赞叹李冲。


第六十二章 武器更新

　　近两千人的队伍在云彩儿的一声令下立即开拔，目标直指纪灵城。

　　报仇，成了这支队伍的中心，也是让所有人舍命的基础。

　　益阳城的队伍出发一天之后，焦急不已的艾东终于等到了云彩儿的消息，得知云彩儿决定与他们一起进攻纪灵城，艾东立即迫不及待的将五千多人马全部聚集起来，由山路向着纪灵城出发。

　　得知为大头领报仇，这些山贼一个个的激动不已，甚至就连守护山寨的山贼都没有留下一个，弩车之类的守护山寨的武器更是不怕辛劳的带着一起走。

　　一天半的时间，艾东等人就已经赶到了纪灵城周围的山区，不过艾东还并没有被仇恨冲昏头脑，他在等待，等待着云彩儿的到来，毕竟他们是报仇，不是送命，纪灵城中的实力他们清除，汇集了云彩儿的人马之后，他们或许也只是有一拼之力。

　　近两千人集合行动，这一切早就已经被探子将消息传了出去，可是奇怪的是朝廷虽然吵翻了天，但却没有任何行动，相反却是雍亲王认为这是个绝好的机会，一方面通知李冲还没有接管的卓不凡领地上的城卫军进行拦截，一方面传递消息，吩咐纪灵城做好准备，同时也派出了周围几个城镇的城卫军，打着诛灭反叛的名号向着纪灵城靠近。

　　只要纪灵城坚持超过五天，周围城镇组成的近万城卫军就会赶到，届时雍亲王有充足的理由正大光明的将云彩儿消灭。

　　一切都在紧张的进行着，但李冲此时依然在刻苦的修炼者，他哪里知道因为他的不出现，大云朝的整个东南角斗混乱了起来，使得附近的百姓还以为其他国家攻打了过来。

　　不过李冲修炼也不是一帆风顺，此时他就遇到了瓶颈。

　　两百多枚本命大印在印海中漂浮着，温养着，散发出阵阵乳白色的光芒，但是看着托钵之中剩下的百多枚尚未炼化的本命大印，李冲却根本无法继续下去。

　　印海强大，证明潜力强大，可是潜力并不代表李冲就能够闪电一样提升修为，否则光是修炼印海就可以，哪里还用修炼本命大印。

　　两百多本命大印，二品印师已经是李冲现在能够达到的极限，虽然只是两百多枚本命大印，但散发出来的印气却将李冲的整个印海都撑满，不但如此，李冲第一次感觉到了意念力的缺乏，甚至两百多本命大印打出之后，他连意念探查力都无法施展。

　　印师，每晋升一个等级可都不是那么轻松，不但需要本命大印的凝结，新印的产生，更是要有意境的配合，如果无法体会到本命大印的精髓，就如同李冲一样，很容易会遇到瓶颈，而这瓶颈可不是随便能够冲开。

　　暂时停止了下来，李冲虽然心中焦急，但却不会贸然涉险，继续打碎本命大印，李冲开始炼制这些火焰武士的武器。

　　李冲根本就是在战斗中不断的补充自己的知识，总结新的经验，这次的战斗让李冲对火焰武士的武器有了新的想法，而这些想法当然要在炼制武器之际才能够实行。

　　首先的盾牌，之前李冲认为盾牌已经非常离开，长长的尖刺更是能够伤害到攻击到近前的符兵，可是在实战之中，除了全力冲击之外，这些尖刺根本没有太大的效用，而火焰盾牌武士根本就是为了防御而存在，冲击的机会很少。

　　怎么办？

　　李冲沉思起来，但固有的形象已经深深刻入了他的脑海，想要想到一个新奇的，但却有攻击能力的盾牌，哪里是如此简单。

　　睁开眼睛，李冲此时的身体已经恢复大半，既然想不出来，他只能在洞内散步，以增强体质，使得更好的恢复。

　　就在这个时候，李冲突然发现了一个奇怪的事情。

　　山谷中声音非常的集中，李冲每走出一步，尽管脚步很轻，但依然有沉重的声音回旋响起，而在这声音之中，一些碎石窸窸窣窣的掉落下来，其中一粒正好打中李冲的脑袋。

　　抬手将头上指甲大小的碎石拿下，李冲的眼前突然一亮，一个绝妙的盾牌立即出现在他的脑海之中。

　　立即盘膝坐下，闭目凝神，李冲汇集了百美枚本命小印，形成了盾牌的模样，不过与之前不同，这些盾牌非常的光滑，根本没有任何的尖刺。

　　不过很快李冲的行为就有些奇怪，在盾牌即将成型之际，李冲意念一动，二十几枚本命小印立即再次投入到快要形成盾牌的溶液之中，火莲猛然加大了火力，这些本命小印立即融化了起来。

　　就在此时，李冲再次在盾牌溶液中将二十几枚本命小印分离开来，形成一根根粗壮的尖刺，瞬间，盾牌成型，而这些尖刺也立即成型，但这些溶液是在一起分离出来，其中的印心也是相同，同性相吸，二十几枚尖刺再次牢牢的粘合在盾牌之上。

　　表面看起来与之前并没有什么不同，只不过是多出了一些杂乱的尖刺，可是李冲知道自己的盾牌已经成功。

　　就在准备立即实验一下之际，李冲突然发现盾牌成型之后，犹如一条小溪一样漂浮在印海之中的重水突然靠近过来。

　　就在此时，李冲突然想到了欧阳家族送给自己的弩箭，那些弩箭上的青储石粉可以在击中符兵之后，令符兵的行动变的迟缓，与青储石相比，重水的摒弃印气的能力绝对要强上许多，如果让重水参入到武器之中，是不是要比青储石粉更加有效果，而且融入到武器之中，重水的功效永远都不会消失。

　　想到就做，李冲并没有任何的犹豫，意念一动，一丝意念力冲入重水之中，想要割断一段重水出来。

　　可是此时新的问题出现了，在印海之中，这些重水仿佛是独立的存在，李冲根本无法将之分离开来，甚至根本无法控制他们，幸好这些重水对于李冲的印海没有任何伤害，否则李冲还真的不知道自己该如何处理。


第六十三章 重水融入

　　李冲的脾气很倔强，他要完成的事情当然是不惜一切代价的完成，面对重水，印气根本没有任何效用，李冲却不会放弃。

　　十六枚本命大印幻化成火莲，立时青白色的火焰将盾牌与尖刺分别融化开来，没有丝毫犹豫，李冲立即利用意念将之投入到重水之中。

　　唰！

　　一声轻响，盾牌连同尖刺瞬间穿过了悬浮着的重水，随即重新组合在一起，而在这个时候，李冲居然发现盾牌之上居然只是残留了一滴重水，但等李冲注意之时，就是这仅剩的一滴重水也突然脱离了盾牌，回到了重水小溪之中。

　　难道就这样失败了？

　　李冲不禁皱起了眉头，除了这样，他真的不知道如何能够将印气都无法穿透的重水分离，并且融入到武器之中。

　　正在李冲感觉到有些挠头之际，突然间，他发现盾牌竟然没有重量一般，漂浮在印海之中。

　　难道……难道重水已经融入？

　　李冲的心情顿时高兴起来，意念一动，一枚本命大印打出，随即幻化成一名火焰武士，紧接着，新型巨大盾牌打出，被火焰武士伸手接住。

　　测试正式开始，李冲的心情有些激动，这不仅仅是测试重水是否真的融入，更是测验自己想出来的盾牌是否真的有想象中的力量。

　　为了保险，李冲施展遁术，立即冲到了火焰武士的身后，同时意念一动，一枚本命小印飘荡到刚刚所在的位置。

　　攻击！

　　眼神一凛，李冲的命令发出，本命小印立即幻化成火莲，全速向着盾牌冲去。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响起，火花四溅，整个山洞都位置震动起来。

　　火莲的攻击很强大，但根本无法撼动盾牌分毫，不过不同以往，如今的盾牌表面受到攻击之后竟然产生了共振，剧烈的震动立即将盾牌表面的长刺陡然震飞了出去。

　　尖刺飞出的并不远，只有五米的距离，可是威力之却超乎李冲的想象。

　　李冲原本站立的洞底距离盾牌只有三米的距离，而尖刺射出之后，二十几个孔洞瞬间形成，如果不是用意念探查力一直观察着，李冲甚至怀疑这些尖刺已经消失在山洞之中。

　　二十几根尖刺，没有任何规则排列，但攻击却非常密集，如果远远看去，山洞底部的山壁之上隐隐形成了一个盾牌大小的孔洞，只是近看才知道这是由二十几个孔洞连接而形成。

　　击破山壁，显出了尖刺的攻击范围，但却并不能完全代表它的攻击威力，但李冲却清楚攻击威力绝对不小。

　　就在震动产生，尖刺刺出的刹那，李冲感觉到印海之中微微传来一丝疼痛。

　　印海之中传来疼痛是什么原因？一定是本命印被击毁，而只是一瞬间就将本命小印击毁，而且攻击之时，李冲甚至无法感知到本命小印的位置，可见盾牌上的尖刺威力是多么强大。

　　两丈高的盾牌，如果整个横过来，可是横扫五米内，两丈宽的所有东西，这种毁灭性的攻击力绝对是印师的噩梦。

　　临时起意，而且临时设计，李冲没有想到自己的设计居然具有如此威力，顿时也是欣喜不已。

　　不过欣喜是欣喜，他并没有停止修炼，意念沉入印海之中，他开始炼制武器。

　　盾牌上融入重水，火焰长枪上融入重水，就是弓箭之上也融入了重水。

　　在这些武器面前，符兵已经不是坚不可摧的象征，只要被这些武器击中，符兵也会受伤，失去对身体的控制权，对于任何一个印师来说这都是致命的打击。

　　不同于凝聚本命大印，这些武器的炼制要轻松许多，转眼五天的时间过去了，李冲已经将自己的火焰武士每个人都配备了一件重水武器，甚至火焰盾牌武士不但配备了盾牌和长刀这两样常规的武器，每一名武士的身后还有三柄加入重水炼制的短柄斧头，别看这些斧头小巧异常，可是在近距离抛飞出去，威力也绝对不能小视。

　　又用了半天的时间，李冲炼制出六百枚本命小印作为最后的杀手锏，顺便将恒河铁砂也炼制了一下，这才想到距离山谷一战已经过去了二十天的时间，他要确定石东升等人是否安全。

　　收回了本命小印了，李冲意念一动，带着十名失灵一品印师向着纪灵城快速奔去。

　　知己知彼百战百胜，虽然李冲此时的首要任务是确定石东升等人的安危，但同样的走路，他选择了经过纪灵城，了解一下纪灵城现在的情况，以筹备接下来自己的再次回归。

　　原本两百四十多枚本命大印的李冲依然无法提起信心与物品印师东方啸一战，可是如今所有武器加入了重水，可以东方啸的近六百符兵对于李冲来说已经没有了数量的优势，如此一来，李冲的信心再次提升了起来。

　　有了十名失灵印师的拖累，原本三个时辰的路程在李冲看来要加长了许多，已经过去了三个时辰，纪灵城居然还没有出现在视线之中。

　　此时李冲也开始考虑这些失灵印师的去留问题，之前季风已经打听过，但他虽然消息灵通，可是这些失灵印师有些恐怕已经有几百年的时间，哪里能够轻易找到，三个时辰，李冲一直为这些失灵印师该如何安置思考着，毕竟他不能永远带着这些失灵印师，至少在逃命上他就已经失去了优势。

　　三个时辰过去了，纪灵城没有出现，李冲也没有找到安置失灵印师的方法，而就在这个时候，李冲隐隐的听到远处传来呐喊之声，仿佛千军万马在战斗一般。

　　不远处就是纪灵城，麓山山贼是李冲的手下，不可能攻击纪灵城，而此时天下太平，其他国家更是不可能平白无故的攻击这里，制造战争，可这千军万马战斗呐喊的声音却越来越清晰，李冲确定自己并没有听错。

　　不错，李冲并没有听错，确实有人在攻打纪灵城，而这攻打纪灵城的不是别人，正是云彩儿带着的城卫军和艾东带领的麓山山贼。


第六十四章 矛盾心情

　　益阳城距离纪灵城只有三天的路程，而即使带着近两千人，还有必须的粮草，最多也就多耗费半天的时间，但得到雍亲王的指示，横在两个城镇之间的嘉誉城可是护城兵丁尽数出动，将云彩儿拦截在嘉誉城外。

　　雍亲王给的是死命令，务必将云彩儿拦截下来，如若有机会，当场击杀，而有了雍亲王的命令，嘉誉城的城主哪里敢怠慢，如果不是没有危及到他的地位，甚至他都想将卓不凡与他建立已久的暗中势力也搬出来。

　　但符城主没有想到，他的这个行为让他后悔万分。

　　嘉誉城为三等城镇，城卫军只有五百人，加上城内的一些家族支援，才勉强凑足了八百人，符城主原以为凭借八百人虽然不能够将云彩儿消灭，但最起码能够将他们狙击在嘉誉城外，可情报落后，符城主哪里知道云彩儿带领的不是三等城镇配备的五百人，而是足足近两千人。

　　突然被拦，这已经让心情极度糟糕的云彩儿不悦，如今更是摆开战斗姿势要拦截自己，云彩儿就是再笨也知道一切都是雍亲王暗中搞的鬼，这一下让云彩儿更加气愤。

　　丝毫没有妥协，甚至没有协商，云彩儿玉手一挥，近两千武士犹如猛虎下山一般，径直冲向了狙击的城卫军。

　　没有任何的协商，上来就是发动冲击，这一下令符城主也有些措手不及，但是为了执行雍亲王的命令，符城主不敢后退半步，迎着头皮带领城卫军开始近身战斗。

　　嘉誉城很贫穷，但是在卓不凡和符城主的精心培育下，这些城卫军的实力也着实不错，至少比一般的城卫军强悍上许多。

　　足足一天的恶战，符城主最终寡不敌众，丢下了近五百具尸体，灰溜溜的退回到了嘉誉城中。

　　而经过这一中途的插曲，云彩儿的损失也是不小，三百多城卫军被击杀，更有三百多名各个家族的武士永远无法回到自己的家族。

　　六百武士的失去并没有阻止云彩儿的脚步，带着剩下的武士，云彩儿终于在第五天破晓来到了纪灵城外。

　　麓山艾东早就已经心急如焚，恨不得立即冲入纪灵城，将三大家族之人全部击杀，如今得到了云彩儿的消息，他当然不会怠慢，立即带着手下兄弟赶了过来。

　　云彩儿与艾东两相回合，人数已经近七千，没有任何的废话，二人立即指挥着众人开始攻击纪灵城。

　　由于有了雍亲王提前的提醒，蓝裘志与三大家族早就已经准备完毕，云彩儿等人攻城的同一时间，所有的士兵已经各就各位。

　　纪灵城中最为煎熬的要数两位千夫长，云彩儿等人来攻打纪灵城的目的他们哪里能够不知晓，发自内心，他们不但不想守城，而且还希望帮助云彩儿来个里应外合，将纪灵城拿下，将三大家族击杀。

　　不过他们毕竟隶属兵部，留在纪灵城有着守城之责，如果任凭云彩儿等人攻进来，他们二人的性命尚且好说，可是会连累两个兵营，两千多兄弟。

　　无奈之下，他们只有带着各自的士兵来到城墙之上防御，但是在临行之前，他们已经将所有的一切讲给手下的士兵，并且命令他们尽量不要伤害太多云彩儿部下的性命。

　　麓山山寨贫困简陋，就是弩车也只不过有五具罢了，而五具弩车对于坚硬的城墙来说根本没有任何作用。

　　至于云彩儿，长途跋涉，为了争取时间，他更能是没有带着任何的攻城武器，如今的攻城战只不过是靠着树木粗略制成的长梯才能够进行。

　　七千人对六千人，云彩儿等人本身人数上就不占据优势，而守在城墙之上，所有士兵更是以逸待劳，云彩儿这样能够攻入一个重镇简直就是不可能。

　　但即使知道结果，云彩儿却依然没有选择放弃。

　　战斗自拂晓一直持续到正午，七千多武士蜂拥而上，攻击一波连着一波，没有人在乎自己的生死，都希望尽快冲到城墙之上，为自己的兄弟创造更好的机会。

　　山贼的猛冲可是给两位千夫长出了很大的难题，一方面要调集手下挡住那些印者，以免对云彩儿等造成巨大的伤亡，一方面还要调配人手，只是推开长梯，而尽量不伤人。

　　半天的战斗，伤亡不到五十人，可见两位千夫长的能力。

　　原本希望云彩儿等人知难而退，毕竟攻击城高墙厚的纪灵城，就是一个兵营，千名士兵，都不是云彩儿等人能够攻破。

　　确实，山贼平地作战还略显凌乱，他们又何时能够有这样大举攻城的机会，要知道在攻城战之中，攻城器械才是占据主导作用，有时候人数庞大并不一定能够成功。

　　云彩儿当然明白这点，但他已经被愤怒蒙蔽了眼睛，此时他的心中只有报仇。

　　“你们在干什么？难道守城就是这么守的？如果你们不行，赶紧下去，我可以派人顶替你们。”半天的时间，云彩儿的手下伤亡的数量很少，这哪里能够让蓝裘志满意，而且他也清楚两位千夫长的心情，打算将他们换防下去。

　　“蓝城主，我们两营隶属兵部管辖，来到这里就是为了守住纪灵城，如今有人攻城，我们理当挺身而出，而没有兵部的命令，请原谅我恕难从命。”听到蓝裘志的话，刘千夫长冷然的回道。

　　“我还是这里的城主，防卫的事情我也说了算。”蓝裘志冷然说道。

　　“你可以管理你的城卫军，但无权调动我们。”刘千夫长也是不讲丝毫的情面。

　　“你……我一定要让你当一个普通的士兵，你记住。”蓝裘志此时真的无话可说，只有扔下一句狠话，回道城墙后面。


第六十五章 再次出现

　　李冲远远听到的就是云彩儿等人攻打纪灵城的声音，心中感觉到不妙，李冲立即加快了速度。

　　果然，他的预感是正确的，冲到纪灵城前，李冲很快就看到了云彩儿等人。

　　“都住手！”事情紧急，李冲立即施展骇虎吼印，叫停双方。

　　静，寂静，李冲此时身穿半路上自农舍拿来的粗麻衣服，就连鞋也是草鞋，加上满脸干枯的血污和没有来得及清晰的熏黑的脸庞，任谁也看不出他本来面目。

　　不过虽然看不出来，但骇虎吼印李冲已经不是第一次施展，听到如此巨大的吼声，所有人也立即分辨出来者是何人。

　　看着李冲，云彩儿的双眼立即泛起了泪花，但是他身为郡主，只能够强自压下心中冲过去的冲动，就这样静静的看着李冲。

　　不同于云彩儿的诸多牵绊，石东升与蔓儿等人第一时间欢呼着冲了过去，艾东也是满脸惊喜的跟在身后冲了过去。

　　来到跟前，所有人立即认出了李冲，顿时悲喜交加，蔓儿几女立即流下了眼泪。

　　惊喜，这对于他们来说绝对是一个巨大的惊喜。

　　微微一笑，李冲轻轻拍了拍石东升等人的肩膀，但此时不是叙旧之时，李冲必须尽快停下这场战争。

　　“所有兄弟回来，退回麓山。”李冲大声的命令道。

　　这些山贼本就是来为李冲报仇，如今李冲安然无恙，他们当然也不会继续攻击纪灵城，立即潮水一般涌回了本队，随即向着麓山退去。

　　就在战斗已经停止，一切仿佛已经过去之际，蓝裘志冷哼一声，说道：“攻击边疆重镇，哪里是说走就走。”

　　一挥手，纪灵城北门突然打开，一千城卫军连同八百家族护院武士立即冲了出来，拦住了山贼们进山的道路。

　　“两位千总，这个时候如果不将这些叛贼击杀，休怪我上报朝廷，责你们个私通匪类之罪，到时候少不得你们这两营兵马都会受到牵连。”一千城卫军哪里是山贼的对手，蓝裘志立即将主意打到了两营兵丁身上。

　　“对不起，蓝城主，如今李大人回来了，我们理应听从他的命令，至于你，还没有权利指挥我们战斗。”见到李冲回来，两位千夫长也是非常高兴，这个时候，蓝裘志在他们的心目中根本已经是无足轻重。

　　冷哼了一声，蓝裘志确实无法命令两营兵马，一挥手，又有两千家族护院武士组成的站队冲出了北城门，与城卫军汇合在一起。

　　刚刚缓和的气氛一时间再次紧张起来，这些桀骜不驯的山贼甚至已经抽出了武器，随时等待命令，发动攻击。

　　“刘千总，戴千总听令。”李冲缓缓向前走去，大声说道。

　　“听令！”

　　“纪灵城东方，西门，黄埔三大家族意图谋害本官，立即将之拿下，蓝裘志纵容包庇，一并拿下。”李冲声音冰冷的命令道。

　　“遵令。”双手抱拳，两位千总的脸上同时露出了笑容，随即向着身后的士兵打了一个手势。

　　因为三大家族，两千士兵憋闷在营帐之中二十天，详情他们非常清楚，他们早就已经将三大家族恨之入骨，如今得到李冲和千总的命令，这些士兵立即转过头，向着三大家族冲了过去。

　　“你们想造反？”蓝裘志与三大家族在李冲出现之际就已经预防到了这一手，李冲命令下达，三大家族仅剩的十几名印士第一时间打出了本命小印，轻蔑的看着这些士兵。

　　距离如此之近，但这些武士却清楚绝对没有任何机会冲到印士的身边，而只要那些本命小印落下，这些士兵完全就成为了靶子一般，连躲避的空间都没有。

　　“两位千总，这个小子哪里是李冲，分明就是差人假扮。”蓝裘志马上解释说道。

　　开玩笑，如果两个兵营真的决定动手，蓝裘志等人还真的不敢发动攻击，毕竟攻击兵营士兵，叛乱的罪名就是雍亲王恐怕都无能为力。

　　“你们怎么知道我是假冒的？你们怎么知道我不是真的？”突然，李冲问出了一个奇怪的问题，使得所有人都呆立在原地。

　　蓝裘志刚刚也相信是李冲有命逃了出来，是以他准备将这些李冲的势力趁此机会彻底铲除，以削弱李冲手中的王牌，可是听到李冲的发问，加上脸上为诶抽搐的表情，蓝裘志顿时断定这应该是云彩儿带来的替身。

　　“哼，真的李冲早就已经葬身山谷之中，我就不信一个刚刚晋升印师的小子能够在三品印师都无法逃出的烈火中存活下来。”蓝裘志根本思考都没有，冷颜的反击李冲。

　　但是等到最后一个字落下，蓝裘志猛然发觉不对。

　　但此时已经为时已晚，李冲呵呵一笑，继续问道：“蓝城主如何知道我葬身山谷之中？显然你也参与了这件事情。”

　　蓝裘志顿时被问的哑口无言，不知道说什么好。

　　不仅仅是蓝裘志，就是三大家族的家主此时还没有在惊吓中清醒过来，李冲，现在对于三大家族来说是一个恶魔的代名词。

　　“假冒朝廷官员，理应处斩，如今我就替蓝城主捉拿你这个罪人。”一声怒吼，西门家主西门傲云猛然自城墙之上冲下。

　　空中，西门傲云就已经打出了本命大印，贵为三品印师的他一出手就毫不留情，近四百本命大印尽数打出，一名名黑甲符兵幻化而出，刚刚落到地面之上，立即挥舞着长刀向着李冲冲来。

　　“李冲快退！”值此危机时刻，云彩儿立即惊呼了出来。

　　三品印师，绝对是强大的存在，就是同品级的印师也不可能在毫无征兆的情况下躲过着突然的攻击。

　　微微一笑，李冲早就已经探查到西门傲云的微小动作，更是提前知道了他要发动攻击，所以早就已经准备完毕。

　　就在黑甲符兵落地的瞬间，意念一动，李冲也将自己的本命大印打出。

　　一团团火焰陡然出现，随即幻化成火焰武士，意念再一动，百张巨大盾牌出现，立即落入百名火焰武士的手中，瞬间，百名火焰武士形成了一面钢铁城墙，牢牢的将近四百黑甲符兵的前冲路线挡住。


第六十六章 盾生风雨

　　百名符兵想要挡住已经发动冲击的近四百符兵的冲击，这简直是不可能的事情，虽然李冲的火焰武士造型奇特，而且手中还有两丈的大盾，但西门傲云依然没有放在眼中。

　　百枚本命大印，证明李冲已经成为了一品印师，这一发现让云彩儿等人也是惊奇不已，可是现在李冲面对的是三品印师的全力一击，云彩儿哪里能够不担心。

　　“郡主，李兄弟有把握。”就在此时，棠磨与石东升却将想要冲过去的云彩儿拦了下来，他们看到了李冲嘴角的那一丝诡异的笑容，跟随李冲一段时间的他们都清楚，这是李冲自信的象征。

　　果然，李冲不但没有向后退去，反而就这样背起双手，冷然的看着眼前的一切。

　　唰！

　　李冲意念一动，所有火焰盾牌武士立即散开，相隔一丈远的距离，同时将盾牌横过来，双手握在手柄之上。

　　这是什么？

　　云彩儿等人顿时感到奇怪，如此这样盾牌的防护能力减弱了一半，那些黑甲符兵只需要刀尖顶住盾牌，缩小距离，随即反手长刀上劈，火焰武士没有防御的头部立时被罩在攻击范围之内，就是在军队之中，如此手持盾牌也是大忌。

　　李冲的反常动作让城墙上的众人也感到奇怪，突然，仿佛想到了什么，蓝裘志立即大声的喊道：“西门家主，快回来，李冲一定有阴谋。”

　　听到蓝裘志的话，西门傲云也是一愣，不过看到李冲没有任何其他的动作，他不屑的笑了笑，讥讽道：“用符兵换取生命？你认为你的百名符兵能够坚持多长时间。”

　　所有人的反应都没有能够影响黑甲符兵，眨眼之间，黑甲符兵已经冲到了火焰盾牌手的面前。

　　避免被盾牌上的尖刺刺中，西门傲云很自然的命令前面的武士将长刀直直刺出，以抵住盾牌，减缓自己的冲击力道，随即一手抓住尖刺，横身钻入尖刺之中，再挥击长刀，劈砍火焰盾牌武士的头颅。

　　如果说正常的战斗，西门傲云的反应绝对正常，而胜利也显而易见，尽管不可能一次将火焰武士击毙，但盾牌已经失去作用，反而被这些黑甲符兵所用。

　　砰！

　　正面冲击过来的黑甲符兵首先将刀尖击中盾牌，随即在命令之下，他立即侧身向着盾牌上尖刺的空隙中切入。

　　一切都完美无瑕，西门傲云不愧是西门家族的家族，近四品印师的修为，对于自己黑甲符兵的控制确实得心应手，如此快速之下，他的计算也是没有丝毫的偏差。

　　不过西门傲云却没有计算出李冲的行动。

　　冷笑一声，面对攻击，李冲依然丝毫不为所动，冷冷的看着远处的西门傲云，仿佛看着一个死人一般。

　　冰冷的目光射出，城墙之上所有人都感觉到了不对劲，可是他们却无法说出哪里不对。

　　唰！

　　刀尖刺中盾牌，却使得盾牌的表面猛然震动起来，仿佛刺入一团海绵之中一般，正当西门傲云感到奇怪之际，猛然间，盾牌上闪现出几道黑影，刚刚的尖刺瞬间不见。

　　啊！

　　一声痛苦的嚎叫声响起，西门傲云双手捂着脑袋，惊恐的看着李冲，他不明白自己已经占据上风，为什么还有本命大印毁掉后的疼痛？

　　随即，西门傲云发现了不同，正面的盾牌之上的尖刺已经消失，二十几道黑光瞬间将刚刚转身的黑甲符兵击穿，并且接连刺穿两名黑甲符兵，才停止在第三排黑甲符兵的身上。

　　噗！

　　轻微的声音响起，四名黑甲符兵已经被击破了印心，立即幻化成本命大印掉落地面，而第三排的两名黑甲符兵全身插满了尖刺，虽然没有被击毁，可却停下了脚步，任凭西门傲云如何命令，就是不再前进一步，也是因为这两名黑甲符兵，后面快速冲击过来的符兵立即被挡住，将两名黑甲符兵撞到之后，那些黑甲符兵也倒成了一排。

　　盾牌居然如此神奇，西门傲云顿时感觉到不妙，意念一动，可此时他的反应已经慢了一步，重重的金铁交击声不断响起，剧烈的疼痛不断袭来，将西门傲云的意念力瞬间冲毁。

　　嗡！

　　见到慌乱的一幕，城墙之上所有人都惊愕的询问着身边之人，想要知道到底发生了什么，可是距离如此之远，除了剩下的两位家主和蓝裘志之外，其余人甚至根本不知道发生了什么。

　　一声金铁夹击的声音发出，四名黑甲符兵立即被击毁，连带着一片黑甲符兵互相冲撞之下倒在地面。

　　眨眼之间是，甚至云彩儿等人还没有反应过来，近两百黑甲符兵已经彻底消失不见，而剩余的也全部被绊倒在地面之上。

　　意念一动，死而逃生的李冲对于三大家主当然不会有任何的怜悯，命令下达，百名火焰盾牌武士立即拉长了距离，中间不动，两翼向前冲去，很快形成了一个包围圈，而此时西门傲云才刚刚恢复一些，那些黑甲符兵也刚刚挣扎着爬起来。

　　看到自己被包围，西门傲云顿时感到了绝望，转头立即向着城墙方向看去，想要请求援助。

　　百名火焰盾牌武士包围起来，上面刚刚收回来的尖刺是如此的令人恐惧，打又不能打，逃也逃不掉，西门傲云第一次感到自己如此的绝望。

　　西门傲云想要请求帮助，但是其他两位家主此时也惊呆了，他们哪里看过如此奇异的符兵，更是没有见过如此奇异的防守反击的方式，将自己代入西门傲云的角色，他们发现自己恐怕在符兵的控制上海不如西门傲云。

　　“两位家主尽快出手，这些符兵的身后就是他们的弱点，如果西门家主被击毙，恐怕今天我们谁也不能够逃离，李冲与我们的仇恨想必大家都相信已经是无法调和了。”看到两位家主皱着眉头，却没有想要出手的样子，蓝裘志立即不悦的说道。

　　李冲的符兵太过强大，太过厉害，蓝裘志已经自心中感到惧怕，但他同样也知道，如果李冲将三大家族击杀，纪灵城也将是他的坟墓。


第六十七章 御兵斗

　　蓝裘志的话将两位家主惊醒，对视了一眼，两人立即施展遁术，径直向着李冲飞冲过去。

　　同样在空中，两人也同时打出了本命大印，一名名黑甲符兵立即出现，隐隐将火焰盾牌武士包围了起来。

　　三名三品印师，这是什么实力？恐怕一些三等的城镇之中都无法找出一名印师，这可是足以毁灭一个三等城镇的存在。

　　立即，云彩儿等人的心全部悬了起来，可是这样的印师战斗，他们根本无法帮上什么忙，这个时候冲过去，无非是给李冲带来麻烦。

　　面对另外两位家主的出现，李冲并没有多少意外，冷哼一声，意念一动，瞬间百名火焰盾牌武士脚下快步一动，自四面八方向着中心冲击过去。

　　打又不能打，西门傲云急中生智，将所有黑甲符兵集合起来，凭借黑甲符兵的强悍防御能力，强行向着后面冲击过去。

　　百名符兵包围两百符兵，原本这个包围圈就很是松散，西门傲云确实抓住了这个缺点，一点冲击，最多只是损失了十几枚本命大印，他这才冲了出去，与其他两位家主回合，对百名火焰盾牌武士进行反包围。

　　而此时，百名盾牌武士并没有立即突围，而是在包围之中形成了一个圆形的防御阵型，等待着三位家主的攻击。

　　西门傲云等人对视了一眼，他们清除如果不将这些火焰符兵击杀，他们永远都无法是李冲的对手，下定决心，三人不再采取集合冲锋，而是大部分符兵围绕在周围，形成包围圈，只是派出百名黑甲符兵冲击过去。

　　刚刚的战斗，三位家主都是心思缜密之辈，他们当然已经看出盾牌尖刺只有五米的距离，而回收需要十几息的时间。

　　第一波黑甲武士有针对的派出去后，相隔近十米后，包围圈缓缓的向前压去，准备在盾牌尖刺射出之后立即冲上，乱刀将这些火焰盾牌武士全部击杀。

　　短时间内，三位家主能够想出如此的办法，也不可谓不可行，至少舍弃一部分本命大印就能够换来李冲的性命，代价要比之前家族精英尽数陪葬要好的多。

　　但是三大家主联起手来早就已经在李冲的预料之中，看到包围圈形成，李冲不但没有一丝恐惧，甚至嘴角上的笑容更加灿烂。

　　“不好，这个小子还有后手，还有鬼主意。”与云彩儿等人一样，蓝裘志也看到了李冲嘴角的残酷笑容，提醒已经来不及，他立即叫过一个心腹小声说了几句，随即这个心腹快速消失在城墙之上。

　　眼看着包围圈越来越小，李冲却依然不慌不忙，直到第一圈包围圈即将接近火焰盾牌武士，李冲才猛然变阵，所有火焰盾牌武士突然汇聚到一起，仿佛一辆坦克一般向着李冲的方向冲去。

　　如此简单的变阵当然不会是的三位家主措手不及，意念一动，一队黑甲符兵猛然脱离包围圈，迎着火焰盾牌武士的方向迎击过去。

　　能够冲出第一层包围，但这些火焰盾牌武士根本无法冲过第二层包围，这是显而易见的事情，可就是这样，这些火焰盾牌武士却依然没有停下步伐。

　　感觉到有些奇怪，但三位家主并没有想这么多，毕竟七八百黑甲符兵如果连一百火焰盾牌武士都无法留下，这简直就是不可能发生的事情，就算这盾牌之中有古怪，就是用本名大印堆，一百火焰盾牌武士也无法逃出升天。

　　就在这个时候，李冲嘴角的笑容更加浓重，意念一动，又是百枚本命大印打出，幻化成百名火焰长枪武士。

　　意念再次爆发，百把闪着蒙蒙白光，带有青白火焰的火焰长枪立时出现在空中，出现在每一名火焰长枪武士的手中。

　　紧接着，命令传出，百名火焰长枪武士立即摆出尖锥阵型，犹如一根长枪，径直向着脱离了包围圈的一部分黑甲武士冲去。

　　突然的变故，使得所有人都不可思议的看着李冲，仿佛在看着一个怪物。

　　二十天的时间，李冲不但在必死的死局之中死里逃生，而且居然猛然提升了两个品阶，达到了二品印师，这是多么令人震惊。

　　印师不同于印士，如果说印士提升一个品级宛如换了一个人，那么印师提升一个品级可是宛若重生，一品印师和二品印师的实力差距绝对不只是本命大印的多寡，更是对印术的理解更深一步，同样，御兵术这样的印术更是炉火纯青。

　　整个大云朝，甚至整个大陆，那里有人听说过二十天自晋升印师直接提升到了二品印师？别说修炼，就是炼制本命小印，凝结成本命大印，恐怕也不是二十天内能够完成的事情。

　　但事实就摆在了眼前，李冲打出了两百枚本命大印，幻化出了两百名奇怪的符兵，这是不争的事实。

　　晋升为印师，李冲之难对付已经让三大家主感到头痛是，甚至因为李冲，三大家族的精英损失殆尽，如今李冲突然提升到了二品印师，三大家主立即感到一阵无力。

　　强大的压力来临，三大家主虽然感到了恐惧，但也同时激发了他们的死战决心，更是让他们不敢再对李冲小视。

　　看着火焰长枪武士冲来，三大家主意念一动，立即下令，黑甲武士立即变换阵型，原本圆形包围阵型的缺口处的黑甲武士立即改变的路线，由两旁直插火焰长枪武士组成的阵型。

　　锥形阵型是攻击力最为强大，但也是最怕自两翼和后方攻击的阵型，一旦阵型混乱，所有的火焰长枪武士立即处于各自为战的境地，无论他们本体多么强大，哪里能够抵挡住来自四面八方的攻击。

　　三品印师，御兵术绝对强大，这也是印师之间实力相差悬殊的一个点。

　　三大家主变阵不可谓不快，但李冲却并没有感到奇怪，而且，他依然没有下令变阵，火焰长枪武士依然径直向前冲去。

　　此时火焰盾牌武士已经冲出了第一层包围，随即，这些火焰盾牌武士突然停止了前进，就是原地组成了防御战阵，散开来阻挡前方黑甲符兵的狙击，甚至根本不管后背是否暴露在第一层包围圈的黑甲武士眼前。

　　此时的战阵非常奇怪，就仿佛是一个根本没有修习御兵术的印者指挥一般，火焰盾牌武士原地防御，虽然会立即被再次包围起来，但至少能够保住至少一半的实力，而且还能够造成黑甲符兵的一些损伤，可是如今这些火焰盾牌武士的站位可以完全阻挡狙击的黑甲符兵，但却将最为脆弱的后背暴露给了第一层包围圈的黑甲符兵，这根本就是两败俱伤的行为，更是找死的行为。

　　八百多黑甲符兵对抗两百火焰武士，就是三个换一个，李冲也是必死无疑，更不用说在这样情况下，火焰盾牌武士根本无法造成如此大的伤害力。


第六十八章 出其不意

　　在外人看来，李冲根本就是已经被吓傻，如此的御兵，简直就是找死一般，而李冲的错误还不止这一处。

　　火焰长枪武士飞快前冲，根本不管两旁冲击过来的黑甲符兵，虽然长枪武士的冲击力非常震撼，但狙击火焰盾牌武士的黑甲武士足有百人，哪里是这些火焰长枪武士一次能够冲散，可是如果不能够一次冲散，所有的火焰长枪武士将会立即陷入重重包围之中，恐怕用不了盏茶时间，就会全部被击毁。

　　当然，一切也不是绝对，如果李冲还有两百火焰长枪武士，现在打出来向着包围圈的两翼冲击，或许会收到意想不到的结果，可是李冲当然不会再有两百火焰长枪武士，也没有人相信他能够在二十天成为三品印师，更不用说是四品印师。

　　眼看着惨剧就要发生，云彩儿再次想要冲出去，尽管知道冲出去也是死，但他却没有想这么多。

　　蔓儿等七女此时也赶了过来，不过他们却没有冲出去，而是将云彩儿拉住。

　　“郡主莫慌，少爷还有杀手锏。”蔓儿赶忙解释道。

　　云彩儿并不知道李冲的修炼情况，慌张是情有可原，但是蔓儿等跟随李冲一段时间，当然知道李冲不会如此糊涂，他一定还有他的杀手锏。

　　而站在远处的三大家主此时已经是成竹在胸，只需要十几息的时间，耗费几十本命大印就能够将两百火焰武士全部消灭，这个损伤绝对是出乎他们的意料之外，不过战况已经如此，他们也相信李冲不会再打出两百火焰长枪武士。

　　李冲确实是没有达到四品印师，更是没有那么多的本命大印幻化，可是他还有他的杀手锏，那就是四十名火焰弓箭手，对于李冲来说，这就是他的杀手锏。

　　狙击的黑甲符兵在三大家主的命令之下停止了下来，松散的队形立即整合起来，迎着火焰长枪武士冲击过去，而第一层包围的黑甲武士此时也整合起来，快速向着火焰盾牌武士身后穿插过来，最为致命的是周围直直向着火焰长枪武士阵型两肋穿插过来的黑甲武士，这些武士聚集起来，黑压压的一片，仿佛黑色的洪流，仿佛瞬间就能够将火焰长枪武士吞噬。

　　就在着最后的关头，李冲才不紧不慢的打出最后四十枚本命大印。

　　而看到李冲再次有了行动，三位家主不由得再次紧张起来，可是等到看清李冲打出的只有四十枚本命大印之后，他们开心的笑了起来，同时也完全放下心来。

　　四十枚本命大印，对于千名符兵对战的战场来说，根本无法起到任何效果。

　　三大族长如此认为，但蓝裘志却不这么认为，站在城楼之上，对于李冲的一举一动他看的非常清楚，甚至连李冲的表情也是一览无余，至始至终，李冲的脸上也没有显露出紧张的神情，在这样的战斗之中，在面对自己的本命大印即将被消灭，自己也无法脱身之际，如果不是傻子，那么李冲绝对有最后的杀手锏，可惜的是战场之中一片混乱，阵阵狂风吹起，印气乱流到处存在，蓝裘志想要提醒也已经不可能。

　　呼！

　　四十本命大印刚刚打出，立即幻化成火焰弓箭手，搭弓射箭，没有一丝停留，这些火焰弓箭手早就已经被李冲安排了攻击目标。

　　四十名火焰弓箭手分成了四个区域，每个攻击区域十名，而攻击的点都是黑甲符兵最为密集的店。

　　第一波攻击射出，四十支弓箭闪电一样攻击到各自的目标。

　　此时轮到了三位家主傻眼，攻击到来，虽然根本看不到，可是十支奇形怪状的弓箭却准确的射到攻击火焰盾牌武士的黑甲符兵集群之中，可是奇怪的是，这些弓箭在进入集群之中后仿佛失去了准头，并没有直接将黑甲符兵击倒，甚至击毁，而是擦着黑甲符兵之间的空隙，在大腿的部位低空掠过。

　　正当三大家主疑惑之际，奇怪的事情陡然发生，原本快速冲击中的战阵猛然停止了下来，弓箭插入地下位置的后方，所有的黑甲符兵突然同一时间跌倒了下来。

　　疯狂催动印气，意念不断下达命令，这些黑甲符兵也是挣扎着想要爬起来，可是无奈他们的双腿根本不听使唤。

　　一两个黑甲符兵的倒下会瞬间被后面快速冲击过来的黑甲符兵淹没，可是两百多符兵组成的队伍中几十黑甲符兵倒下可不是速度能够淹没，没有办法，踏着巨大的身体，后面的黑甲符兵只能减缓速度，而就在这个时候，第二波十支弓箭再次射来。

　　不单单是这里被弓箭袭击，产生奇怪的效果，负责狙击的黑甲符兵战阵和两旁穿插过来的战阵也受到了同样的打击。

　　一瞬间，近百符兵倒地不起，这绝对出乎任何人的预料。

　　不过三位家主的反应也不可谓不快，意念一动，收回受伤的本命大印，他们立即命令剩下的再次冲击过去。

　　第二波弓箭袭来，三位家主精确的控制之下，大部分都黑甲符兵快速的闪出弓箭攻击的范围，一时间虽然拖延了攻击的速度，但却使得黑甲符兵减少了伤亡。

　　攻击依然要继续，接着弓箭袭击的空隙，所有黑甲符兵再次聚集起来，准备加速冲击。


第六十九章 锥形战阵

　　可是这个时候再一次出现了两三位家主感觉到不可思议的事情，第三波的弓箭迟迟没有来，眼看着黑甲符兵与火焰长枪武士和火焰盾牌武士接触上，猛然间黑甲符兵的后方闪起了一道道闪电。射入地面的奇形怪状的弓箭竟然沿着原来的轨迹迅速的向回飞去。

　　触不及防之下，再次有百名黑甲符兵轰然倒地，无论如何挣扎也无法站立起来。

　　好好的冲击阵型再次被打乱，三位家主也顿时感觉到情况不妙。

　　就在三位家主准备调整阵型之际，李冲的命令提前到达。

　　百名火焰盾牌武士立即向前冲去，身后的黑甲武士一片混乱，无法攻击他们的后背，而他们此时却快速追上了负责狙击的黑甲符兵，并且恰好的能够攻击到他们的后背。

　　李冲对于时间的把握上简直已经炉火纯青，就在火焰盾牌武士准备发动攻击的瞬间，不等这些黑甲符兵能够转身，没有受到袭扰的火焰长枪武士已经冲击过来。

　　最强的攻击阵型，长长的长枪，每一个都是防御阵型的噩梦。

　　初一接触，火焰长枪武士就仿佛一柄钢刀，径直的插入还在混乱之中的黑甲符兵战阵之中，眨眼之间就已经穿插过去，将战阵一分为二。

　　冲入黑甲符兵战阵之中，火焰长枪武士再次变阵，十名武士一个战队，形成一个个小的锥行攻击战阵，横向穿插出去，立即将黑甲符兵再次分割成数十个小的战队。

　　而此时，火焰盾牌武士也冲击过来，他们没有发生攻击，而是立即形成一个个小的包围圈，将这些被分割的战阵包围起来。

　　盾牌手在内，火焰长枪武士回转过来，站在火焰盾牌手的身后，一个个标准的圆形立即形成。

　　防御战阵变成了包围战阵，有了奇怪的盾牌，加上火焰长枪武士对于冲击的遏制，这些黑甲符兵成片的倒下，包围圈越来越小，黑甲符兵却越来越少。

　　三大家主楞在了原地，他们无法相信这个事实，不仅仅是他们，就是云彩儿也楞住了，他哪里想到一段时间不见，李冲竟然已经是二品印师，而且本命大印如此强大，居然如此厉害。

　　就在早就已经预料到事情不好的蓝裘志也是瞪大了双眼，十几息的时间，一百五十多黑甲符兵竟然被全部消灭，这是什么攻击力，这是什么概念？

　　换位思考，就是三大家族将黑甲武士聚集起来认自己屠杀，盏茶的时间蓝裘志也不可能利用自己的符兵击杀超过五十黑甲符兵，更不用说在瞬息万变的战斗之中。

　　不由自主的，蓝裘志全身微微有些颤抖起来，如果让他与李冲对战，他恐怕连印气都无法运起，焦急的回头看着城内，他多么希望自己惹到的不是李冲这个煞星。

　　十几息，一百五十几名黑甲符兵，这个攻击速度简直骇人听闻，而李冲却并不准备就此罢手。

　　完全消灭了狙击的黑甲符兵，仿佛经过无数次的演练一般，火焰盾牌武士立即闪身躲开，只用了三息的时间，分散在十几处的火焰长枪武士居然再次聚集起来，形成锥形攻击战阵，他们并没有立即突围而出，反而向着包围的中心冲去。

　　火焰长枪武士出击，火焰盾牌武士紧随其后，很快所有人都发现了李冲的新目标竟然是第一层原本负责包围住火焰盾牌武士的近一百五十多黑甲符兵。

　　此时混乱已经结束，损伤的黑甲符兵都已经幻化成本命大印，被三大家主收回了印海之中。

　　虽然恐惧，虽然感到可怕，但现在是在战斗之中，是关系到自己生死存亡的战斗，三大家主深吸了口气，调整了一下心情，再次投入到战斗之中。

　　虽然损失了一百多黑甲符兵，但三大家主此时还是占据着数量的优势，战斗并没有到无可挽回的地步。

　　看着两百火焰武士没有趁着机会冲出包围，三大家主对视了一眼，立即调整了队形。

　　李冲的攻击目标，包围圈中心的一百五十多名黑甲符兵立即形成了密集的防御阵型，并且缓缓的向后退去，于此同时，其余黑甲符兵立即整队，快速收拢包围圈，企图以数量的优势强行逼迫李冲决战，最后以数量取胜。

　　其实这已经是三大家主没有办法中的办法，刚刚李冲表现的临场变化能力和筹划能力太过可怕，如果继续任由李冲发挥，这些黑甲符兵将会被他逐步蚕食，不，不应该是蚕食，而是吃掉。

　　如今三大家主唯一能够获胜的关键就在于将火焰武士团团包围起来，强行逼迫他们正面对战。

　　但是李冲会让三大家主如愿吗？当然不可能。

　　冷笑了一声，李冲对于三大家主的阵型丝毫不以为意，意念一动，命令火焰武士继续按照原计划向前冲击。

　　与刚刚歼灭负责狙击的黑甲武士同样，火焰长枪武士疯狂的冲击出去，火焰盾牌武士立即上前加以包围，歼灭。

　　不过此时这一切都已经不如刚刚那么快速，三大家族已经决定用这一百五十多黑甲符兵当做诱饵，当做靶子，任由火焰武士攻击，而这些黑甲符兵全部是长刀摆在胸前，一律不进行攻击，只是被动的防御着，哪怕是被火焰盾牌武士包围在中间，也是紧紧靠在一起，一动不动，一副任凭宰割的样子。

　　李冲怕的就是三大家主彻底舍弃这些黑甲符兵。

　　在战斗中，黑甲符兵无论是冲击还是防御，都或多或少的出现漏洞，而这些漏洞就是李冲攻击的关键，毕竟黑甲符兵乃是本命大印幻化而成，其本身的防御能力绝对不俗。

　　在对战之中，李冲能够利用两百火焰武士通过各种手段在十几息的时间内将一百五十名黑甲符兵歼灭，可是他却绝对不能在同样的时间内歼灭同等数量，却紧紧靠在一起，完全不动的黑甲符兵。

　　火焰长枪武士的冲击变的非常艰难，穿透黑甲符兵战阵用去的时间竟然是刚刚的十倍有余，而麻烦还不止如此。

　　火焰长枪武士改为十人战队之后，在速度减缓许多的情况下，冲击力更是受到影响，一时之间竟然难以将这些宛若一块铁板的黑甲符兵分割开来，而随后赶来的火焰盾牌武士此时也冲进了战阵，但却并没有令战况好转。


第七十章 迸发潜能

　　当断不断，必受其乱。

　　李冲立即改变了战术，意念一动，命令发出，所有火焰长枪武士立即调转身形，后队变前队，向着中间汇集过去。

　　而就在这个时候，三大家主也发出了命令，原本还是犹如石柱的黑甲符兵立即回复了过来，长刀挥出，疯狂的截击着火焰长枪武士。

　　冲击对于火焰长枪武士来说非常强悍，可是混战却绝对是他们的弱项，此时他们已经混入了黑甲符兵战阵之中，突然的攻击根本无法让手持丈二长矛的火焰长枪武士反应过来，眨眼之间，这些火焰长枪武士各个身上带着伤痕，如果不是青白色火焰的温度超高，尤其是这些火焰武士的身体之上，这些火焰将猛然爆发，将一部分黑甲符兵的长刀烤化，否则这些火焰长枪武士恐怕要有一半失去战斗能力。

　　在各方的攻击之下，攻击阵型还是勉强成型，一声令下，火焰长枪武士立即向外冲击过去。

　　仿佛已经找到了对于火焰长枪武士的方法，三大家族已经将注意力全部集中到包围圈的中心，只要火焰长枪武士冲向任何一个方向，哪里的黑甲符兵会立即聚集在一起，随即仿佛被瞬间石化，就站在哪里一动不动。

　　虽然有些无赖，但李冲不得不说这个方法非常有效，至少对于火焰长枪武士来说，这样的铁板一样的防御让他们很难快速的撕开一个口子。

　　一方面无法快速冲击出去，一方面四面八方受到攻击，火焰长枪武士的处境已经非常的困难，此时就连李冲都皱起了眉头。

　　嘣！

　　弓弦声响起，李冲只有无奈的让弓箭手发动了第三波的攻击。

　　弓箭飞出，根本无所抵挡，加上火焰长枪武士的全力冲击，终于在三息之后，所有的火焰长枪武士才脱离的纠缠。

　　可就是在这短短的时间内，火焰长枪武士身上已经布满了伤痕，有些伤痕甚至差一点伤及到印心，而有了伤痕，火焰长枪武士的印气消耗也会加剧。

　　不能够再继续下去。

　　李冲此时暗下决心，同时也在思考着办法。

　　五品印师，还有一名五品印师没有出现，李冲不想将自己的底牌全部打出来，这样如果对方有了防范，两百伤痕累累的火焰武士如何对战五百多黑甲符兵？恐怕到时候就是消耗印气，都不是李冲能够应付。

　　必须找到既有效，又简便的方法。

　　很快李冲将注意力集中到了三位印师身上。

　　印师战斗之中，如果不将本命大印全部击毁，很难攻击到印师本身，毕竟印师才是一切的根本。

　　三位家主也是一样，战斗经验丰富的他们哪里可能犯下如此严重的错误，虽然看起来他们的身边并没有太多的防御能力，可是印师战斗之时，印师自己的周围绝对是一个最大的陷阱，所以印师在对战之中只会想到尽可能的将对方的本命大印击毁，直到最后才会将印师予以击杀，以免落入陷阱之中，导致自己万劫不复。

　　不过李冲今天就要挑战这个不成文的规矩，而摆在他面前的也只有这一条快捷而简便的路径。

　　击杀三大家主，尽快结束这场战斗，积蓄力量，准备面对五品印师。

　　这就是李冲下定的决心，虽然他清楚这要比慢慢蚕食三大家主的黑甲符兵还要困难许多。

　　主意已定，李冲当然不会再耽搁下去，意念一动，命令发出，火焰长枪武士立即向着三大家主的方向冲击过去，而同时，李冲也带着四十名火焰弓箭手悄悄的侧向移动过去。

　　突围而出，这早就在三大家主的预料之中，而突围的方向却让三大家主惊愕不已，心中都在暗想李冲不按章出牌。

　　不过三大家主不但不反对，反而更加希望李冲这样继续下去，毕竟他们的周围才是震中战场的核心。

　　由于刚刚要攻击火焰长枪武士的两肋，原本均衡的包围圈此时已经有了漏洞，两端的黑甲符兵明显少了许多，而大部分黑甲符兵都聚集在了李冲前方不远处。

　　快速将周围的黑甲符兵向着自己聚集，同时三大家主也没有忘记攻击，一直百名黑甲符兵组成的小队猛然离开了包围圈，向着李冲冲击过来。

　　先是牵制李冲的注意力，接着阻挡火焰长枪武士的冲击，最后包围圈合并，这就是三大家主打的如意算盘，当然这也是最稳妥，最接近胜利的战术。

　　看着百名黑甲符兵向着自己冲来，李冲立即明白了三大家主的计谋，冷笑一声，尽管有些舍不得，但李冲还是让弓箭手发动了第四波的攻击。

　　二十波攻击，这些火焰弓箭手最多也只能承受如此大的印气消耗，一旦印气消耗一光，李冲最起码需要几天的时间才能够将之温养过来，而五品印师随时可能到来，李冲绝对不想在此时的战斗中耗费太多。

　　可原本大好的形势却因为三大家主被威胁到而全力发挥而打破，如今战场上一片混乱，究竟鹿死谁手还不能够确定，李冲当然不会因为要准备与五品印师战斗而在这里马虎大意之下送掉性命。

　　见到火焰弓箭手自后背拿起弓箭，三大家主立即传达命令，百名黑甲符兵立即分散开来，但目的依然没有改变，径直向着李冲冲来。

　　有了准备，弓箭手的攻击已经无法造成太大的伤害，四十支弓箭射出，居然只有十几名黑甲符兵倒下，其余黑甲符兵利用这个机会快速向着李冲接近。


第七十一章 故计重施

　　三位家主，虽然意念之力不一定有李冲强大，可是胜在人数多，专心控制黑甲符兵聚集，抵挡火焰武士的同时，他们还能够集中精神控制百名黑甲符兵袭击李冲，并且根据火焰弓箭手的特点进行防御。

　　每枚本命大印所蕴含的印气都是有特定的量，就是李冲的本命大印强大，印气的蕴含也不可能无限量，而火焰弓箭手攻击力超级强大，理所当然消耗的印气也不少，这已经是显而易见的事情，三位家主当然不会不清楚。

　　眼看着剩余的八十几名黑甲符兵冲到跟前，李冲的眉头顿时皱了起来，如今火焰武士已经冲过去，想要回援已经来不及，可以说他自己就将自己的防御打破，三位家主这才抓住机会。

　　火焰弓箭手是李冲的杀手锏，攻击力也非常强大，而且没有太大距离的限制，对于对战来说有着意想不到的好处，接连的攻击，连续十几波的攻击定然会将百名黑甲符兵击溃，但同样，李冲失去了最后的杀手锏，战斗也将陷入焦灼，更不用说接下来还有一个五品印师需要对付。

　　很快，李冲想到了办法，自信的笑容再次挂上了嘴角。

　　意念一动，六百枚本命小印打出，立即幻化成火莲。

　　没有径直发动攻击，毕竟本命小印对于符兵的伤害微乎其微，李冲却命令火焰自转起来。

　　刹那间，一条条微型的火龙卷形成，将方圆十几米的距离全部笼罩起来，随着印气的不断加入，本命小印越来越快，火龙卷也快速的涨大起来。

　　几乎是以几何的方式增长着，等到黑甲符兵冲到李冲面前百米处之际，火龙卷也已经扩大到了这个范围。

　　看到火龙卷，三位家主不由自主的楞了一下，随即命令黑甲符兵停下，他们不知道这火龙卷的威力如何，想要派出一两名符兵探查一下。

　　三大家主谨慎，李冲当然不会让他们如愿，一声怒吼声中，火龙卷的范围陡然再次膨胀起来，瞬间将八十几名黑甲符兵全部笼罩在里面。

　　没有疼痛，通过黑甲符兵，三大家主发现火龙卷的威力其实有限，这让他们放下心来，不过他们马上发现了新的问题，因为火焰将火龙卷群中的空气都带着燃烧起来，产生的乱流严重的干扰到意念之力的传导，三位家主对于这些黑甲符兵的控制也是断断续续，对于火龙卷内的情况也同样断断续续。

　　李冲利用的就是这个机会，只有切断三位家主对于黑甲符兵的控制，火焰弓箭手才能够发挥最强的战斗力。

　　当然，百米的范围形成密集的火龙卷，这已经是李冲的极限，哪怕这些黑甲符兵再远十米，李冲或许都没有办法。

　　火龙卷飞速旋转，通过黑甲符兵的感知，三位家主的眼前除了火红就只剩下火红，他们瞬间失去了李冲和火焰弓箭手的影子。

　　不好！

　　三位家主立即意识到事情不对，意念发出，立即命令黑甲符兵转头冲出去。

　　但李冲哪里能够让他们如愿，意念一动，十名火焰弓箭手立即拉满弓弦，随着命令下达，两只弓箭立即射出。

　　没有了视线，无法发现火焰弓箭手的存在，而且火焰弓箭上也有着青白色的火焰，更是掩盖了其影踪，一直等到弓箭临近，三位家主才发现攻击的到来。

　　弓箭何其快，如果是远远发现，或许还有躲避的空间，但即使这样也有十几名黑甲符兵被击杀，更何况如此近的情况之下。

　　弓箭一闪既逝，很快没入地面之中消失不见。

　　咚！

　　重物落地的声音响起，一名黑甲符兵双腿之上同时出现两道细细的伤痕，无法行动的双腿再也无法支撑前冲出去的上身，猛然瘫倒在地面之上。

　　李冲要的就是这个目的，击毁本命大印太过耗费印气，而且得不偿失，八十几名黑甲符兵，需要这些弓箭手发动多少的攻击才能够将之全部毁掉？李冲需要的就是使这些黑甲符兵失去行动能力，虽然这些伤势只需要一天的温养就能够恢复如初，可李冲会给三位家主回到纪灵城的机会吗？

　　一名黑甲符兵倒地不起，其他黑甲符兵也争相效仿，咚咚的声音不绝于耳，眨眼之间，能够继续向前冲击的黑甲符兵不足十名。

　　这剩余的黑甲符兵都是幸运儿，他们的身上没有任何的伤害，甚至前冲之后，回收回来的弓箭也无法对他们造成伤害，可是不到十名的黑甲符兵能够对身边聚集着四十名火焰弓箭手的李冲造成威胁吗？答案应该是非常明显。

　　为了省下印气，李冲立即将六百本命小印收回，火龙卷瞬间散去，带起一阵阵狂风，吹起周围的沙尘，将李冲再次包裹其中。

　　趁着这个机会，李冲再次带着火焰弓箭手向前靠近。

　　尘埃落定，李冲再次显出身形，任谁也看不出李冲已经悄悄的向前移动了位置。

　　李冲这里的战斗刚刚结束，不到十名的黑甲符兵在命令之下快速回到大队伍之中去，就在此时，火焰盾牌武士也与阻挡的黑甲武士正面交锋起来。

　　与三位家主设想的一样，松散的阵型使得黑甲符兵的损伤减到了最低，同时也将奇怪的盾牌遏制住，而火焰长枪武士冲击过来，面对再次聚集在一起的黑甲武士，冲击力也受到了严重的影响。

　　现在已经不是战斗，而是一场表演艺术，是三位家主挑战李冲控制之下的火焰武士快速变换战阵的表演。

　　当局者迷旁观者清，相比来说，站在城墙上的众人与云彩儿等人更能够体会这种战阵的快速变换的厉害，更能够体会生死一线间的美的艺术，艾东甚至取来一柄长枪，跟着李冲的阵型的变换在地上不断画着，偷学着这战争的艺术。

　　此时两位千夫长更是瞪大了眼睛。

　　经历过百场战斗，两位千夫长也算是身经百战，对于领兵打仗更是都有着独到的见解，虽然之前他们佩服李冲，但他们是佩服李冲敢于挑战四大家族，敢于挑战雍亲王，不过对于这个十六岁的孩童当自己的管带，他们也只不过是认为是个错误，仅此而已，可是如今看到李冲的统御能力，他们真正的佩服的五体投地，他们自认为如果李冲只是带着两百普通士兵，而他们带着两千士兵，在如此激烈的战斗之中，他们也不敢说能够胜利。


第七十二章 突围

　　所有人都非常惊奇，更是被李冲的御兵术所震慑，可是一切却还没有结束。

　　意念一动，命令发出，原本冲击进入黑甲符兵战阵的火焰长枪武士突然改变方向，后队变成前队，立即退出。

　　由于这次并没有太过深入，三位家主想要将火焰长枪武士包围起来已经不可能。

　　彻底的改变方向，火焰长枪兵在前，火焰盾牌武士在后，所有火焰武士径直向着李冲冲击过来。

　　“拦住他，刚刚是虚晃一枪，李冲的目的就是要冲出包围圈。”看到了火焰武士改变方向，西门傲云立即紧张的说道。

　　此时大部分黑甲符兵已经向三位家主聚集过去，包围圈早就已经失去了兵力的平衡配置，此时李冲方向属于最为薄弱的环节。

　　三位家主当然不会任由这些火焰武士冲击出去，毕竟能否毁掉这些火焰武士才是击杀李冲的关键。

　　命令下达，所有黑甲符兵立即行动起来，没有径直追击，而是分成两路，在不破坏包围圈的境况下，立即向着火焰长枪武士冲击的方向聚集。

　　包围圈已经形成，三位家主也找到了对付火焰长枪武士的方法，短时间的阻挡火焰长枪武士还是很容易，虽然在包围圈之中移动非常不容易，不过等到火焰长枪武士强行将面前的三十几名黑甲符兵击杀之际，近四百的黑甲符兵已经赶到火焰长枪武士的正面，同时包围圈也迅速缩小，已经形成了压迫。

　　李冲要的就是这个效果，李冲要的就是将这些黑甲符兵调离三位家主的身边。

　　再次变阵，这次火焰长枪武士不再形成锥形的攻击阵型，而是十个人一排，掉转过身子向着三位家主再次冲击，同时，百名火焰盾牌手突然发动了攻击，一手擎着盾牌，一手拿出长刀，如同火焰长枪武士一样，向着两旁猛然穿插过去。

　　近四百黑甲符兵已经聚集在正面，理所当然的周围的包围圈要松垮一些，人数也没有这么多，三位家主更是没有想到火焰盾牌武士会突然替代火焰长枪武士的作用。

　　看似非常严密的包围圈就在李冲着前后两次冲击中被牵制的兵力配备不均衡，而李冲也抓住了这个机会，火焰盾牌武士立即分为左右两队，不但冲出了包围圈，竟然还将整个包围圈拦腰斩断。

　　包围圈被斩断，三大家主立即暗道不好，意念之力狂催，近四百黑甲符兵完全不管不顾，疯狂的冲向火焰盾牌武士，企图用数量强行将火焰盾牌武士的防御冲垮。

　　而此时三位家主的面前也是紧张异常，百名火焰长枪武士的冲击力可是有目共睹，而三位家主的面前只剩下百多名黑甲符兵，面对强悍的冲击，他们如何能够不慌。

　　对于李冲的战术，城墙之上的蓝裘志也不得不佩服的五体投地，两次冲击，将原本严密的包围圈撕出一道大口子，随即直接威胁到三位家主，这绝对不是普通的印师能够做到，不过看到三位家主慌张的样子，蓝裘志也不由得担心起来。

　　百多名黑甲武士不是火焰长枪武士的对手，不过找到了对付的办法，就是这百多名黑甲武士也不是火焰长枪武士能够轻易突破，只要百名火焰盾牌手被消灭，黑甲符兵立即就能够赶回来支持，三位家主依然还有生理的希望。

　　可就在这个时候，李冲再一次变换了战阵。

　　突然收缩，百名火焰盾牌武士立即聚集起来，形成两个圆形的防御战阵，根本不理会自身边冲过的黑甲符兵，而黑甲符兵在命令之下此时也顾不上将这些盾牌武士包围起来，他们都以最快的速度救援三位家主，攻击火焰长枪武士的背后。

　　此时时间是关键，是火焰长枪武士即使冲破防御，来到三位家主的身边，还是回援的黑甲符兵即使赶到，两面夹攻之下将火焰长枪武士击杀，一切都是被时间左右着。

　　但这些只是三位家主和蓝裘志的想法，当然也是其他人的看法，可李冲的计谋哪里能够让他们轻易的猜到。

　　连续第三次变换战阵，就在回援的黑甲符兵即将碰触到火焰长枪武士之际，猛然间，所有的火焰长枪武士立即调转投来，原本集合起来的战阵竟然立即形成五个锥行战阵，径直向着回援的四百黑甲符兵冲去。

　　“糟糕，中计了。”看到火焰长枪武士如此训练有素的瞬间调转方向，西门傲云立即感觉到不妙，一边叫喊着，他一边立即控制自己的黑甲符兵减缓冲击的速度。

　　关己则乱，火焰长枪武士对着三位家主的冲击使得他们都紧张起来，同时不可避免的命令所有黑甲武士以最快速度回援，如今火焰长枪武士改变方向，他们哪里能够如此轻易就让最高速度冲击过来的黑甲符兵停止下来。

　　只要不是石柱一样呆立原地，只要是在冲击之中，李冲就能够轻易找出这些黑甲符兵的漏洞，火焰长枪武士的冲击也会非常顺畅，没有了陷入战阵之中的危险。

　　仿佛五齿钉耙，五队火焰长枪武士将近四百黑甲符兵的战阵犁出了五条沟壑，同时在黑甲符兵反应过来之前，冲出了战阵之中。

　　就在同时，两个防御战阵的火焰盾牌武士立即展开过来，形成防御，而冲击出来的火焰长枪武士立即站立在火焰盾牌武士的身后，形成了最基本的对战阵型。

　　而此时，李冲也带着四十名火焰弓箭手来到了战阵之后，最完美的，也是李冲最强的战阵再次形成。

　　反复的冲杀，虽然每一次黑甲符兵被击毁的数量不多，可是到最后相加起来，也不是个小数目。

　　两百四十名火焰武士组成了战队，经过一个时辰的激烈拼杀，除了火焰长枪武士身上各个带着伤势外，竟然没有一枚本命大印被击毁，而反观三位家主，原本加一起过千的黑甲符兵如今已经剩下不到百名，而就是这些黑甲符兵之中，也大部分身上带着重重伤痕。

　　孰高孰低，此时一对比就已经一目了然，看着眼前剩下的黑甲符兵，三位家主顿时涨红了脸庞。


第七十三章 震撼

　　虽然已经落入下风，但三位家主依然有着数量上的优势，可是在心中，他们已经怕了，真正的惧怕了。

　　冷笑一声，李冲意念一动，命令立即下达，所有火焰武士踏着整齐的步伐，一步步的向着黑甲符兵战阵走了过去。

　　咚！咚！咚！

　　重重的脚步声响起，每一下都仿佛在震慑着三大家主的心灵，强烈的压迫感甚至连城墙之上的蓝裘志都清晰的感受到，一些小家族的武士甚至开始大口喘息，仿佛无法呼吸一般。

　　抖，颤抖，随着火焰武士战阵越来越近，三大家主不由自主的颤抖起来，而且是那种发自内心的颤抖。

　　此时李冲嘴角的笑容更加灿烂，望着三位家主，他清楚自己已经稳操胜券。

　　“杀！杀！杀！”就在两个战阵即将接触的瞬间，三位家主竟然同时崩溃，大声的喊叫着，他们的命令不仅仅通过意念力发出，而且还大声的喊叫出来。

　　面对防守严密的战阵，这样的冲击绝对是找死的行为，虽然数量上占据优势，可是火焰武士可不比普通符兵。

　　得到命令，黑甲符兵当然是毫不犹豫的执行，挥舞着长刀，立即冲向了火焰武士战队。

　　李冲微笑着点了点头，三位家主已经崩溃，这正是他想要的，也是一直以来追求的，也只有这样，三位家主才会犯错，才会疯狂，也只有这样，才能够更快的将黑甲符兵全部消灭。

　　疯狂的冲击，根本没有章理可循，而这样的混乱冲击对于李冲来说根本就是与找死一样。

　　唰！唰！

　　火焰盾牌不断被攻击，尖刺很快射出，瞬间黑甲符兵倒下了一片，大部分幻化成了本命大印，而就在尖刺没有收回之际，火焰长枪武士立即补上，闪着乳白色光芒的丈二长枪沿着盾牌的缝隙刺出，每一次刺出都会有一名黑甲符兵被击杀，同时收回之际还会造成至少一名黑甲符兵的受伤，严重者甚至立即跌落地面，无法起身战斗。

　　一波，两波，三波……

　　近五百黑甲符兵，就是因为三大家主突然崩溃，只是冲击了五波，只有盏茶的时间，所有的黑甲符兵不是幻化成了本命大印无力的掉落地面之上，就是双腿受伤，躺倒在地面之上，完全失去了战斗力。

　　瞬间的变化惊呆了所有人，印师，在这些人的眼中根本就是无法对敌的存在，而李冲居然在盏茶时间将三位三品印师彻底击溃，如此强悍，每个人都不敢相信自己的眼睛。

　　黑甲符兵消灭，李冲立即命令火焰武士快速前冲，很快将三位家主包围了起来。

　　只是一时的失神，只是一时的崩溃，三位家主没有想到居然会造成如此的后果，但等到他们清醒过来，已经处于包围之中，更何况就算他们施展遁术，恐怕也无法逃出这些火焰武士的追击。

　　“招惹到李冲，或许真是我们错了。”西门傲云看了看身边，摇了摇头聊赖的说道。

　　“他不是人，他是怪物，真的是怪物。”

　　“一切都结束了，三大家族也结束了，惹到李冲，是三大家族最大的错误，我们应该为这错误负责。”

　　三位家族此时根本无法升起一丝反抗之心，就连火焰长枪武士的长枪刺入他们胸口之际，他们的脸上也只有苦涩的笑容，没有一丝痛苦的表情。

　　静，寂静，城墙上下一片寂静，所有人再一次被李冲惊呆了。

　　叮！

　　一声清脆的声音响起，城墙之上，一名跟随三大家族前来守城的武士不由自主的丢掉了手中的长刀。

　　这名武士仿佛是一个由头，紧接着，清脆的声音不断响起，除了两个兵营之外的所有武士都迅速的将手中的武器丢掉，老实的站立原地，唯恐招惹到李冲而被击杀，而他们看向李冲的火焰武士的眼神充满了恐惧。

　　哎！

　　蓝裘志也重重的叹了口气，他清楚自己在纪灵城已经完了。

　　人害怕的不是强大，而是惧怕，如今整个纪灵城都被李冲的强大震慑住了，就算李冲此时离开纪灵城，恐怕任何人，包括雍亲王亲自治理这里，一旦李冲回来，雍亲王也会变成孤军奋战，至少纪灵城绝对不敢与李冲对抗，包括纪灵城中能够战斗的任何武士。

　　现在唯一能够搬回一成的只有东方啸，如果将李冲击杀，信心经过一段时间的磨练还能够慢慢恢复。

　　可是之前对东方啸这个五品印师，蓝裘志有着必胜的信心，认为只要蓝裘志出面，李冲必死无疑，但现在蓝裘志犹豫了，他甚至不敢确定东方啸是否能够将李冲击杀。

　　一个是五品印师，一个是二品印师，实力相差非常悬殊，更何况成为五品印师是一个分水岭，因为修习到了五品印师境界就能够体会到一些印力的存在，无论是攻击还是防御都提升到一个不可企及的高度，即使是四品印师，想要与五品印师对战都是找死的行为。

　　可即使这样，蓝裘志依然不敢确定东方啸会顷刻间将李冲击杀，甚至恢复了冷静的蓝裘志已经安排自己的心腹真正开始收拾一些，如果情况不好，他立即逃走，毕竟逃的性命才是最主要。

　　击杀了三位家主，李冲终于可以长出了口气，经过刚刚的战斗，不仅仅使得他对战斗的意境提高了许多，更是让他察觉到了火焰武士的一些不足。

　　没有最好的战队，只有不断提高的战队。

　　李冲非常相信这句话，同时他也向着这方面在发展。

　　“李冲，敢伤我家主，你死定了。”就在李冲刚刚准备将火焰武士们收回印海之际，纪灵城中突然响起一声怒吼。

　　李冲清楚这一定是东方啸的声音，不过听声音，李冲发现东方啸居然还在城中，根本没有来到城墙这里。


第七十四章 挑战

　　纪灵城中，最郁闷的恐怕唯有东方啸一人，李冲刚刚来到纪灵城，身为纪灵城的老神仙，东方啸根本没有将李冲放在眼中，甚至以为用不了三天，李冲不是身首异处也要仓皇逃走。

　　可是事实胜于雄辩，几天的时间，四大家族的欧阳家族被遗弃，其他三大家族名誉扫地，自信满满的派出三大家族几乎全部的精英袭杀李冲，最后却全军覆灭，如果不是东方啸及时感觉到不对，李冲甚至立即就会逃走。

　　总算是赶到，但一个五品印师居然无法奈何李冲，最后李冲甚至连给他出手的机会都不给。

　　原本一切已经结束，但东方啸已经非常郁闷，自己一个堂堂五品印师，就是在大云朝都是被重视的角色，居然在李冲面前处处吃瘪，这让他如何能够接受。

　　今日山贼居然打着为李冲报仇的旗号攻城，东方啸还不屑的撇了撇嘴，毕竟这样的事情根本不需要他出手，甚至在云彩儿等人靠近纪灵城之际，东方啸已经感知到了并没有太过强悍的力量。

　　李冲的出现也引起了东方啸的注意，意念探查力探查出去，他竟然发现是李冲，当然他想要立即冲出来将李冲击杀，但他的身份在纪灵城何等的尊贵，想了想，他还是没有行动，毕竟三位家主，三名三品印师无法将李冲击毙才是怪事。

　　可怪事最后真的发生了，当东方啸猛然感觉到自己的家主印气消失，他立即感觉到了不对，意念探查力发出，他立即感知到李冲已经将三大家主全部击杀，这一下立即将他满腔的怒火勾引了出来。

　　至于蓝裘志派去同时的手下，他根本没有见到东方啸，东方啸是什么人物，是什么身份，就是蓝裘志想要拜见也要看东方啸心情如何，更何况他只派出一个手下，东方啸要见他才怪。

　　带着满腔的怒火，东方啸怒吼一声，冲出自己的房间，遁术陡然运起，立即向着城墙奔来。

　　李冲远远看到一个人影冲了过来，可是几个起落，人影竟然已经冲到了城墙之上，速度之快居然丝毫不亚于他的飞羽遁。

　　光是看到东方啸的遁术，李冲的心就凉了一下，如此一看，他连逃走的希望都没有了，如今除了决死的一战没有其他退路。

　　来到城墙之上，东方啸强压着心中的怒火，冷冷的看了一眼蓝裘志，这才将注意力转移到李冲的身上。

　　“李冲，你居然敢屠杀我三大家族的家主，现在任何人都不能救你，你的所谓官职也没有任何的作用，别让我动手，你现在自裁在我的面前，我可以考虑给你留下个全尸。”冷眼看着李冲，东方啸冰冷的说道。

　　一个五品印师，击杀一个刚刚晋升的印师，传将出去一定会让其他印师笑话，东方啸尽管已经满腔的怒火，但却不能不考虑自己的面前。

　　但东方啸此时多么希望李冲不要答应，这样自己可以名正言顺的将李冲击杀，为自己的族人报仇。

　　“自裁？好啊！”李冲歪了歪头，立即点头答应。

　　“不要！”听到李冲答应，所有人都惊呆了，云彩儿立即出言阻止。

　　“大头领，不要答应他，我与所有兄弟都可以用命来换取你逃生的机会。”艾东也立即焦急的呼喊出来。

　　“你们这些山贼？就是你们尽数死亡，恐怕也无法阻挡老神仙我半刻。”冷哼一声，东方啸双眼紧紧盯着李冲，看着他如何自裁。

　　虽然心中微微有些失落，不过东方啸却不在追究，让一个将纪灵城弄的击飞勾掉的印师在自己强大压力下自裁，也算是他的一项可以吹嘘的功绩。

　　唰！

　　李冲突然将身上的麻布衣服撕下一个衣角，然后塞入草鞋之中，挥手扔到了自己的面前。

　　“我已经自裁完毕，你可以滚了。”李冲丝毫没有退缩的说道。

　　震惊，所有人都震惊起来。

　　五品印师，所有人都知道李冲出来逃走一条路之外根本无法对战，就连石东升等人也早已准备好随时出击，帮助李冲抵挡一下东方啸。

　　但李冲不但没有想要逃走，居然还故意激怒东方啸，立即所有人都感觉到不妙，他们甚至已经察觉到了东方啸身上散发出来的那股强者的气势。

　　“李冲，你不尽快自裁，还在这里搞什么名堂？”听到李冲要自裁，蓝裘志当即也楞了一下，不过随即他就窃喜了起来，李冲死亡，他这个城主依然能够继续当下去，其中的油水有多少他当然清楚。

　　不过显然蓝裘志并没有听到李冲的话，他居然还再次询问出来，这时连东方啸都不禁皱起眉头。

　　“自裁？我已经自裁过了？”李冲奇怪的问道。

　　“三大家族精英尽数被你击杀，你以为一片衣服，一只草鞋就能够了解此事？恐怕就是你的小命，对于老神仙来说都是最轻的责罚。”蓝裘志立即恶狠狠的说道。

　　“哦！我确实的太莽撞了。”点头犹如道歉一样，话音落下，李冲立即前走几步，将草鞋再次拾起，随即将衣角装回口袋之中，再次将草鞋远远的扔了出去。

　　“谢谢篮城主提醒，三大家族的命也就值一只穿过的草鞋的价格，衣角确实是多给了。”抱拳拱手，李冲居然对着蓝裘志客气是说道。

　　吸！

　　顿时，无论是城墙上下，所有人都不禁倒吸了一口凉气，在一名五品印师的面漆那，李冲居然还如此嚣张，真他们看来，这样激怒东方啸，无疑是在找死。

　　“小子，找死。”果然，听到李冲的话，东方啸再也无法按捺住心中的怒火，猛然飞身冲下城墙，同时本命大印打出，立即幻化成五百多符兵。

　　不同于那些黑甲符兵，东方啸唤出符兵的速度更加快捷，而且这些符兵身体表面的护甲竟不再是统一的黑色，一半红色护甲，一半白色护甲，红白交错，显出这些符兵的与众不同。


第七十五章 冰、火护甲

　　第一次看到不一样的符兵，李冲脸上的笑容顿时消失，强大的压力也随着符兵的冲来而压了过来，仿佛瞬间在李冲的心头压下一座高山。

　　无力的感觉传来，换做其他人，就是这股压力也让普通的印师失去了拼斗下去的意志。

　　但李冲就是李冲，不是普通印师能够比拟，只是心头难受了一下，李冲立即深吸了口气强行压了下去，随即意念一动，命令下达，李冲居然命令火焰武士同样的发动攻击。

　　两百多火焰武士对抗五百多双色符兵，任何人都不看好李冲，毕竟数量的差距不是那么轻易能够弥补，更何况，东方啸乃是五品印师，本命大印幻化出来的符兵绝对不是三位家主能够比拟。

　　五品印师根本就是印师的分水岭，只有进入到五品印师的境界，印者才或许能够领悟印力的真谛，同时本身的印气和本命大印的攻击防御强度绝对不是四品印师能够比拟。

　　落在地面之上，东方啸立即背起双手，轻蔑的看着李冲，那个样子仿佛就在说“你根本不是我的对手，还不如自裁而死，这样或许能够留下全尸。”

　　眼看着两只战队立即冲到一起，蓝裘志心中非常的焦急，此时他想要提醒东方啸已经不能，而火焰盾牌武士的盾牌非常奇特。

　　其实不用提醒，身经百战的东方啸已经感觉到不对，不过对于这样的防御，他有更直接，更野蛮的方法。

　　相距六十几米远，东方啸意念一动，立即下达了攻击的命令。

　　此时李冲才算知道这些符兵为什么会颜色不一。

　　只见在即将解除的刹那，五百多双色符兵立即停止了下来，第一排百名符兵立即举起了长刀，随即仿佛用尽了全身力量，隔着几十米远，狠狠的将长刀劈砍了下来。

　　此时李冲才知道这些符兵真正的厉害之中，一柄柄长刀劈砍而下，刀气猛然射出，但这并不奇怪，而奇怪的是在这刀气之后，紧跟着或是烈火，或是冰锥。

　　红色护甲的符兵攻击出刀气形状的烈火，而白色护甲的符兵攻击出冰锥，而这样的攻击威力绝对要比本命小印的攻击强悍上几十倍。

　　隔着老远，李冲就已经感觉到了烈火的炙热和冰柱的冰寒。

　　对于刀气，李冲控制着火焰盾牌武士轻易的将之卸掉力道，甚至连尖刺都没有被激荡出去，而第二波攻击过来的烈火和冰锥却不一样。

　　火焰长枪武士出手，准确的击中在即将攻击到盾牌之上的烈火，可是丈二长枪却瞬间穿过，根本无法阻挡分毫。

　　没有任何悬念，烈火与冰锥准确的击中到火焰盾牌之上。

　　咚！

　　百名火焰盾牌武士不由自主的身体不住摇晃，险些无法站稳身形。

　　唰！

　　无数黑影飘出，所有的尖刺几乎是同一时间射出。

　　李冲最不希望看到的就是这个场面，双色符兵距离火焰武士还有十几米的距离，此时盾牌上的尖刺突然被触动，根本无法伤害到对方分毫，反而会引起对方的警惕。

　　果然，东方啸楞了一下，随即明白了这些盾牌的可怕之处，眼神一立，队伍整个停顿下来，一条条烈火，一根根冰锥雨点一样砸落下来。

　　不需要近身战斗，东方啸居然能够利用符兵进行远程的打击，一瞬间火焰盾牌武士与火焰长枪武士全部失去了作用。

　　远程打击？你会我也会！

　　既然没有了强大的冲击压力，李冲也是冷哼一声，意念一动命令立即下达。

　　没有近身的战斗，火焰长枪武士已经失去了作用，李冲索性命令火焰长枪武士将手中长枪投掷出去，进行远距离的攻击。

　　命令下达，百支火焰长枪猛然自盾牌之后射出，径直射向了双手符兵战阵之中。

　　没有盾牌的防护，在远程的攻击之下，东方啸能够做到的只能够是让符兵进行躲避，可是火焰长枪武士的火焰长枪不但射出的突然，而且速度极快，尽管东方啸第一时间反应了过来，并且控制着符兵立即躲闪，但还是有十几名双手符兵无法躲闪过去。

　　眼看着长枪即将将双色符兵穿透，可就在这个时候，符兵身体上的护甲猛然明亮起来，红色、白色的光芒亮起之后，李冲发现这些双色符兵的彩色护甲并不是只是为了好看，而是有着极大的作用。

　　红色的立即在护甲的表面形成一件火焰组成的护甲，不同与火焰武士身上的青白是火焰，这些火焰竟然已经几近实体，攻击力强大的火焰长枪攻击之上后在这层火焰护甲之上耗费了大部分的攻击能力，等到将火焰护甲击碎的时候，火焰长枪的威力只能够穿透一半符兵的本身护甲。

　　而白色则比红色符兵更加快捷，在东方啸的命令之下，白色盔甲表面立即形成了一层冰壳，防御的能力丝毫不亚于火焰护甲。

　　百名火焰长枪武士同时掷出火焰长枪，却只不过是造成了一些混乱，造成了一些轻伤，那些符兵依然没有一名被击杀。

　　此时李冲的眉头顿时皱的更紧，火焰长枪武士掷出火焰长枪的威力多大李冲不是知道非常清楚，但是与三位家主对战之时，李冲可能保证至少能够穿透三名符兵，而如今竟然只是让本命大印受到些许的可以忽略不计的损害，根本无伤大雅。

　　怎么办？

　　李冲眉头皱的更深。

　　盾牌此时真正成了防御所用，十几息的时间，这些盾牌之上已经出现了一些裂痕，显然不久之后就会彻底崩溃，而火焰长枪武士投掷出来的火焰长枪也没有任何的效果，最为得意的两项攻击都没有奏效，李冲哪里能够不担心。

　　绝对不能够继续下去，李冲相信用不了盏茶的时间，火焰盾牌就将再也无法承受接连不断的打击而彻底毁掉，到时候连防御都没有，两百火焰武士更是不可能与五百多双色符兵对战。这点李冲非常清楚，他焦急的也是这一点。


第七十六章 诡计连连

　　与五品印师对战，时间根本无法如对战三名三品印师那样如此长，瞬间决定生死，这是强者不变的定律。

　　看着眼前的一切，李冲意念一动，命令立即下达。

　　趁着火焰长枪收回之际，最前面一排的火焰盾牌武士突然高高将盾牌举起，随即向着双色符兵砸过去，随即，空出双手的盾牌武士双手各自自身后将斧头拿起，飞快扔出之后才拿起长刀，随着火焰长枪武士快速向后退去。

　　百面盾牌，铺天盖日一样飞来，就连东方啸的视线都被遮挡住，不过盾牌的奇特东方啸已经清楚，命令下达，前方的双色符兵猛然加快了攻击速度，就在空中，盾牌上的尖刺就已经被触发，飞射出去。

　　全力的一抛，加上盾牌的重量，虽然被接连的攻击，可是火焰盾牌却没有能够被击落，只不过是速度变缓了一些。

　　东方啸要的就是这暂缓的时间，趁着这个时间，位于战阵前方的双色武士身上顿时闪现光芒，即使的将各自的护甲启动。

　　砰！

　　盾牌重重的撞击过去，长刀已经无法阻挡，它们猛的撞击到了双色符兵的身上。

　　可是由于接连不断的打击，最后还有长刀的阻挡，火焰盾牌的冲击力已经被减至最低，撞击到身上，甚至连护甲都没有撞破，更是只能让第一排的双色符兵身体猛然震动一下而已。

　　盾牌无力的掉落地面，无法再次构成威胁，而就在此时，两百柄手斧飞旋着冲击过来，恰在此时，或许是烈火和冰霜护甲太过耗费印气，在顶住了盾牌攻击之后，所有双色符兵立即将护甲收起，可以说两百手斧来临的时间恰到好处。

　　盾牌落，飞斧现，东方啸也没有想到李冲的手段居然如此之多，可是此时他想要反应已经来不及，只有命令符兵用长刀截击飞斧。

　　两柄飞秃几乎同时到达，一柄长刀哪里可能将两柄来自不同方向的飞斧击落，一柄被击落，而另一柄则避无可避。

　　轰！

　　百柄飞斧，居然没有一柄落空，径直砍中这些双色符兵。

　　飞斧在炼制之时也是融入了重水，此时重水的隔绝印气的功效就立即凸显了出来。

　　一百双色符兵，竟然有大部分立即瘫软下去，虽然没有被击毁，但却无法继续战斗下去。

　　一次攻击，近一百双色符兵被瘫痪，别说这个损失，就是颜面上东方啸也是无法承受。

　　怒吼一声，东方啸将本命大印收起的同时，命令其余双色符兵加快脚步冲击过去。

　　没有了火焰盾牌，两百火焰武士此时更是处于了下风，快速向后退去，身后不断呼啸过来烈火和冰锥，模样说不出的狼狈。

　　整队，停止，转身，投掷。

　　在逃亡之际，李冲并没有放弃攻击，刚刚逃出几米，所有火焰武士立即掉转过头，虽然没有盾牌，但依然形成了防御阵型，同时，火焰长枪武士的火焰长枪立即投掷出去。

　　停止，截击，躲避。

　　东方啸已经非常注意李冲，这些火焰武士一有行动，他立即反应过来，毕竟让自己的符兵再次受伤甚至毁掉，他的颜面将更加无法承受。

　　百只火焰长枪，角度和位置可都是李冲精心设计，猛然射出，却没有能够造成伤害，只是让原本成为一个整队的双色符兵立即分割成十几个小战队，将火焰长枪的攻击位置空了出来。

　　“战术只用一次就好，第二次根本没有效果，如果你只有这些手段，那么你就准备受死吧！”百只火焰长枪的偷袭没有造成任何的伤害，这足以说明东方啸的反应能力要比李冲高上许多，同时为了颜面，他当然也不会放弃这个讥讽李冲的机会。

　　“如果你只会让这些战阵集体冲击，那么等死的应该是你。”李冲没有任何妥协，立即讥讽回去。

　　“你……”东方啸还想讥讽几句，可就在此时，突然传来了一阵阵奇怪的声音。

　　唰！

　　仿佛是风吹落树叶的声音，是如此的轻柔，但却如此的刺耳。

　　立即，东方啸发觉到了不对，在聚集的几百个小战阵之中，一道道灰色的影子猛然出现，仔细一看，居然是那些盾牌之上的尖刺。

　　尖刺能够回收到盾牌之上，但是东方啸哪里知道这回收不是李冲控制的符兵使用的手法，而是盾牌本身的能力。

　　东方啸以为这些盾牌丢出来之后，已经彻底失去了作用，可是他哪里想到，尖刺这个时间会被盾牌收回。

　　一道黑影就是一根尖刺，在没有护甲的情况下，这些双色符兵的防御能力也只是比三品印师好一点点而已，哪里经受住尖刺的攻击。

　　刹那间，四十几名双色符兵被无数的尖刺穿过，瞬间幻化成本命大印，而尖刺造成的伤害还不止如此，战阵继续前冲，所有人赫然发现东方啸的符兵战阵之中竟然多出了几十个瘸子，在整齐的战阵之中，这些瘸子是如此的显眼，城墙之上有些武士甚至忍不住的笑出声来。

　　确实是最为奇特的景象，印者战斗之中，还没有出现过这样的场面。

　　一人笑出声，立即让所有人都忍不住，顿时哄笑声起，可谓惊天动地。

　　东方啸的脸色立即红了起来。

　　而此时，李冲却做出了一个奇怪的举动，他竟然命令所有的火焰武士向前冲击过去。

　　没有了盾牌，火焰武士就正面面对双色符兵，没有了火焰长枪，一百火焰长枪武士就失去了攻击能力，可就在这个时候，李冲却选择了冲击，其中哪里能够没有阴谋。

　　刚刚冲过来，东方啸就被接连的算计，这让他对李冲非常警惕，看到李冲一反常理的下达命令，他当然不会认为李冲疯了，稍稍犹豫了一下，东方啸立即命令符兵战阵停止前冲，原地防御，准备实施包围。

　　大好机会，东方啸哪里会放过。

　　二十几米的距离，而东方啸的停止命令下达，双色符兵战阵也不可能立即停止下来，至少要前冲三步之远，也就是三米多的距离，而火焰武士的冲击极为快速，两相相加之后，眨眼之间，火焰武士就已经挥舞着长刀冲到了双色符兵的战阵之前。


第七十七章 力量内敛

　　“哼！找死。”东方啸眼神一凛，意念一动，命令下达，立即最前排的双色武士展现了最强的攻击能力。

　　烈火，冰霜护甲立即出现，使得防御能力提升了一大截，同时，长刀缓缓举起，不再射出烈火和冰锥，可是长刀在眨眼之间竟然变成了火红和雪白的颜色，强大的压力随之散出。

　　此时笑声陡然消失，所有人连呼吸都变的困难起来，大家都紧张的看着眼前的一幕，等待着火焰武士的覆灭。

　　不过面对这样的场面，李冲却依然没有紧张的神色，甚至连皱起的眉头都打开了。

　　就在双方符兵马上正面冲击之际，猛然间，东方啸感觉到印海一阵阵刺痛，突如其来的疼痛让他立即闪神一下。

　　而李冲一直在注意这东方啸，见到东方啸双手抱头，面露痛苦的神色，李冲立即改变命令，火焰武士的长刀猛然刺向面前的地面，随即猛然抬起，立即抛起漫天的沙石，将双色符兵的视线全部阻隔。

　　于此同时，火焰盾牌武士猛然停下身形，隐隐与对方对峙着，而趁此机会，空手的火焰长枪武士立即穿插出去，沿着双色符兵之间的空隙穿插进入对方战阵之中。

　　等到东方啸清醒过来之际，火焰长枪武士已经穿过了第一排双色符兵。

　　“给我死！”意念一动，命令下达，东方啸立即命令火焰长枪武士周围的符兵马上发动攻击。

　　此时东方啸已经是郁闷不已，刚刚的疼痛他很清楚是本命大印突然被毁所产生，瞬间，东方啸也知道战阵之中发生了什么。

　　真的是防不胜防，两百飞斧竟然在这个时间内回收，而在战阵之中，飞斧猛然暴起，虽然威力不如火焰盾牌武士抛出般威力，但有了重水的融入，飞斧也绝对不能够小视。

　　暴起，飞走，瞬间却造成了五十几名符兵的毁灭，甚至攻击之后没有伤者出现。

　　抛出，回收，李冲将这时间把握的简直是恰到好处，令东方啸也不得不佩服。

　　符兵再一次被击杀，东方啸早就已经暴跳，恰在此时，赤手空拳的火焰长枪武士居然冒险冲入战阵，东方啸无论如何也不会放过这个机会。

　　已经被愤怒冲昏了头脑的东方啸哪里想到，李冲如此谨慎之人怎么可能会让百名火焰长枪武士贸然的冲入到战阵之中？可以说这些火焰长枪武士每一名冲击的角度，以及现在站立的方向都是他经过精密计算的结果。

　　看着周围武士挥动长刀，猛然劈砍下来，李冲仿佛惊呆一般，这些火焰长枪武士甚至连躲避的动作都没有做。

　　而就在此时，快速移动包围过来的其他双色符兵也赶到。

　　啪！

　　一声轻响响起，符兵快速冲击过来，杂乱之中哪里会顾忌脚下，而就连东方啸都没有发现，那些已经收回了尖刺的火焰盾牌正处在火焰长枪武士的五米左右位置。

　　一名火焰长枪武士站立火焰盾牌五米处位置或许是巧合，但是百名火焰长枪武士都恰好的距离火焰盾牌五米之处，这就不仅仅是巧合这么简单。

　　随着符兵的快速赶来，杂乱之下，这些顿怕不被踏到才是奇怪，而受到了震动，火焰盾牌立即发挥了他的功效。

　　犹如地雷一般，自下而上，盾牌上的尖刺猛然射出。

　　百面火焰盾牌，百枚地雷，几乎是同一时间被击发，威力之大简直令人恐惧。

　　就在长刀距离火焰长枪武士的额头不足一米之际，令东方啸恨的牙痒痒的黑色影子再次飙升而起。

　　这一次，东方啸的符兵伤亡更加惨烈，一阵剧烈疼痛传来，意念感知力放出，居然有一百多双色符兵陨灭，而火焰长枪武士则只是被毁灭了三名，重伤无法战斗的也才十二名。

　　李冲的命令之下，尖刺扫过，火焰长枪武士立即行动起来。

　　火焰长枪短时间无法收回？那么就自己动手去拿！

　　剩余能够战斗的火焰长枪武士猛然沿着火焰盾牌冲击出来的缺口冲击出去，第一时间将火焰长枪拿在手中，随即转身一枪，将盾牌挑飞出去。

　　没有恋战，李冲也不敢恋战，这些火焰武士立即就近聚合，十人一队或五人一队，立即形成锥形战阵，犹如一柄柄钢刀，自双色符兵战阵真个巨人的身体穿出，随即立即向着李冲方向奔逃过来。

　　转身，逃走，李冲没有恋战，而且执行的非常彻底，在火焰长枪武士冲出来的瞬间，火焰盾牌武士手中也接到了火焰长枪武士挑出来的火焰盾牌，严密的防御再次形成。

　　杀！杀！杀！

　　三个照面，东方啸已经损失了一半还多的符兵，而李冲只不过是损失了十五名火焰武士，这个差距让东方啸根本无法接受。

　　命令下达，整个战阵立即冲击出去，尤其是前面一排早就准备好攻击的双色符兵，得到命令，他们立即大跨步的冲出了几步，长刀猛然挥出。

　　为了掩护火焰长枪武士，李冲不得不让火焰盾牌武士站在距离双色符兵很近的位置，看到这些符兵发动攻击，李冲的反应不可谓不快，火焰盾牌武士在用盾牌遮挡的同时，也快速后退了几米的距离。

　　正常来说，这个距离已经是安全的距离，而且李冲的反应够快，能够在短瞬间逃出如此远。

　　可李冲没有想到，一系列的计谋成功，一系列的击杀对手，让他忽略了东方啸是个五品印师，攻击的能力甚至比他想象的还要强悍许多。

　　长刀劈砍而下，周围的空气立即变得炙热和冰冷起来，此时李冲感觉到事情不妙，但已经来不及。

　　燃烧着熊熊烈火的长刀劈砍而出，强悍的刀气隐而不发，巨大的力量传来，火焰盾牌立即脱手飞出，火焰盾牌武士在这全力的一击之中，竟然连火焰盾牌都无法抓住。

　　百面盾牌飞出，火焰盾牌武士立即暴露在双色符兵的长刀之下。

　　翻腕，前冲，上提。

　　双色符兵的动作一气呵成，将火焰盾牌击飞之后，全身用力，重重劈砍而下的长刀猛然改变方向，自下而上撩出。

　　如此距离之下，意念一转的时间内，就是李冲也没有办法反应过来。


第七十八章 印力的威力

　　咚！

　　看似只是轻轻的一个撩击，但造成的伤害却是巨大的，李冲只感觉到印海一阵钻心的疼痛，恐怕至少有一半的火焰武士被击毁。

　　突如其来的伤害让李冲也没有料想到，五品印师果然是不同，这全力一击真的是令人恐惧。

　　但李冲并没有看到，在长刀攻击到火焰武士身体之上时，这些火焰武士的身体都散发出一阵白色的光芒，只不过被击杀的火焰武士距离双色符兵太近，被直接砍成了两半，是以根本无法恢复，而其实如此一击，百名火焰盾牌武士应该全部被击杀，最起码剩下的一半火焰盾牌武士也会失去行动能力，因为巨大的伤口会让印气加速消逝。

　　可就是这白色的光芒亮起，伤口却没有印气泄出，仿佛根本没有受到伤害一般。

　　符兵是没有生命，支撑他们的之上印者本身的印气和平时温养蕴含在大印之中的印气，只要这些印气不消，符兵就继续能够战斗。

　　李冲头痛欲裂，但剩下的火焰盾牌武士却依然执行着李冲的命令，快速的向后退去。

　　全力一击，居然只击毁了一半的本命大印，而其他符兵胸前一道巨大的伤口，但却没有印气泄出，仿佛没有受到伤害一般，这让东方啸感到惊奇不已，他甚至有些不敢相信自己的眼睛。

　　李冲终于恢复了过来，意念一动，命令下达，所有的火焰盾牌武士再次将火焰盾牌拾起，而另一半盾牌也被火焰长枪武士拾起。

　　“妈的，给我也来个阴的，那就看看谁敢消耗。”李冲此时双眼血红的看着东方啸，什么计谋他统统的抛在脑后，他的本命大印很快就能够恢复回来，这是他的优势，也是敢于与五品印师争斗的根本。

　　拿起火焰盾牌，这些火焰武士在李冲的命令之下竟然一反常态，猛然向前冲击出去，跟在后面的五十名火焰长枪武士也是快速跟上，完全一副拼命的样子。

　　东方啸最是希望有这样的机会，正面对抗，他依然在数量上占据优势，而且初步领悟了印力，他更加相信自己的双色符兵能够轻易将火焰武士击溃。

　　或许是刚刚发出了最强的一击，短时间内顶在最前面的双色符兵居然没有能力再次发出刚刚那样恐怖的攻击，但是双色护甲却依然让他们处于最好的保护之中，甚至防御能力不亚于此时的火焰护盾。

　　完全就是在消耗，火焰盾牌与双色护甲的对抗，双方都在疯狂的攻击着，只有尽快将对手的护甲或盾牌击毁，那么对方就会立即崩溃。

　　就在这个时候，李冲施出了最后的杀手锏，命令下达，四十名火焰弓箭手同时拉开了弓弦。

　　东方啸早就已经看到了这四十名火焰弓箭手，但是他并没有在意，而且一直以为是李冲自身的保护符兵，可是等到此时所有火焰弓箭手都拿出了奇形怪状的弓箭，并且拉满了弓弦，他的心突然猛的一惊，感觉到好像要出现什么事情。

　　就在弓弦拉起的同时，火焰盾牌武士也立即行动起来，脚步移动之中，他们竟然向两翼拉伸，企图包围双色符兵。

　　开玩笑，一百符兵想要包围近三百符兵，而且实力还如此的不对等，这简直是大云朝最大的笑话，东方啸甚至不屑的哼了一声，他清楚如此一来，即使火焰长枪武士及时的补住了空挡，可是这些火焰盾牌将会遭受到多出一倍的攻击，如此情况之下，只能够让火焰武士的防御更早的崩溃。

　　东方啸不屑，但是城墙上下所有人都不敢轻视，李冲的每一步都是经过精密计算，这种连刚刚学习御兵术的印士都不会犯的错误，心思如此缜密的李冲哪里会犯？

　　李冲当然不会犯下这种低级的错误，突然拉伸包围，李冲的目的很简单，就是让双色符兵更加聚集一点，而李冲也达到了目的，突然的包围使得那些分散在周边的双色符兵立即靠拢整个大队，东方啸甚至更希望李冲形成包围，以更加分散火焰武士之间的距离，增加更多的攻击机会。

　　嘣！

　　就在此时，弓弦声音猛然想起，四十支弓箭雨点一样向前射去。

　　不同于其他弓箭手，这些火焰弓箭手的力量奇大，弓箭射出之后，立即下落，就在即将落地的瞬间，扁平的箭身起到了滑翔的作用，速度甚至比刚刚射出来之际还要快。

　　看着弓箭射到半路突然掉落，东方啸甚至鄙视的笑了一下，并不以为意，甚至连意念之力都不愿意继续浪费在这些掉落的弓箭之上，可是随即他的后悔起来。

　　四十支弓箭准确无比的沿着火焰盾牌武士留下的空隙和火焰长枪武士的胯下射入双色符兵之中。

　　悄无声息，这些弓箭迅速的向前冲击着。

　　最后一战，事关生死的一战，李冲当然不会再保守下去，意念探查力探查着火焰盾牌手和火焰长枪兵的位置，甚至连一举一动都感知出来，同时脑中飞快的计算着角度和时间，同时命令火焰弓箭手火力全开，不在吝啬弓箭。

　　一支，两支，三支……

　　眨眼之间四十名火焰弓箭手在李冲的命令下向着双色符兵方向进行了多角度的射击，短瞬间，竟然八支弓箭已经射出，而且居然没有一支误伤到火焰盾牌武士和火焰长枪武士。

　　一次是无力，两次是尝试，三次是不相信，可是接连八九次的射出，每一次弓箭都是半路掉落，指挥成这样的印师除非是白痴，否则一定有其他的目的。

　　火焰弓箭手的奇怪举动最终让东方啸察觉到了，意念探查力探寻过来，他立即发现了事情的不对。

　　意念一出，命令下达，所有双色符兵得到了立即退后的命令。

　　可是命令已经下达，除了最后面的百名双色符兵之外，其他符兵依然站立在原地，完全没有执行命令的意思。


第七十九章 神印再现

　　怎么回事？

　　东方啸顿时楞住了，符兵居然不听从命令，这根本就是不可能发生的事情。

　　而与此同时，火焰盾牌武士也迅速向后退去，尽管所有的盾牌已经面目全非，但这次却没有任何火焰武士伤亡。

　　双方都后退五十米，独独留下了近两百双色符兵依然组成战队站在正中间，这样的情况令所有人都感到了奇怪，同时瞪大眼睛看着这些双色符兵。

　　没有击毁，绝对没有被击毁。

　　东方啸可以肯定自己的感觉没有错，近两百双色符兵如果被击打毁，那种疼痛绝对是深入灵魂的，不可能如此悄然无声息，而且此时战阵边缘的双色武士依然在挥舞着长刀，一道道的烈火和冰锥不断射出，可是无论如何命令，就是无法前进一步。

　　“你动了什么手脚？”这些双色符兵根本不听从命令，而东方啸也找不出原因，他立即双眼血红的愤恨问道。

　　淡然一笑，李冲当然清楚为什么，不过这次的攻击他已经达到了目的，而且他还有后续的计划，他当然不会将之告知东方啸。

　　命令下达，所有火焰武士统统将已经破损的几乎无法使用的火焰盾牌抛下，长刀出鞘，长枪瓶身，立即组成两个战队，丝毫不理会中间的双色符兵，在安全距离内绕过去，向着东方啸以及身边的百名双色符兵包围过去。

　　此时东方啸已经彻底愤怒，双眼简直要喷出火焰一般，一声怒吼，百名双色符兵中十名符兵猛然冲来出来，迎着两队火焰武士就冲击过去。

　　冰火两重天！

　　左边的五名符兵全部是红色的护甲，冲到火焰武士的身前，五名符兵立即一跃而起，就在空中，五名符兵竟然突然碎裂开来，瞬间，狂暴的炙热空气席卷百米方圆，虽然没有火焰产生，可是就连地面上的石块都立即融化开来。

　　李冲完全没有意识到居然会发生这样的事情，五品印师的攻击居然如此强大，一个不注意，三十多火焰武士冲入了范围之中。

　　百米的距离，这些火焰武士居然还没有冲出去就已经浑身干裂，前进一步都非常困难。

　　而在另一边，同样的时间里，五名符兵自爆之后，竟然产生了截然不多的冰冻结界，大地就仿佛刚刚经历冬天一样，一层冰霜覆盖之下，就连大地都被冰冻的裂了开来，一样的速度，同样是三十多名火焰武士，不但身上的青白色火焰猛然之间被熄灭，就连身体也被冻在原地，结成了三十多具冰雕。

　　攻击发出，李冲顿时也愣住了，此时他更加不能让火焰武士冲击过去，命令传出，所有的火焰武士全部退了回来。

　　东方啸哪里能够放过李冲，剩余的符兵立即在他的命令下五人一组，向前冲击过去。

　　五名一组，对于一个五品印师来说，这样的布阵绝对不是随意而来，绝对是经过精密算计，这点李冲清楚，但他却不知道如何破解。

　　分散！

　　猛然间，李冲想到了办法，意念一动，命令传出，剩余的近百名火焰武士立即分散开来，互相相距几十米的距离。

　　同时，李冲带着四十多火焰弓箭手快速的向后退去。

　　一个换五个，绝对合适。

　　李冲就是抱着这个想法，命令那些火焰武士不但分散，而且不断的袭扰前冲的符兵。

　　一个换五个当然合算，但东方啸也不是傻子，五个击杀一个当然也是很轻松的事情。

　　立即分散攻击的场面在这里上演起来，火焰武士是边打边逃，而只要火焰武士敢近身骚扰，五名符兵就会立即停止前冲，合力击杀火焰武士。

　　眨眼之间，近百名火焰武士再次被击杀了十二名，不过也成功的将符兵的追杀速度减缓了下来，短时间内，李冲已经距离最近的符兵至少三百米开外。

　　火焰弓箭手站定，弓箭上弦，尽管李冲不愿意这样战斗，可是此时他真的没有办法。

　　只要有符兵进入两百米的危险范围，火焰弓箭手会立即攻击，一支弓箭，对付五名符兵绰绰有余。

　　不过东方啸显然已经真的气疯了，接连损失了六队符兵，他依然没有命令停止攻击，在火焰武士的骚扰之下，在火焰弓箭手的威胁之下，东方啸自己也跟了上来，显然准备于李冲决一死战。

　　至少这短短的时间内，又是三十多火焰武士被击毁，忍住剧痛，李冲此时多么希望自己的火焰武士再多一点。

　　每一个火焰武士被击毁，对于符兵的牵制都会小很多，而火焰弓箭手随着射出的弓箭越来越多，攻击力也是越来越弱，加上符兵都很分散，收回的弓箭无法造成二次伤害，一时之间李冲感觉到非常的被动。

　　坚持，坚持就是胜利，但李冲清楚，自己最多只能够坚持一炷香的时间，一炷香之后，火焰弓箭手失去了印气，他的印气也消耗一光，到时候，死的一定是他，毕竟五品印师的印气一定要比他强大许多。

　　可是就在李冲感到不知所措之际，猛然间，他的印海之中闪现出一道白色的光芒，随即，李冲仿佛有了心灵感应一般，竟然感觉到了被冰冻住的火焰武士竟然还在执行他前冲的命令。

　　白色的光芒，突然间，李冲想到了这光芒岂不是神印出现之时才有的光芒，李冲瞬间明白了一切，神印碎裂，本体随着修炼进入到印海之中，进入到这些被熔炼的本命大印之中，而这白光居然能够保持本命大印的生命力，使得封锁住外泄的印气。

　　即使是满身伤痕，但这些火焰武士还保留着自身的印气，至少还有能够挣扎的空间。


第八十章 逼入绝境

　　惊奇的发现这个奇迹，李冲同时还发现东方啸居然在十名符兵的保护下也穿越冰火两重天，向前推进，可以说这近七十名火焰武士此时已经被所有人彻底遗忘，而且处于东方啸的后方，如果这些火焰武士能够发动攻击……

　　既然有了逆转的方法，李冲当然不会放弃，意念之力发动，近七十名火焰武士疯狂的挣扎起来。

　　“印兄在这个时候还帮助我，谢谢你，我一定尽快让你恢复过来。”李冲意念沉入印海，郑重的承诺道。

　　白色光芒虽然能够阻止印气的外泄，但却无法增加本命大印的防御，在炙热的空气之下，火焰结界之中的本命大印缓缓的融化，再也无法挣扎，随着印心的融化，李冲感觉到印海之中阵阵阵痛，李冲知道自己已经失去了三十多枚本命大印，他只能寄希望于另外的三十多名火焰武士。

　　此时李冲才真正感觉到，五品印师体会到的印力是多么的强大，只是看样子只是薄薄的一层冰晶，但是火焰武士集齐全身的力量居然也无法一动分毫，甚至冰晶之上连一丝的裂痕都没有产生。

　　越动越激烈，印气消耗也越多，渐渐的，火焰武士的力量也变的越来越小。

　　如果此时能够将印气灌注到这些火焰武士的印心之中，一定能够让他们集齐力量，瞬间冲出。

　　但这些本命大印中蕴含的印气都是在印海之中靠着温养逐步的吸收进去，就是在印海之中，李冲也不知道该如何强行灌注进入印气，更不用说距离如此之远，李冲甚至都不知道自己印气打出之后，能否达到这么远的距离。

　　怎么办？

　　困难再一次摆在李冲的眼前。

　　时间紧迫，李冲现在已经没有时间去解决这一个又一个的难题，当然这些难题也是他今后修炼必须解决的事情，否则再次碰到五品印师，而且领悟了印力，李冲将再次陷入危险之中。

　　一切的办法都已经无效，李冲冷眼看了东方啸一眼，双眼也瞬间变的血红。

　　既然要死，那么就同归于尽。

　　心中冷冷的自语了一声，李冲突然将印气灌入双腿之中，天羽遁立即施展而出，他居然跳出了火焰弓箭手的保护范围，径直向着东方啸冲击过去。

　　哇！

　　顿时，城墙上下所有人都惊呼出声。

　　印者对战，最主要的当然是印者本身，而所有的符兵对战都是削弱对方的手段，最后将印者击杀才是真正战斗的结束，可是自古印者战斗，除了最后一名符兵倒下，哪里有印者提前冲出来，无论你的遁术如何厉害，可是柔弱的肉体都不可能经受住符兵的一次攻击，甚至连攻击带起的强大罡风都可能将印者杀死，而印者的死亡就代表这战斗的结束。

　　李冲的突然暴起让所有人都惊呼出来，但却没有人能够阻止，就连云彩儿想要冲进去，也被宁风子强行拦下。

　　身为郡主，身上的担子多么重大，为了李冲领兵攻打纪灵城已经是天大的罪过，也足以对得起李冲，这点宁风子并没有阻拦，他清楚云彩儿对李冲的情谊，他也清楚阻挡下去对于云彩儿也非常的残忍。

　　但是宁风子绝对不允许云彩儿生命受到威胁，攻打纪灵城，宫中有太后的宠爱，加上云傲天对于云彩儿也非常疼爱，责罚是一定，或许益阳城也要拱手送人，但只要云彩儿没有生命危险，一切都能够再次得到。

　　如今冲入战斗之中，以云彩儿的修为，绝对是有去无回，就是宁风子自己进去，也是丝毫没有还手余地，他更不可能让云彩儿进去。

　　所有人都眼睁睁的看着这一切的发生，但是却回天乏力，蔓儿等女更是瘫坐在地上，放声痛哭起来，整个益阳城的队伍和山贼们一脸的愁容，骁勇和凤栖二营也是叹息声不止，唯独蓝裘志和一众跟随之人心中窃喜，但却无法表露出来，唯恐激怒两位千夫长，真的将他抓起来。

　　看到李冲冲击过来，东方啸也是一愣，随即意念一动，所有符兵立即向着李冲冲击过来。

　　到了决战的时刻，李冲当然不会吝啬自己的火焰符兵，立即，所有外面游弋的火焰符兵也聚集起来，六人一个小队，疯狂的向着李冲的方向冲击过来，火焰弓箭手更是为了追求威力，如同火焰长枪武士一般，向前冲击起来，直到距离百米才放出弓箭。

　　李冲清楚自己已经成为众矢之的，而且想要到达东方啸的身前，至少有几十名符兵能够拦截自己。

　　每一名符兵都是印者的噩梦，更不用说几十名。

　　“神挡杀神，鬼挡杀鬼。”怒吼声中，李冲再次加快了自己前进的速度，没有任何的绕路，就这样直直冲击过去。

　　已经走到了这一步，李冲已经别无选择，是死是活就只有看着最后的一击。

　　六百本命小印前面开路，火龙卷无法移动，李冲已经无法用它迷惑对手，而本命小印的攻击能力根本不足以击伤一名双色符兵，更不用说几十名。

　　唰！

　　就在这个时候，距离最近的符兵猛然挥起长刀，一道烈火向着李冲猛然击打过来。

　　依然是原势不变，李冲却猛然停止下来，让过这拦腰的一击。

　　烈火刀气在距离李冲五米的地方一扫而过，根本没有碰到李冲分毫，可即使这样，炙热的空气依然让李冲简直要窒息，身上的麻布衣服也立即变成黑色，仿佛被烧焦一般。

　　微微停顿，李冲再次突然启动，速度竟然丝毫不亚于刚刚冲击的速度。

　　就在李冲冲出十米距离，刚刚他站立的位置猛然被一枚冰锥击中，冰寒的寒气迸发，方圆两米立即变成了一片冰霜。

　　或快，或慢，或停，李冲意念探查力全力施展，方圆三百多米内所有符兵的一举一动全部在他的掌握之中，这些符兵想要远程攻击到他，简直是不可能发生的事情。

　　能够感知到周围三百米的一切，但李冲却无法支配三百米之内的任何东西，几十名双色符兵截击过来，李冲甚至都能够准确的预判出他们的位置，但他却丝毫无能为力，因为这些符兵太过高大，太过强大，短时间就在他的面前形成了三道严密的封锁线。

　　能够过去，直接面对东方啸，真正的面对面的战斗，不能够过去，一起都将结束。


第八十一章 全员爆发

　　李冲清楚自己面对的几乎是必死的结局，十几名双色符兵前进以及站定的地方李冲早就已经预料到了，在这直接的冲击线路之上，他甚至看不出自己有一丝能够逃过去的机会。

　　而此时双色符兵也都包围起来，如果不能够第一时间冲过去，李冲立即陷入重重包围之中，届时会更加没有机会。

　　因为太过需要火焰弓箭手前来支持，所以李冲的命令有些焦急，而在冲击过程中，火焰武士根本来不及跟上保护，四十名火焰弓箭手立即陷入重围之中，别说支援李冲，他们连自保都非常的困难。

　　感知到一切，李冲索性放弃了对所有火焰武士的控制，击中注意力，向前冲击过去。

　　一名，两名，三名……

　　感知之中，至少五名双色符兵已经站到了位置之上，对李冲构成了直接的威胁，而东方啸更是冷冷的看着他，要亲眼看着他被击杀。

　　注意力全部击中，精神力全部击中，甚至连印气李冲都全部击中起来，本命小印幻化成火莲打出，恒河铁砂打出，作为先锋首先冲击出去。

　　五名双色符兵，李冲的恒河铁砂有一定几率能够将之瞬间轰杀，可是再多出哪怕一个，李冲都是力不从心。

　　“如果其他双色符兵停顿就好了，只需要一下下。”李冲心中暗暗想道，恐怕这是他此时最大的心愿。

　　但是李冲没有发觉，在他的印海之中，意念轮仿佛也感受到了危险，竟然开始急速的旋转起来。

　　金色的意念轮旋转，一丝丝金色的意念之力自印海猛然散发出去，没有人能够看到，但李冲的意念探查力却感觉到自己的额头射出很多金色的丝线，向着四面八方射出。

　　这是什么？李冲真的不清楚，而此时他当然也没有这个时间去研究是什么，只是感觉到了，李冲并不在意，依然快速的向前冲去。

　　火莲作为掩饰，恒河铁砂紧跟其后，加上火莲造成的微弱的意念偏差，恒河铁砂飞快的向着五名站好位置，已经准备好攻击的符兵攻击过去。

　　连续攻击五人，不但是在自己施展遁术，快速移动之下，更是要在自己受到对方攻击之前，更何况，还要精确的控制三十枚分散的恒河铁砂立即排成一列，发动接连的空寂。

　　一切都必须在一个眨眼的时间内全部完成，对于李冲这绝对也是一个挑战。

　　恒河铁砂分成五份，每份百余枚，分散着攻击向五名双色符兵，有火莲在前面掩饰，这些恒河铁砂若隐若现。

　　东方啸毕竟是五品印师，意念探查力也绝对不弱，第一时间，他就发现了恒河铁砂，当然也立即对李冲的战术明了。

　　事情已经到如此，东方啸也没有太多选择，顾全五名符兵，包围显然无法短时间合围，而舍弃五名符兵，李冲将会在劫难逃，更何况连续快速而精准的控制如此细小的恒河铁砂，对于东方啸来说都是困难的事情，更不用说李冲。

　　更何况这些恒河铁砂的力量能否击破双色护甲还是一个巨大的问题。

　　索性不去理会李冲的攻击，东方啸一心指挥着自己的符兵按照自己的布置进行。

　　啪！

　　一连串的轻微声音响起，火花四溅，李冲控制着恒河铁砂向着第一名符兵发动了攻击。

　　东方啸已经发觉了李冲的意图，双色护甲已经出现，这更增加了攻击的难度。

　　四十五枚恒河铁砂，李冲的极限，此时他也没有任何保留的必要，完全的全力的发动攻击。

　　第一颗，第二颗，第三颗……

　　李冲不得不承认这印力凝聚的护甲真的非常厉害，足足十五颗恒河铁砂自一点攻击，这才将护甲击碎，真正击打到符兵胸前。

　　仅仅剩下三十枚恒河铁砂，能否击破五品印师的符兵这很难说，李冲也不敢肯定。

　　注意力绝对击中，原本几乎是同一时间打出的恒河铁砂在李冲的眼中是如此的缓慢，他甚至灌注着每一枚恒河铁砂击打下去之后，造成的伤害究竟有多大。

　　每一击都是的李冲的心狂跳，唯恐攻击力不足，无法将符兵击杀，这样不用等接下来，现在李冲就会被挥舞下来的长刀劈成两段。

　　但是李冲此时没有注意到，他的意念探查力最多是感觉到每一枚恒河铁砂攻击的力道和造成是伤害能力，但也是快速完成，哪里能够如现在一样，简直是在放慢动作一般，这足以说明李冲的意念之力在意念之轮加快旋转的过程中已经增长了近一倍。

　　终于，最后一枚恒河铁砂击出，李冲看到了盼望已久的没入，瞬间，符兵开始浑身一阵颤抖，四肢就在李冲的眼前消失，逐渐幻化成了本命大印的形状。

　　没有庆幸，更不可能松口气，李冲立即将意念探查力集中到另外的恒河铁砂之上，集合成列，发动攻击。

　　一名，两名，三名……

　　眨眼五名双色符兵已经被击杀，但李冲却没有感觉到任何的忙乱，甚至以为这些都只是正常的攻击。

　　李冲的心中感到奇怪，东方啸更加感到奇怪，甚至感觉到了恐怖。

　　五名双色符兵被瞬间击杀，东方啸根本没有感知到，或者感知到根本没有心情去理会，他更加关心的是剩下的按照他计划冲过来的十名双色符兵。

　　不知道什么原因，十名符兵在命令之下正在冲击过来，猛然间，一道金色光芒闪起，穿过这些符兵的胸口，几乎就在同时，东方啸竟然失去了对十名符兵的控制，还不止如此，东方啸甚至都没有感觉到这十名符兵的存在，而十名符兵也在原地停顿了一下。

　　一切都发生在电光火石间，等到东方啸脑海中刚刚升起疑惑的念头，一切已经结束，停顿的双色符兵继续执行东方啸的命令。

　　虽然只是一个微微的停顿，但是这个时间简直是太过巧合，东方啸的心中也顿时升起不好的感觉。

　　就在同时，李冲击杀五名符兵，已经冲出了第一道的包围圈，可是此时剩余的两道包围圈的符兵刚刚赶到，与最好的地点只是相差了那么一愣之间产生的距离。

　　眼看着截击无法完美的完成，东方啸立即下达命令，所有的符兵立即发动了攻击。


第八十二章 逼疯

　　冰冷的刀锋，尖锐的刀气，雪片一样飘飞过来。

　　但在李冲的感知之中，这些攻击变的缓慢了许多，虽然狭小，但是却真的有一条通道出现在他的面前。

　　生的通道，李冲当然不会就此放弃。

　　印气提升到了极致，李冲的速度更是快的犹如一道青烟，简直与神印帮助的瞬移相差不大，这已经是李冲的极限速度，他也只是能够支持几个呼吸的时间，不过这点时间足够利用。

　　一刀，两刀，三刀……

　　李冲能够清晰的感觉到刀锋划破皮肤的那丝冰凉的感觉，刺痛还没有传出，鲜血就已经瞬间喷涌而出。

　　十名符兵，十三道米长的伤口，小伤口更是不计其数，不过李冲此时却没有感到痛楚，他的双眼紧紧盯住满脸惊愕的东方啸，四十五枚恒河铁砂已经聚集起来，冲出这个死亡通道，予以致命一击。

　　东方啸真的惊呆了，他从来也没有看到过李冲这样悍不畏死的人，更何况，瞬间李冲就已经成为了血人，可是流满鲜血的脸上却挂着诡异的笑容，配上鲜红的鲜血，洁白的牙齿更加令人恐惧。

　　眨眼的时间，李冲冲出了死亡通道，而此时东方啸已经清醒过来。

　　面对面的战斗，身为五品印师的东方啸第一时间想到的居然是逃走。

　　没有修炼印武，东方啸的身体甚至比朋友的壮汉还要虚弱，近身战斗，在没有符兵的帮助下，他根本就是被击杀的目标。

　　印气灌注双腿，遁术施展而出，东方啸立即向着城墙方向逃去，同时，意念一动，印海之中残破的本命大印打出，不过由于时间太过仓促，这些本命大印只不过是幻化成了一枚枚布满豁口的尖刀，向着李冲密集的射来。

　　虽然布满缺口，但这些尖刀依然具有杀伤力，更何况东方啸的印海之中有在战斗伊始就收回的足足百多枚本命大印。

　　顿时李冲的面前再次多出了一片刀雨。

　　眼看着东方啸要逃掉，李冲哪里能够放弃，东方啸可是五品印师，如果拼命逃命，刚刚二品印师的李冲就算施展天羽遁也最多只能够与之拼个旗鼓相当，想要追上可是非常困难，更何况如果进入到城墙之上，蓝裘志可是还站在哪里，一旦对自己有任何的骚扰，东方啸眨眼就会消失。

　　有了一个五品印师的敌人隐藏在暗处，李冲哪里能够安心。

　　双手护住头部，双肘护住胸口，李冲全凭意念感知力向前冲去，丝毫不管击杀过来的飞刀。

　　意念一动，恒河铁砂猛然打出，四十五枚恒河铁砂如一支弓箭一般，菲舍向前射出。

　　东方啸身为五品印师，意念探查力也绝对不比李冲弱，即使在逃亡之际，他也同样感知着李冲的位置。

　　见到恒河铁砂冲击过来，高速之下突然变速，向两旁躲去都已经来不及，慌忙之中，东方啸急中生智，双腿猛然蹬击地面，整个人陡然高高跃起，四十五枚恒河铁砂立即自他的胯下呼啸而过。

　　此时李冲已经油尽灯枯，加上他已经认定恒河铁砂一定能够击中东方啸，立时他坚强的意志放松了下来，速度虽然没有即使减缓，但因为失血很多，他的身体已经几乎瘫软下去，神智也有些模糊。

　　只要李冲劳累的昏迷过去，东方啸就能够逃过一劫，可是好死不死，最后一只飞刀正射中李冲的肩膀，或许这是个诱因，所有的疼痛几乎同一时间传到过来。

　　啊！

　　一声怒吼，李冲立即被这疼痛折磨的痛呼起来，而也是在这个时候，他恰巧看到了东方啸高高跃起，躲过恒河铁砂。

　　疼痛过后李冲身体一阵虚弱，他清楚自己一定会立即昏迷过去，这是不变的定理，就趁着这个时间，李冲将最后的一丝意念之力运起，打出余下的几百恒河铁砂，参杂着能够施展出的所有印气，向着空中的东方啸击出去。

　　身体在空中，东方啸只是一个五品印师，还没有到五品印将那样能够腾空而起一段时间，空中没有地方借力，东方啸也没有丝毫的躲避的办法。

　　就在东方啸惊慌失措之际，几百恒河铁砂击打了过来。

　　嘭！

　　几百恒河铁砂同时集中东方啸的身体，发出一声闷响，顿时东方啸被强大的冲击力击打成一团血雾，整个身体没有一块超过指甲大的碎肉。

　　于此同时，李冲也重重掉落地面之上，一声闷哼，随即昏迷过去。

　　蓝裘志呆呆的看着眼前的一切，就在东方啸被击成血雾之时，他的脸上却显露出了一丝笑容。

　　“怎么会这样，这不可能，怎么会这样，这不可能……”一边口中喃喃自语着，蓝裘志一遍呢满脸笑容，踉踉跄跄的走下了城墙，进入到了纪灵城之中。

　　自这场力战群雄的战斗之后，纪灵城多出了一个深怀不露的疯子，对于这个前任的城主，所有人都没有任何的怜悯之情，城中几乎每天都上演着咒骂，踢打的事件，而这个疯子的脸上无时无刻不挂着笑容。

　　见到李冲掉落地面，云彩儿第一时间冲了出去。

　　感受到云彩儿的这份感情，所有人虽然心急，但却依然老实的跟在云彩儿的身后。

　　……

　　纪灵城城主府中，或许是一直没有停止修炼印武，已经达到五品武士的李冲身体要比其他印者强悍许多，受到如此重伤，经过简单的治疗，竟然只用了一天的时间就清醒过来。

　　“为什么我总是受伤？仿佛伤痛就已经离不开我了。”缓缓睁开眼睛，李冲看着身旁双眼布满血丝的云彩儿，调笑的说道。

　　睁开眼睛，看着守护在自己身边的云彩儿，李冲一时不知道该说什么，为了缓和尴尬的气氛，他立即调笑。

　　“你就是不珍惜自己，其实你根本不需要正面对抗，你只要逃走就好，我就不相信他一个五品印师敢击杀我这个郡主。”轻轻拉着李冲包的粽子一般的手，云彩儿有些责怪的说道。

　　“万一他将你杀了呢？你可是郡主，我是烂命一条，这样算来我们可是大赚特赚了。”李冲呵呵笑着说道。

　　“我不许你胡说，对于我来说，你的命和我的命一样重要。”云彩儿一脸严肃的说道。

　　随即，云彩儿感觉到这句话有些暧昧，毕竟两人的关系还没有如此明朗，顿时一抹红云飘上了他的脸蛋。


第八十三章 同床共枕

　　“也是哦！你是烂命一条，死了也就死了，反正不过是我一个马前卒，大不了我再换一个。”为了挽回自己的尴尬，云彩儿一脸正经的说道。

　　“是吗？那你为什么大老远来救我？”李冲似笑非笑的问道。

　　接连的经历几次生死，李冲此时更加看开，什么十六岁，现在他已经在烽火浪尖，当然是不想再辜负自己这穿越过来重生的机会，更不会辜负这几次死里逃生的机会。

　　“救你。”李冲的话真的将云彩儿问住了，犹豫了一下，她立即微笑着说道：“还不是你很厉害，这样的马前卒很好用，反正也是闲着，我就带着一些人吓唬吓唬纪灵城。”

　　云彩儿的理由多么牵强，连他自己都不相信，李冲哪里会相信，淡然一笑，李冲说道：“郡主对马前卒可是真够好啊！不但带着益阳城的全部实力来这里吓唬纪灵城主，而且还拉着我的手三天没有睡觉，不知道郡主之前有多少个马前卒有这个福分啊。”

　　“胡说！”关系到自己的名誉，云彩儿立即脸红着反驳，同时立即收回自己的玉手。

　　哎呦！

　　李冲顿时疼哼了一声，眉头也皱了起来。

　　“怎么了？”李冲一声痛哼顿时让云彩儿紧张起来，站起身，他焦急的看着李冲，检查着身上哪里出现血迹。

　　“没有了玉手放在我的手中，我感觉到一阵失落，心也跟着疼了起来。”李冲故意愁眉苦脸的说道。

　　云彩儿顿时听出李冲在戏弄他，脸色一红，但却撅起小嘴，一副小女孩儿生气的样子。

　　如此可爱的样子，李冲哪里能够不心动，双眼盯着云彩儿，李冲一字一句的说道：“如果我现在身体不会疼痛，今天你就将属于我。”

　　赤裸裸的示爱，而且如此粗俗，但在云彩儿的耳中却只是感觉到娇羞，丝毫不觉得刺耳，或许这就是恋爱中的女人的盲目。

　　不自觉的，云彩儿缓缓的坐了下去，如同刚刚一样，再次将玉手放入李冲的手中。

　　轻轻捏着柔若无骨的玉手，李冲轻声的问道：“三天了，你也累了，别守着我了，我没有事情，你现在休息一下吧。”

　　“不，我不累，我要看着你好起来。”微微摇了摇头，云彩儿的态度很坚决。

　　“主要是我这样看着你很累，这样，你躺倒我的身边来，这样我看着你也舒服一些。”李冲用眼神示意了一下床的内侧。

　　开玩笑，同床共枕，在大云朝，哪里有男人如此大胆跃一个郡主上床，虽然无法做什么，可是一旦传出去，这名声……

　　云彩儿楞了一下，随即眼睛一立，“你说话越来越没有规矩了。”

　　“规矩？都规规矩矩的，哪里还有那么多孩童出现。”李冲嬉笑着说道。

　　“这段时间你都到过哪里，怎么说话越来越没有正经了。”云彩儿脸上更加红润，甚至低下头不敢看李冲。

　　“到过哪里？”李冲长叹了口气，这才说道：“就是因为这次的京都和纪灵城之行让我彻底醒悟过来，有些事情不是隐藏就好，我们要学会珍惜现在，珍惜每一刻。”

　　突然间，李冲一个十六岁孩童的口中却说出如此沧桑的话，云彩儿也惊愕了一下，不过云彩儿随即明白了，李冲经历的事情一定非常多，非常精彩，虽然他已经知道了一些，但一个人内心的沧桑除了他自己，其他人哪里能够明白。

　　看到了李冲的落寞，云彩儿淡然一笑，说道：“反正我也累了，在你身边打个盹也不错，可是你不要想歪了哦！”说着，云彩儿居然真的脱鞋上床，就在李冲的身体之上跨了过去，径直躺在李冲的身边。

　　温香入怀，李冲哪里能够不冲动，但是他现在连移动一下手指都会剧痛，无奈的他只有心中暗暗叹息。

　　三天三夜没有休息，如今躺在李冲的身边，嗅着浓重的药味加上男人的气味，云彩儿竟然感觉到有些陶醉，几息的时间，竟然沉沉睡了过去。

　　温柔的看着云彩儿，李冲也缓缓的闭上了眼睛，不过他并没有睡去，而是将意念之力沉入了印海之中。

　　敌人越来越强悍，李冲相信雍亲王知道自己将五品印师东方啸击杀之后，接下来派出击杀自己的印者实力绝对不会低，处于烽火浪尖，更是雍亲王的眼中钉，肉中刺，李冲当然清楚只有自己越来越强，才能够平安的活下去。

　　实力的增强不仅仅是印术的提高，更是自身战斗力的提升，而战斗力的提升最快的途径就是每一次的战斗中不断总结自己的缺点，学些别人的强处。

　　李冲一直是这样做的，尤其是这次纪灵城外大战，他更是看到了自己的缺点和其他人值得学习的地方。

　　首先是自己的缺点，李冲明确的看到了自己的弱小，两百多本命大印，真的遇到五品以上印师之际完全就只能以命相博，而且一个疏忽，恐怕连命都无法保全。

　　另外就是五品印师的印力的领悟，如果放在火焰武士身上，这种力量绝对是的自己的战队提升一个等阶。

　　而最主要的是那个意念轮以及重水的应用，李冲总是感觉到意念轮和重水对自己非常重要，可是到如今，他竟然还没有研究过一次。

　　不过这次战斗李冲也不是全无好处，最后打出恒河铁砂之际，连带着居然将托钵也打了出去，李冲昏迷过去，但战场上那些本命大印可是自行的进入到托钵之中，石东升可是知道这些对于李冲的重要，他当然不会忘记将托钵带回。

　　总计下来，托钵之中连同之前，本命大印只有三百多枚，不过其中一百枚乃是东方啸所有，五品印师的本命大印绝对要比三品印师的要强悍许多，更何况其中有那个所谓的印力，李冲更是迫不及待的想要研究一下。


第八十四章 八千零一

　　闭目凝神，李冲将意念之力沉入印海之中，顿时，他发现了变化，因为这一战，他还有一个最大的惊喜，那就是印海扩大了足有一倍，这说明他的瓶颈在对战之中不知不觉突破了，如果给他足够的时间，至少晋升为三品印师是完全没有问题。

　　很快，李冲找到了意念轮，闪着金光的意念轮就这样漂浮着，无论李冲利用印气如此冲击，意念轮丝毫没有反应，甚至在李冲的感觉之中，意念之轮仿佛根本不存在一般，印气根本晋升穿过，而无法进行任何的停留。

　　意念轮，难道要用意念之力？

　　想到这里，李冲聚集意念之力缓缓靠了过去。

　　但就在距离意念轮三米左右距离之际，猛然间，意念轮闪现出刺目的金光，触不及防之下，李冲放否大脑中被大锤重重击中，整个人顿时晕眩起来。

　　赶忙将意念之力撤走，李冲足足恢复了半个时辰的时间，他这才清醒过来。

　　果然是意念之轮，李冲的意念之力在同品级的印师之中已经是独一无二，甚至连五品印师东方啸都无法比拟，可是还没有靠近，他居然就被排斥出来。

　　意念力居然能够如此强大？

　　虽然被排斥出来，但恢复过来的李冲却眼前一亮，他立即明白为什么当初死局之下，那些符兵为什么会突然停顿，以至于留下一条生死通道。

　　意念之力无形无色，只有在印海之中才能够准确的感觉到，而印者对于符兵的控制也主要是意念之力进行，意念轮如此强大，当日又快速旋转，仿佛是金丝的意念力丝线冲出，绝对能够瞬间影响东方啸的命令，使得这些符兵瞬间混乱起来，根本无法执行命令。

　　这绝对是一个宝，如果意念之轮能够运用自由，至少大印师之下的所有印者都无法威胁到李冲，甚至李冲可以凭借这个能力让那些印者死都不知道如何死去。

　　意念轮确实如李冲想象一样，威力非常强大，而且对于符兵有着绝对的小伙，可是李冲现在还根本无法驾驭金色意念轮，就是神帝也只还没有能够出现金色的意念轮，更不用说李冲这个二品印师。

　　得知自己能够迅速提升战斗能力，李冲当然不会放弃这个机会，但从来不曾放弃的李冲此时也不得不打退堂鼓，不是因为眩晕感觉，不是因为突然产生的刺痛，而是因为他根本没有任何的办法进入到三米的范围，连这个意念轮究竟是如何组成都不知道，根本无法靠近，李冲又有什么好办法。

　　还有更多的事情需要李冲研究，知道自己一时间无法突破，李冲只好暂时将意念轮的研究停止下来，转而进行炼制本命大印。

　　首先将剩余的火焰武士进行温养，对于这个阶段李冲可是不敢轻视，这可是本命大印威力，火焰武士攻击和防御力的基础。

　　对于其他印者来说，温养绝对是一个艰难而痛苦的过程，但对于李冲来说，只不过是注意这些本命大印周围印气环绕的情况，犹如生产线一般。

　　很快所有本命大印全部开始进行温养，意念一动，托钵漂浮起来，立即一枚有着一个红色圆点的本命大印自印海中打出。

　　顿时，房间之内的温度急剧上升，周围的幔帐甚至已经渐渐焦黑起来，云彩儿或许是因为太累，或许是在李冲的身边有了依靠，居然没有任何的警觉，感受到这股热气，她竟然伸出玉臂和玉腿，整个缠绕到李冲的身上，感受着李冲身体带来的不一样的凉爽。

　　就这一下，李冲差一点把守不住心神，就连这枚本命大印的温度也险些无法控制。

　　深吸了口气，李冲将自己的心思平复下来，低头看向云彩儿。

　　有着印气的保护和对身体的恢复，李冲的身体凉爽，并且没有丝毫的损伤，可是就在刚刚，云彩儿的一袭纱裙已经被炙热的空气烤的收缩起来，变成了乞丐装，一条条的丝线只是成了装饰，如果不是及时靠在李冲身上，只需要多耽搁一秒钟，这些丝线也将荡然无存，云彩儿也只能穿着内衣躺在李冲的身边。

　　再次深吸了口气，李冲苦笑了一下，此时云彩儿的美色居然成为了他修炼的累赘。

　　强行稳定心神，李冲打出四枚本命大印，拆解工作立即开始。

　　本命大印打散成千枚本命小印，本命小印打散成四千印字，就在这个时候，李冲这才发现了不同。

　　所谓不拆解不知道，一旦将一切还原，有些看似隐秘的东西就会一览无遗。

　　印力，在所有的印者之中都是神秘的存在，只有通过自己的领悟才可以，可是十名五品以上的印师之中，能够领悟到印力的最多只有三人，而拥有了印力，同品级的印者之间就有了天壤之别。

　　有多少印师甚至达到了大印师的境界，但却依然无法领悟印力的存在。

　　无形化有形，有形化印行。

　　在这些凌乱的印字之中，李冲发现一处奇怪的地方，一个印字至上，一抹红光是如此的显眼。

　　将其他印字吸收到印海之中。唯独留下这个印字留在眼前。

　　奇怪，这个印字怎么如此不同？

　　除了红色光芒之外，李冲又发现了不同，这个红光所在的印字竟然是李冲从来没有见过的印字，而且如果不是自本命大印中打散，李冲甚至不认为这是一个印字。

　　简单的一笔，如此的简单，就仿佛没有写完一般，可是仔细看去，光是这一笔，其中仿佛蕴含了无数的哲理，越看越是让人欲罢不能，越是被里面蕴含的含义所震惊。


第八十五章 印力成型

　　李冲再次呆滞下来，双眼直勾勾的看着这个印字，脑海中不断的模仿者。

　　只是简单的一笔，李冲却是足足模仿了一个半时辰，这才在印海之中将其记住。

　　新的印字形成，加入到了其他八千印字之中，在李冲的印海之中自主的开始凝结起来。

　　印字已经形成，此时李冲的本命小印可是八千零一个字组成，别小看这一个字，这可是李冲的一个突破，他至少打破了大陆之上传奇之中的传奇。

　　八千零一个印字，凝结成本命小印居然没有任何迟滞，仿佛原本就应该这样一般。

　　不但如此，多出这一个简单的笔画，整个本命小印的威力仿佛都提升了一个等级，同时也更加凝实，防御力也增强了不少。

　　此时不是实验本命小印的时候，印海之中，一切都自然而然的产生，李冲也没有太过去管，继续将注意力集中到了面前的印字之上。

　　印字已经学会，李冲不再注意，而是集中注意力注意和感知着那点殷红。

　　印气，居然是印气！

　　意念探查力发出，李冲立即感觉到了这点炙热的殷红竟然是由印气组成。

　　印者修炼的就是印气，对于印气李冲当然非常熟悉。

　　印气无影无形，可是印气为什么会有了固定的形态，而且散发着炙热的气息？

　　对于印者来说，即使他们看到了这一抹殷红的印气，恐怕这些问题也足够困扰他们一生，而李冲不同，他是穿越过来，这些东西当然不会难住他。

　　无形变有形，显然是经过压缩的结果，李冲曾经做过化学实验，将空气凝结成液态氧也不是没有亲手进行过，对于他来说，这并不是不可解释。

　　至于为什么会散发出炙热的气息，李冲发现这炙热的气息就如同本命小印幻化成火莲之际散发出的火焰，而李冲的青白色火焰更是要比这星点的火焰强上许多。

　　可是幻化火莲，必须是印气通过本命小印才幻化出来，如何将印气直接变成火焰然后加以压缩，这却难住了李冲。

　　对于修炼，李冲当然不会放弃，既然不明白，他当然要弄个透彻。

　　本命小印中自身蕴含了印气，通过意念之力发出命令，本命小印幻化成火莲。对，是意念之力。

　　李冲很快就摸到了头绪，一切的命令就在于意念之力，只是不知道意念之力是否能够直接将外放的印气幻化成青白火焰，然后加以压缩。至于压缩的手段，李冲的心中早就有了腹稿。

　　将面前的印字收回印海之中，李冲立即开始进行压缩的尝试。

　　运起一股印气，李冲先是通过意念探查力感知他的所在和大小，随即意念一动，立即令其幻化成火莲。

　　没有本命小印的寄托，印气根本无法形成火莲，但是青白色的火焰却瞬间燃起，炙热的气息立即传出。

　　就在这个时候，李冲加强自己的意念之力，周围的印气犹如飞蛾扑火一般，蜂拥向着青白色的火焰涌去。

　　印气碰触到青白色的火焰，立即燃烧起来，但李冲却并不在意，他要的就是强大的印气强行挤压，这也算是压缩的一种。

　　印气不断涌入，青白色的火焰不断燃起，由刚刚的指甲大小瞬间蔓延到了百米方圆，炙热的气息不断炙烤着印海，李冲立即感受到了剧烈的疼痛。

　　来自灵魂深处的疼痛李冲都尝试过，更不用说这点疼痛，强行忍耐着，李冲的意念之力全力施展，尽可能的将周围的印气全部聚集过来。

　　范围过大，承受的压力同时也是最大，青白色的火焰在扩大到百米方圆之际已经停止了扩张，随着周围印气越来越多，聚集越来越密集，仿佛已经处于饱和，印气已经无法沾染到青白火焰，在巨大的压力之下，青白火焰的范围竟然眼看着渐渐缩小下去。

　　足足盏茶的时间，青白色的火焰竟然被周围的印气挤压成指甲大小，可是这些燃烧的印气却没有丝毫的减弱。

　　最关键的时刻来临，李冲不由得紧张起来，进行过化学实验的李冲清楚，强行压缩只会造成两种后果，一个是凝结成想要的，一个是压缩之后达到临界点，随即巨大的压力猛然爆发出来，这个产生的后果所有人都非常清楚。

　　自己决定的事情，李冲是不会退缩，就是修炼也是如此。

　　丝毫没有犹豫，李冲瞬间将意念之力全部释放，周围的印气立即犹如一辆辆疾驰的列车，向着青白色火苗冲击过来，劲头比追尾还要剧烈（呵呵，轻松一下）。

　　砰！

　　挤压的声音陡然想起，李冲只感觉到一阵天旋地转，意念之力全部施展的他甚至根本无法看到挤压的结果。

　　没有剧烈的爆炸，没有狂暴的力量冲出，李冲的心顿时放了下来，这不正是压缩完成的征兆。

　　深吸了口气，此时眩晕的感觉退去，李冲立即进入到印海之中，观察压缩的情况。

　　不同于东方啸的印力，李冲在刚刚压缩的中央位置发现了一块指甲大小的液体，这个液体不是本命小印融化而成，而是最为基本的印气被强行压缩而成，光是凭借感觉，李冲就发现这小小的液体竟然就比十几枚本命小印凝聚在一起的威力还要强大，而且青白色的火苗不断的喷涌而出，炙热的温度甚至连李冲都感觉到印海有些承受不住。

　　有了这个印力，融入到本命大印中究竟有什么样的力量？

　　李冲有些期待，当然修炼之中，他也必须进行着最后的一项。

　　再次自托钵之中打出一枚本命大印，随即打出自己的本命大印将之打散，印字一阵整合之后，一枚枚本命小印不断的产生。

　　李冲的印海之中现在仿佛装下了四条生产线，本命小印飞快的形成，如果他修炼的情况被其他印者看到，四品印师一下修为的印者由于心境没有那么坚强，恐怕立时就会被惊吓至死。


第八十六章 烈火武士

　　由于印海扩大一倍，印气的蕴含量也是大的惊人，在印海之中，火鼎印此时更加发挥出其天级功法的效果。

　　只是用了一个半时辰的时间，千枚本命小印就已经凝聚完毕。

　　深吸了口气，李冲径直分出十六枚本命大印，形成火鼎印中最强的四四鼎脚，炙热的青白火焰燃起，堆积在一起的本命小印居然立即就有了融化的迹象。

　　一切如同往常，只不过时间短了一些，千枚本命小印炼化也只用了半个时辰的时间，等到可以凝聚成本命大印，李冲这时暂缓了一下，意念一动，一直悬浮在一旁的青白色的印力瞬间闪电一样射入溶液之中。

　　就在此时，李冲意念力立即发出，将印心提炼出来，糅合成自己想象中的火焰武士。

　　十六朵火莲同时熄灭，印海之中却并没有归于黑暗，新近结成的本命大印居然散发着青白色的光芒，冷眼看去，简直就是一朵燃烧着的青白色的火苗。

　　不用打出测试，光是在印海之中李冲就已经感受到了这名火焰武士的实力，简直比之前的火焰武士强悍近一倍。

　　静静的等待十几息的时间，本命大印一切稳定，而且进入了温养阶段，李冲的心顿时放了下来。

　　既然如此轻松就能够结成印力，而且实力陡然提升一倍，李冲立即心花怒放，暂停了新的本命大印的炼制，他将处在温养之中的有些残破的本命大印调了出来。

　　李冲开始了新的尝试，就是在印海之中将自己的本命大印打碎后重新凝聚，这样虽然耗费的时间多一些，但能够让火焰武士的攻击和防御能力提升一个等级，这绝对是有必要的行为。

　　在印海之中，四枚本命大印开始旋转，准备将中心的这颗有些残破的本命大印打碎，可是同时问题也来到了，每一颗本命大印都是与李冲血脉相连，自己的本命大印被打散，那种深入灵魂的刺痛可不是一般人能够承受。

　　李冲真的是异于常人，在如此剧痛的情况之下，他居然不但没有停止，反而借助这短暂的时间，开始调集周围的印气凝结印力。

　　意念之力全部投入印海之中，李冲的感觉也加强了很多倍，一时间疼痛更加清晰，李冲也不由自主的哼了出来，豆大的汗珠不断自额头滴落。

　　可即使这样，李冲依然在坚持着。

　　有了第一次的经验，李冲凝结印力的速度也加快了许多，半个时辰的时间，原本的本命大印被打散成为千枚本命小印，李冲将损坏的本命小印调出，进行温养，加入新的本命大印，在最后凝结之际再加入印力，半个时辰之后又是一枚闪着红光的本命大印凝成。

　　有了成功的经验，看到自己的火焰武士实力大涨，李冲当然越来越兴奋，再次调出一枚残破的本命大印，李冲立即就要继续修炼。

　　但就在这个时候，猛然间一声巨响，房间的门被大力的推开来。

　　虽然在修炼之中，意念之力全部集中到印海之中，但李冲毕竟修炼过印武，身体的警觉能力还是不差。

　　瞬间结束修炼，李冲猛的做了起来，印气运起，本命大印随时可以打出。

　　“刘千夫长？你们两位干什么？”当看到冲入房间的两个人之际，李冲放下了警惕，出声询问道。

　　就在两名千夫刚刚想要回答之际，刚刚已经关闭的房门再一次被踢开，石东升等人立即冲了进来。

　　保护城主是每一名武士的责任，刘千夫长踢门如此大声，这些人没有听到才是怪事。

　　冲入房间之中，石东升与棠磨二人根本没有给任何人惊愕的机会，几乎就在门被踢开的瞬间，他们两人已经以最快的速度冲了进来，冲到两位千夫长的身后警戒。

　　只要两位千夫长有任何的一动，他们二人绝对会毫不犹豫的发动攻击。

　　“没有经过允许就闯入李兄弟的房间，你们有什么图谋，不要妄想狡辩，我会让你们主动开口的。”石东升的长刀架在刘千夫长脖颈之上，令人窒息的刀气不断吞吐着，仿佛下一刻就要让刘千夫长击毙当场。

　　其实此时石东升与棠磨都是尴尬不已，就连刘千夫长也是非常的尴尬，甚至都不敢抬起头来。

　　“石大哥，刘千夫长他们没有恶意。”首先命令石东升二人停止对刘千夫长的威胁，随即问道：“不知道什么事情，让二位如此焦急。”

　　就在此时，李冲当然感觉到四人面色的不对劲，随即回头看去，他居然看到云彩儿的衣服已经变成布条，内衣隐约可见，哪里能够不让人想入非非。

　　而此时被惊醒的云彩儿也惊觉自己身上的不一样，低头看了一眼，他立即惊慌的将旁边的被拉了过来，盖在身上，眼神狠狠的瞪了李冲一眼。

　　苦笑了一下，李冲立即明白与自己修炼有关，可是此时他就是有百张嘴恐怕都无法解释清楚，不过幸好，云彩儿只是生气，但却没有立即责怪自己。

　　就在大家一阵尴尬之际，蔓儿七女连同石东升、棠磨、季风兄弟，甚至连宁风子等人也第一时间冲了过来。

　　可是等到大家看到眼前的一幕之际，每个人都楞了一下，随即站在原地一动不敢动，只有蔓儿等女低头吃吃的笑了出来。

　　自己躺在床上，而旁边云彩儿衣不蔽体的躺在自己的身边，身上还盖着被子，想不让人想入非非都很困难。

　　清咳了一声，李冲打破这无法解释的尴尬，立即将目光看向了刘千夫长。

　　“领主，大事不好了，一个曾经在这里呆过的兄弟传出话来，附近城镇的城卫军全部调动起来，足足一万多人，他们此刻在嘉誉城休整，他们的目标正是纪灵城，显然他们是受到了雍亲王的命令，我们不知道该如何处理，特来请示领主。”头也不敢抬，刘千夫长立即将自己的来意说了出来。


第八十七章 孤寂

　　听到刘千夫长的话，李冲顿时楞了一下，随即将目光看向了艾东。

　　“大头领，刘千夫长的消息确实准确，现在周围几个城镇得到调令，在嘉誉城聚集了一万两千三百人，仿佛在等着什么人，不过已经探听出来了，他们的目标确实就是纪灵城，而且三日之后出发，四天后就将到达纪灵城下。”山贼山寨之中有李冲当初建立的简陋的情报网，益阳和纪灵两城周围的城镇都是在重点的监控之下，而这些护城军一经调动，哪里能够瞒过这些人。

　　“为什么不早一点告诉我？”李冲的脸色沉了下来，如此重要的事情，当然是早一点得到消息就会更加主动一点。

　　“你全身重伤，昏迷不醒，谁能够告诉你？而且你不用担心，我已经传令让益阳城的队伍掉头转回，艾大当家的也将五千多山贼朋友调到了城内，加上两个兵营，我们并不比这些城镇联军战力差，而且我们有坚硬的城墙阻挡，他们就是想要登上城楼恐怕都非常的困难。”

　　“郡主，还有纪灵城的城卫军，蔓儿城主已经将城卫军中的三大家族密探全部抓了出来，其实这些城卫军也都是纪灵城中的平民儿女，我在这里恳求您，放过他们一次，他们当初也是被三大家族胁迫。”刘千夫长依然眉头抬起头，却低声的央求说道。

　　“赦免城卫军，交由两营派出士兵加强训练，充当临时校尉，直到两位千夫长在这些平民之中发现能够领导城卫军之人。另外现在下令，所有城门全部封锁，不允许进，更不允许出行，就是一直飞鸟也不允许在纪灵城中飞出，一个消息也不允许传出去。”

　　只是稍稍犹豫了一下，李冲立即下达命令。

　　刘千夫长两人低头应遵命，很快后退到门口，转身逃也似的离开。

　　“季通，找人立即前往通知益阳城的队伍，让他们不要回头，尽快回到益阳城，这里的事情不是他们能够参与。”虽然躺在床上，李冲依然不会停歇下来。

　　“季风，集合全部的力量，一定要调查处对方有多少名印者以及他们的实力。”

　　“蔓儿，继续当你的城主，而且立即下达城主令，整个纪灵城宵禁七天，日落之后任何人出现在街道上，以敌国奸细惩治，格杀勿论。”

　　“石大哥，你与棠大哥和除了雾儿之外的其他人全部进入城内，另外给骁勇营一个任务，夜晚派出两百人，每十人为一个小队，不许停顿的在城中巡逻。”

　　“雾儿，快去将欧阳家主请来，我有要事相商，同时取一套郡主的干净衣服。”

　　一道道命令下达，屋子中人一个个快步走出去，进行着自己的任务。原本喧嚣的屋子中顿时安静下来。

　　“采儿，你身上的衣服真的不是我弄的，你看我都动不了。”此时已经没有人，李冲立即向着被子之中的云彩儿解释道。

　　“全身无法行动都如此厉害，如果你身体完好，我岂不是……”说着说着，云彩儿气氛的一脚踢向了李冲。

　　哎呦！

　　一声痛哼发出，李冲立即闭上眼睛，表面上看仿佛昏迷了过去。

　　“你装死也没有用，这次你让我如何走出去见众人？你一定要找一个他们所有人都相信，而且又坚信不疑的谎言。”

　　“李冲……李冲……你不要吓我。”气氛的说了几句，可是云彩儿突然发现李冲居然没有回应，这一下顿时让他惊慌起来。

　　“对不起，你是重伤员，我不应该踢你，是不是痛了，你怎么了？”云彩儿越来越焦急，而李冲依然是双目紧闭，一脸痛苦神色。

　　“李冲你不要这样，我错了，我真的错了，就当刚刚是误会好了，你快醒过来，快醒过来，我错了，我真的错了。”李冲依然不言不语，眉头深锁，云彩儿越来越惊慌，但却不知道如何办。

　　“那么你以后还会这样陪着我睡觉吗？”突然间，李冲睁开眼睛，笑眯眯的说道。

　　“你……你……你吓死我了。”指着李冲的鼻子，云彩儿真的想出手教训一下，可是想到浑身的伤口，云彩儿不由得哭了出来。

　　“我知道你如此关心我，我真的非常高兴，我真的高兴。”看着苦的梨花带雨的云彩儿，李冲的笑容却是越来越灿烂，如果不是无法移动，他甚至想要现在就将云彩儿拥入怀中。

　　“你知不知道这样让我担心死了。”云彩儿依然没有停止哭泣。

　　“采儿，做我的女人就要有承受各种打击的能力，我现在的处境你非常清楚，我不想让你后悔。”李冲脸上的笑容渐渐的淡了下来，轻柔的说道。

　　听到李冲的话，云彩儿顿时一愣，随即也明白了李冲的心情。

　　“我真的怀疑你不是李家的十三少爷，而是一个大将军，刚刚你的命令快捷的根本不用思考，能够告诉我你是怎么做到的吗？”为了缓解尴尬，为了让李冲不会向别处想，突然擦干眼泪，云彩儿掉转话题说道。

　　苦笑，苦笑，李冲此时除了苦笑还能够如何，就在刚刚，他发现自己居然真的不配拥有任何的家人，此时还算好，而一旦被击杀，恐怕所有与自己有关系的人都会受到牵连，毕竟他现在的对手是雍亲王，拥有仅次于大云朝皇帝云傲天的最有权力的亲王。


第八十八章 想法

　　“没有你，我也早就处在危险之中，如果不是这个郡主身份，我恐怕已经死了不下百次，与我在一起，是应该你自己担心才对。”云彩儿渐渐停止了哭泣，落寞的说道。

　　再次看了云彩儿一眼，李冲顿时笑了起来，说道：“看来我们真的很配。”

　　“去，谁跟你配。”红晕再次显现在云彩儿的脸上。

　　“亲我一下好吗？”望着娇羞的云彩儿，李冲突然冲口说道。

　　“冒犯郡主可是杀头之罪。”云彩儿脸上更加红润，甚至不敢抬头看向李冲。

　　“冒犯郡主杀头，那么其他郡主岂不是每天换一个驸马，郡主确实厉害。”李冲调笑着说道。

　　“你真讨厌。”云彩儿突然鸡琢一般亲了李冲一口，说道：“我永远是你的。”

　　“可惜啊，可惜，如果现在我不是重伤就好了，明年让亲王大人也抱上孙子了。”满脸微笑，李冲却故意叹口气的调笑道。

　　“讨厌！”云彩儿此时更加娇羞，居然整个躲入了被子之中。

　　就在这个时候，敲门声轻轻响起，得到李冲的首肯之后，雾儿双手捧着一套云彩儿的衣裤走了进来，在衣裤的上方甚至有女孩儿最为隐秘的内衣。

　　“少爷，欧阳家主已经在大厅等待。”将衣物放在李冲的床头，看到躲在被子之中的云彩儿，雾儿实在是忍不住，笑了出来。

　　“笑什么。”躲在被子之中的云彩儿也听到了雾儿的笑声，掀起被子一角，小声训斥道。

　　一个平时高高在上的郡主，此时为了躲避一个婢女居然躲在被子之中，而且突然只露出一个头，就连训斥都变的很小声，这个画面任何人也没有想到，顿时逗的雾儿笑的更大声。

　　云彩儿此时也是无奈，笑骂着将雾儿赶了出去，同时飞快的将李冲头边的衣物拿入被子之中。

　　这个绝好的机会李冲哪里会放过，他立即说道：“换衣服就在外面换，我可是你的马前卒，为你卖命，如此好的机会，你是不是应该给我一些犒劳？”

　　“我发现你真的好不正经啊！”瞪了李冲一眼，云彩儿伸出右手点了一下李冲的额头，不过却真的自被子之中缓缓坐起。

　　美女更衣，如同美女出浴一样，虽然内衣没有更换，但却依然让人浮想联翩，李冲虽然十六岁，但穿越过来的他哪里不知道其中的美妙，立即，男人特有的反应发生了。

　　云彩儿正想转过来与李冲说些什么，可是看到李冲的反应，他立即跳下床，娇羞的逃了出去，当然也不忘将自己破碎的衣服带走。

　　看着云彩儿俏丽的背影，李冲满足的笑了笑，随即深吸口气，闭目凝神，再一次开始修炼。

　　所谓熟能生巧，李冲印海之中的修炼越来越顺畅，除了凝结印力而需要全神贯注之外，其他修炼只需要一些意念之力控制就完全不会出现任何的问题。而凝结印力也只不过是忍住一下阵痛而已。

　　一个半时辰改造一枚本命大印，李冲此时就是不断的凝结印力，以加快改造本命大印的速度。

　　云彩儿离开之后，在雾儿的带领下，欧阳野快步的走入了房间，低着头，等待李冲的命令。

　　通过纪灵城外一战，欧阳野真的清楚李冲消灭欧阳家族并不费力，因此对于李冲更加的感激，如今相召，他当然不敢怠慢。

　　“欧阳家主，我知道你们欧阳家族是以武器装备为主要生财手段，但我想要知道你们现在每年具体能够生产出多少武器装备。”李冲直接开门见山的问道。

　　李冲没有想到，欧阳野居然早就已经有所准备，他竟然直接将欧阳家族一年的账目全部拿了过来。

　　看到欧阳家族每年武器装备的产量，李冲也着实的吃了一惊，虽然只是一个家族产业，但居然每年的武器产量达到五千人量，而且纪灵城周围几乎所有城卫军的武器都是出自欧阳家族之手。

　　不过李冲也看出了一些问题，欧阳家族的武器卖价真的非常高，以至于有些四等城镇根本无法买的起。

　　李冲当然要询问原因，欧阳野也无奈的叹了口气，说道：“我们欧阳家族每一件武器的熔炼成功，可以说每一个步骤都是非常严密，不容许有任何瑕疵，可失误是熔炼武器不可能避免的事情，加上精铁矿石的稀少和价格的昂贵，武器熔炼之后价格当然会非常高。”

　　“精铁矿石？纪灵城周围没有精铁矿吗？”李冲感到奇怪，如果其他城镇说没有精铁矿，李冲或许相信，但纪灵城距离麓山并不远，而山脉对于这些生产武器的家族来说根本就是命脉。

　　“领主您难道不知道？所有矿物的开采都必须经过雍王府的点头才可以进行，而且他们要抽取很重的税，纪灵城周围至少有三处精铁矿脉，但雍王府不点头，任谁也不敢强行开采，除非是不想活了。”惊奇的看着李冲，欧阳野说道。

　　“朝廷不允许开采精铁矿？”李冲更加有些迷惑，这雍王府管的也有些太宽了，居然连这些精铁矿都如此严苛。

　　“正常来说，开采精铁矿只需要到朝廷工部报备既可，税费也不过是象征的一点点，但这里是雍亲王的属地，谁又能够招惹，更何况麓山之中最大的六处精铁矿都是容王妃的家族容家在经营，他们要是不高兴，精铁矿石的价格恐怕还要提高一倍。”提到铁矿石，欧阳野无奈的摇了摇头。

　　“纪灵城周围的三处精铁矿脉储存量如何？”李冲再次问道。

　　“这里的三条矿脉的蕴含量可是容家所有矿脉的一倍有余，现在就是雍王府都不知道这三处矿脉的存在。”欧阳野真的感到了恐惧，对于李冲的问话，他根本没有任何的隐瞒。

　　“五千柄武器，欧阳家族人口众多，加上那些雇工，恐怕每年要闲置大部分人，我有个建议，不知道欧阳家主有没有兴趣。”李冲突然客气的说道。

　　开玩笑，李冲一个不高兴，欧阳家族都有可能灭绝，只要不诛灭欧阳家族，李冲需要欧阳野办的事情，根本只要吩咐一声就可以。

　　“领主您言重了，只要领主您有需要，欧阳家族在所不辞。”欧阳野诚惶诚恐的说道。

　　“这不仅仅关系到你们欧阳家族，也关系到整个纪灵城，所以我需要你的同意。”李冲脸上也非常诚恳。

　　其实这个念头李冲已经想过了很长时间，在益阳城，李冲独自对抗十大家族，最后诛灭五大家族，可是表面上一切虽然平静，最为强大的五大家族被诛灭，可是后续却是不是如此简单。

　　五大家族的产业都被其他几大家族分割，五大家族覆灭，成就了新的五大家族的强盛，而如果将这五大家族歼灭，将会再次出现新的一等家族，如此循环下去，益阳城不能说永远掌握在这些一等家族手中也相差无几。


第八十九章 商业基础

　　“我要欧阳家族出面开采三座精铁矿。”沉吟了一下，李冲缓缓的说道。

　　原本李冲将欧阳野找来只不过是想要帮助山贼们解决武器的问题，毕竟蔓儿查抄了三大家族之后，除了那些家产，就是店铺也占了纪灵城所有店铺的两层，这些可都是已经属于李冲的私产，李冲想要与欧阳家族联合起来，搞一个前世的所谓联营公司，这样这些店铺就可以继续成为源源不断的经济来源。

　　但是李冲没有想到只是几句话，他就问出了一个更加能够让他尽快打下基础，稳定纪灵城的方法。

　　“这个条件我不能够答应，欧阳家族毁灭在领主手中，至少家中的妇孺不会受到为难，可是一旦招惹到雍亲王，欧阳家族恐怕会被株连九族。”听到李冲的意见，欧阳野顿时头摇的如同拨浪鼓一般，丝毫没有考虑的就拒绝了李冲。

　　“我是这里的领主，在我的领地之上，只要我允许，而且不反叛朝廷，雍亲王也无法奈何我。”李冲眼睛一凛，坚定的说道。

　　“领主大人，雍亲王表面上确实不会做什么，可是背地里却是受到很多，我不能够用欧阳家族所有人的性命去赌。”欧阳野简直要哭出来了，一方面是领主，一方面是雍亲王，这些人都有将欧阳家族灭绝的实力。

　　“而且，三座矿场尽管可以用城卫军把守，但是雍亲王只需要派出一名印师，三个精铁矿会在瞬间崩塌，但想要再次回复，恐怕要几个月的时间。”

　　眉头微微皱起，李冲清楚雍亲王的恐怖已经深入这些人的心中，简单几句话他是绝对不会同意，而且欧阳野说出了现在李冲的难处，那就是缺乏人才和印者，城卫军再多，如果雍亲王真的想要会没精铁矿，也根本无法阻挡那些强悍的印者。

　　随即李冲暂时将这一切放下，说出自己之前的考量。

　　将两成的店铺全部交给欧阳家族经营，这绝对是一个肥的不能再肥的美差，虽然欧阳家族只能拿收入的一成，但这也让欧阳野满足了。

　　就在这个时候，李冲再次将铁矿的事情提起，不过就在刚刚，李冲想到了一个更好的办法。

　　欧阳家族每天接触的都是精铁矿石，对于如何开采他们当然非常熟悉，李冲要求欧阳家族每一个月都要派出至少十人去矿场指导开采，而三座精铁矿全部由李冲出面开采，与欧阳家没有一丝的牵连，而十名精通采矿的族人也不是无偿的劳作，李冲允诺三座精铁矿的精铁优先供应欧阳家族，而且价格要比容家便宜近一半。

　　这一下连欧阳野也兴奋了起来，虽然精铁矿属于李冲，可是欧阳家族能够以如此少的本钱购买到精铁，熔炼成为武器之后赚取的利润会更多。

　　商量了一下细节，欧阳野这才兴高采烈的离开，李冲也继续开始修炼。

　　眨眼的时间一天过去了，李冲成功改造了近十枚本命大印，而或许是印气的加强，李冲身体恢复的也强了许多。

　　李冲虽然躺在床上，身受重伤，但毕竟是这里的领主，有些事情也是必须要他来决定，第二天一早，蔓儿等人早早来到李冲的房间之中，将一切汇报上来。

　　首先是季风带来的消息，通过李冲之前建立的情报系统，李冲所要知道的消息很快就汇集上来。

　　聚集的一万多城卫军是周围十几个城镇汇聚而来，或许是害怕朝廷真的怪罪，这些城卫军之中居然没有印士的存在，完全是武士组成，而城卫军的首领竟然是居住在嘉誉城的告老还乡的愿精卫军参将，一星武将白石，消息传来之际，这些城卫军已经有了开拔的痕迹。

　　参将，正五品官职，而且是武将官职，精卫军更是京都直属军队，属于云傲天直接管辖，光是这些名头，尽管是告老还乡，可是白石打着除奸佞的旗号，就是朝廷也不会太过责怪。

　　免去后顾之忧，全力攻击纪灵城，无论是否攻打下来，雍亲王都是没有任何损失，而李冲真的不知道雍亲王用了什么办法将这个大云朝这个赫赫有名的刚正不阿的老将军请出来。

　　换做其他人，李冲根本不需要考虑，纪灵城城高墙厚，一万多城卫军根本没有可能攻入进来，更何况城内还有五千多可以随时投入战斗的山贼，不过白石的性格执拗，他要完成的事情一定会完成，可一旦战争之中伤到老将军，甚至将之击杀，李冲变相的得罪了那些老将军一手提拔起来的军中将领，李冲无形之中就会得罪一半的军中将领，这一石二鸟的招式真的非常狠毒。

　　看到李冲沉思，所有人全部静静的看着李冲，顿时整个房间陷入了一片寂静。

　　如今是白石主动攻击李冲，事情很简单，但为什么一参杂到关系，整个事情就变的严重起来。

　　无论是否迎战，李冲都已经败了，而且败的很惨。

　　“骁勇营，凤翔营所有兵勇全部将兵服给我脱下，换上平民的服装，对城卫军进行袭扰，尽可能的多击杀城卫军，当然，前提是要保护好自己。”犹豫了一下，李冲命令道。

　　“管带大人，两营是为了保护纪灵城，而不是为了出城战斗，这样做是不是不妥？我们还是等到他们攻城之际才能够出手保护纪灵城。”刘千夫长唯唯诺诺的轻声建议道。

　　“这些人攻城的目的很明显，如果不能够最大限度的削弱他们的实力，使得他们知难而退，白石参将来到纪灵城下，你们敢将之击杀吗？而且现在我是管带，如果朝廷怪罪下来，一切由我承担。”李冲眼睛一立，训斥道。

　　见到李冲发怒，两位千夫长立即点头遵命，随即以整合兵勇为借口，逃也似的冲出了李冲的房间。


第九十章 攻城战

　　所有人将信息全部汇报完毕，欧阳家族也开始真正的接管三大家族的店铺，艾东同时也带着两千山贼进入到麓山之中，按照欧阳野给出的位置找到精铁矿，并且开始开采。

　　一切都按照李冲设定的轨迹在进行着，但李冲却一直忧心忡忡。

　　白石是一个难题，一个几乎是无解的难题，李冲绞尽脑汁也无法想出妥善的办法。雍亲王真的非常厉害，居然想出如此狠毒的计谋。

　　两座兵营在李冲下达命令后不久就出发，接连三天，不断有消息传来，一万多城卫军已经开拔，目标当然是纪灵城，最多三天时间，纪灵城将会大军压惊。

　　而三天的时间，两千士兵虽然没有损失一人，但也只能击杀百余名哨兵。

　　不是这两千士兵不厉害，是白石的战斗经验太过丰富，即使在休息，设立的营房和巡逻队伍也是泼水不入。

　　又过了两日，李冲勉强能够坐直身子，在石东升等人的帮助下，李冲被抬着走上了城墙。

　　此时李冲已经没有了犹豫，大战在即，他也彻底想开，无论如何不愿意，但一切还是会发生，李冲也知道自己再也不能犹豫不决。

　　“李兄弟，这次这个白石来头真的不小，我们该如何办？”终于忍不住心中的好奇，艾东迟疑的问道。

　　“杀！”李冲眼神一凛，断然的说道：“既然雍亲王来如此狠毒的一招，那么我们不接招他们还以为我们害怕了，既然他想要玩，我们就玩大一点。”

　　随即李冲开始自城墙上观察四周的地形。

　　由于是边境城镇，纪灵城完全是按照战争的城池建造，不但这些青石建造的城墙比其他城镇厚重许多，就是高度也比普通城墙高上一丈。

　　纪灵城四四方方，每一个方向都有一个城门，这是大部分城镇都不可避免的出现的一个特点，而四个门虽然不多，但任谁也不敢轻易判断敌人会攻击哪一个城门。

　　攻城守城根本没有战阵那样变化多端，除了一些特殊的攻城工具之外，守城的武器也很单一。

　　滚石，檑木，钩镰枪，千篇一律，虽然这些武器的配合也有非常多的精明在里面，不过士兵们早就已经熟的不能再熟，同时白石带领的城卫军也当然熟悉，这一点纪灵城就根本不占任何的便宜。

　　原本李冲想要将欧阳家族也派到城墙之上，一面城门由一名三品印师把守，就是这些城卫军再多出一倍恐怕都无法进入到城门。

　　但白石的身份特殊，而他带来的全部是武士，能够不伤害白石将问题解决是好，可是如果一旦真正战斗展开，武士之间的对决能够对李冲之后的一些布置有效，可是如果出动印师对白石发动攻击，恐怕整个大云朝一半的军队都会视李冲为懦夫。

　　“艾大哥，派出五百修为最高的武士到南门，每隔五米的距离挖一个足以藏人的孔洞，上面覆盖坚硬的护板，防止被发现，等到命令下达，所有武士全部冲击出去，扰乱敌营之后立即向着东门移动。”突然，李冲眼前一亮，想起了什么，立即吩咐道。

　　“李兄弟，你怎么知道这些人只会攻打南门？”艾东挥了挥手，吩咐自己的手下尽快实行，但他却不免奇怪。

　　“他们自东面来，白石可是一名参将，知道纪灵城城高墙厚的情况下，哪里肯直接发动正面攻击，一定是表面佯攻，然后排出一支精干的队伍到其他城门偷袭。至于为什么在南门，因为南门好埋伏，而且，我要让他进入到南门。”李冲自信的说道。

　　一番探查之后，李冲的心了有了数，立即回到城主府。

　　除了处理事务，李冲每时每刻都在修炼，一个星期过去了，印海之中残破的本命大印早就已经炼化完毕，就是新的本命大印也凝聚了几颗，可以说李冲现在已经是真正货真价实的二品印师。

　　到了七天，天刚刚亮，远处地平线上就出现了一条黑色的人潮。

　　得到探马的汇报李冲立即带着提前赶回一天的两千士兵登上城墙，同时纪灵城中剩下的三千山贼李冲居然命令他们聚集在东门附近，只要听到信号，必须立即冲击出去。

　　看似很远，但眨眼的功夫已经来到了近前。

　　一万两千多人，不要说战斗，就是站在这里，那股气势就不是普通人能够承受，李冲也是第一次经历这样的场面，不由得也心生紧张。

　　隐隐的将南门包围起来，所有的士兵也慌张了起来。

　　“纪灵城住出来答话，否则我将攻入纪灵城，屠你城主全家。”人马站定，一名身穿白色盔甲，发鬓花白，双手一对硬鞭的老将军走了出来，缓缓来到纪灵城外。

　　李冲等人虽然不认识，但身为军人的千夫长却不会不熟悉，看着白石的双眼，两位流血都不怕的壮汉的手指竟然开始颤抖起来，显出他们根本没有惧怕。

　　“我是纪灵城领主李冲，从五品护卫，不知道老将军带着如此多人马来到纪灵城有和贵干？”虽然即将要战斗，但有些场面还是要做足，毕竟不能够落人以话柄。

　　“你就李冲？”看到浑身麻布的李冲，白石有些不可置信的问道。

　　“如假包换。”李冲淡然一笑。

　　“李冲，你灭我侄儿全家，鸡犬不留，简直太过可恶，而且为祸乡里，仗着有鲁侍郎撑腰，就为所欲为，今天我就带着周围三等一下城镇的城卫军起来，我到是看看你这自吹自傫的二等城镇如何厉害，居然连进入都有生命危险。”白石显然非常气氛，确定真是李冲之后，他立即大声的训斥起来。

　　白石说的是什么，李冲不清楚，不过他有些清楚白石的怒气来自何方。

　　“不知你的子侄是纪灵城中三大家族哪一个家族，不过他们该杀，平日欺行霸市，为祸一方，将之清除哪里能行。”

　　“你们纪灵城的事情我不愿意多管，我也管不到，我要报的是华宁城邓家的灭门之仇。”白石怒吼着咒骂道。


第九十一章 打了再说

　　“华宁城？”李冲顿时楞住了，这个城镇他根本连听都没有听过。

　　但已经兵临城下，李冲此时就是说出不知道恐怕也没有人会相信，同时，李冲的眼睛很厉害，他看到白石参将身边有两名七星武师，无论是穿着打扮还是站着哪里不自觉散发出来的气势都绝对不是那种小家族的护院武士，那种高傲绝对不是一些小家族能够培养出来。

　　很快李冲就释然了，既然灭掉一个家族来激怒白石，可以说现在纪灵城中，李冲与白石只能活下来一个，就算李冲想要活捉白石，解释这一切，在两名七星武师的近身胁迫之下，白石也是必死无疑。

　　雍亲王真的太阴毒，一切都已经布置的如此严密，丝毫不留下任何的空隙。

　　战阵之中，士兵的衣服都完全不一样，凭借衣服的颜色，李冲很容易分辨他们是哪一个城镇，而十几个隐隐的战阵之中都会有一个五星武师带领，他们的脸上并没有仇恨，但是看向李冲的眼光却是如同看着一个死人一般，显然这些城镇的城卫军也是雍亲王安排。

　　杀！

　　此时李冲心中更是没有任何的善念，既然都是雍亲王之人，他当然不会对对方客气。

　　“白石，我敬重你是老将军，为大云朝南征北战，但这里是纪灵城，是我李冲的领地，带着如此多的城卫军来到我这里就是反叛，如果你现在不快些离去，我立即将你们斩于城墙之下。”李冲突然改变态度，既然雍亲王一切已经安排好，李冲清楚自己如何解释也没有用，索性就不去解释，如雍亲王设想一样立即开始战斗，一方面消灭周围的城卫军力量，让纪灵城更加的安全，另一方面在混乱之中找寻机会，李冲现在真的不想将白石杀死，而是不忍心，更是不想中了雍亲王的计谋。

　　“那么我就看看谁灭了谁。”身为武将，白石虽然年纪有些大，但却依然无法改变自己火爆的脾气，被李冲如此以激，他哪里能够不生气，大手一挥，聚集一起的城卫军立即分散开来，做好了攻城的准备。

　　咕噜噜！

　　一阵沉重的车轮声音响起，城卫军之中突然冲出了两百多人，这些人虽然穿着各个城镇的城卫军衣服，可是显然他们都是白石的手下。

　　这些士兵一经出现，立即跑到后面粮草车的位置，短短盏茶的时间，六个高达的投石器就已经组装完毕，而投石机上，却并不是放着巨大的石头，而是一个个奇怪的布包。

　　不好！

　　李冲的心中突然升起一丝警觉，那些白石手下的士兵一看就是训练有素，而久经战场，白石参将看中并且不辞辛苦的带到这里的投石器哪里能够如普通一般。

　　投石器是最好的攻城利器，但因其笨重，很少有军队会携带他们，只有在接近城镇之后，他们才会到附近砍伐树木，做成临时的投石器。

　　就在李冲皱起眉头之际，怒吼声中，所有的武士以最快的速度向前冲击过来，仿佛潮水一般，猛然的撞击到城墙之上。

　　百条长长的竹梯搭上城墙，一名名武士快速的向上冲击着，同时，百米开外，两三千名弓箭手不断将弓箭射出，雨点一般落在城墙之上，城墙上只要有任何人露出踪迹，定会被这连绵不绝的弓箭射杀。

　　眼看着武士接近城墙顶端，白石再次一挥手，一名旗手立即改变自己的旗语，顿时，弓箭手瞬间停止攻击，而已经很接近城楼的武士就在此时一跃而起，快速的冲到城墙之上。

　　城卫军，完全是乌合之众，但是刚刚聚集几天，如今在白石的指挥之下就已经有板有眼，攻击起来配合的也非常无间，足以说明这个白石绝对比是浪得虚名。

　　瞬间，百名武士跳到城墙之上，随即第二批武士也准备好了跳跃。

　　就是这个时机。

　　李冲甚至都不用理会，两名千夫长已经抓好了这短暂的空隙，信号旗一挥，所有士兵立即自躲藏的城垛之中出现，长刀霍霍，寒光闪起，百名武士立即被包围起来。

　　不过这些士兵并没有将注意力全部集中到这些冲到城头上的武士之上，而是一部分进行防御，一部分快速出击，钩镰枪击出，将登城梯推离城墙。

　　百名武士哪里是千余名武士的攻击，几息的时间，百名武士已经大部分被击杀，而一边预防着新的武士冲击上来，士兵们立即发动了城墙上造就已经准备的檑木。

　　一颗颗巨大的树木翻滚而下，砸击向城下的城卫军，同时一部分弓箭手搭弓射击，弓箭雨点一样射出。

　　惨叫声，哭号声，叫骂声，一时间城墙之下响声不绝，一条条生命瞬间消失。

　　短瞬之间两三百名武士死于非命，更是有十几名武士跌落城下，根本无法爬起，惨嚎之声不断。

　　初一接触，就如此惨烈，白石却根本连眉头都没有皱起，信号旗一挥，丝毫没有空隙，第二波的弓箭射出，第二波的冲击立即成型。

　　攻城战，伤亡最大的向来都是攻城一方，李冲看着一名名武士在自己的眼前死亡，他的心不由得揪紧起来，如果当初自己不能够及时赶到，云彩儿与艾东所带的一众兄弟能够存活几个？

　　第二波的攻击开始，一切一如第一波攻击一般，可就在这些武士陡然冲上城墙之际，百名武士居然没有立即发动攻击，而是一个闪身冲入了城垛之中躲藏。

　　不好！

　　李冲此时感觉到了不对，可是没有等到他出声提醒，一声声巨大的破空声音响起，远处六架抛石车发动了攻击，六枚蓝色布包裹着的巨大圆球快速抛击过来。

　　白石不愧是身经百战的老将军，对于这时机的把握如此精确，甚至连抛石车的攻击速度都已经算在里面。

　　此时恰巧是防御士兵转身出来开始围杀跳跃到城墙上的武士之时，六颗巨大的蓝色圆球击来，并没有引起所有人的注意。


第九十二章 烤大虾

　　嘭！

　　就在六枚圆球临近城墙之际，它们居然在空中互相撞击到一起，一声巨响传出，六枚圆球同时爆裂，一枚枚巴掌长的精铁铸造而成的长钉瞬间四散飞出。

　　数以万计的钢钉急速射出，城墙之上士兵还没有反应过来，而且距离如此之近，雨点一样覆盖十几米的钢钉造成的伤害可想而知。

　　密集的钢钉攻击之下，瞬间造成了三百多守城士兵的死伤，不过无论是否死亡，这些士兵已经彻底的失去了战斗能力。

　　就在钉雨过后，刚刚冲入城墙之上的武士立即冲击出来，他们的目的飞出清楚，就是要冲击到已经形成空白的城墙之上。

　　奋起反击，瞬间守城士兵也击杀了近五十名城卫军，但这次冲击上来的武士之中有一些甚至是武师境界，短时间当然不是这些士兵能够击杀的人物。

　　五十人汇集到一起，想要消灭可就是不那么容易，即使所有士兵已经围拢了过来，但想要短时间将之全部击杀恐怕飞出困难，更何况周围的长梯之上不断跳出武士，整个城墙之上已经一片混乱，就连李冲的周围都有几名武士冲击过来，只不过石东升等人及时出手将之斩杀。

　　几十米的空白之处给了攻城的城卫军一个喘息的机会，一名名武士跳上来，和快弥补了损失，而随着一批盾牌手冲击上来，这一段城墙上的防御越发稳固起来。

　　集中，这次零星的登城已经减少了许多，大部分的登城梯集中到这城卫军控制的几十米的城墙之上，越来越多的城卫军冲上城墙，士兵们极力冲杀，但无奈城卫军全力防御，一时间虽然没有能够将控制的区域扩大，但士兵也无法将之彻底赶下城墙。

　　虽然处于对峙当中，但李冲清楚这样下去的结果只能是城墙失守，最后导致整个纪灵城失守。

　　“不愧是白老将军，虽然只是参将，但这手段真的是层出不穷。”李冲身边的刘千夫长摇头感叹着，但是战事已经到了如此阶段，他们也只有坚持，却没有更好的方法。

　　“管带，纪灵城恐怕无法保住，你是否现在就离开这里，只要进入麓山，他们就没有办法。”看到李冲依然面无表情，刘千夫长立即提醒李冲道。

　　确实，城墙之上被对方占领，那么除非将所有的城卫军击杀，否则很难将之赶下，而此时城卫军已经开始攻击城门，巨木制作而成的攻城车重重的攻击着城门，每一次都让整个城墙仿佛都颤抖起来。

　　没有了城墙上的攻击，城门处的攻击更加肆无忌惮。

　　“命令两面的士兵只需要阻挡他们扩张就好，其余人将檑木给我拦腰砍断，长度不能超过城墙，另外派人快速到城下将灯油运上来。”李冲此时并没有害怕，虽然没有经历过这样的战斗，但穿越之前这样的电影他也是没有少看，一些办法早就已经印在他的心神之中。

　　微微一愣，刘千夫长不知道李冲想要干什么，但身为军人，他还是立即命令挥出旗语，将命令传达下去。

　　“檑木沿着城墙走道给我滚向这些城卫军。”因为压力的减小，这些城卫军开始向外扩张开来，李冲也立即命令使用檑木攻击。

　　一根根粗大的檑木滚出，向着向外急速扩张的城卫军冲击过去，但是檑木并没有能够挡住这些武士的脚步，一个跳跃，檑木根本无法造成任何的伤害。

　　刘千夫长狐疑的看着李冲，不知道是否应该继续。

　　“钩镰枪手将钩镰枪刺入檑木之中，五人一个小队，负责一根檑木，将那些没有来得及斩断的檑木竖起来，以檑木为盾牌，向前冲击。”李冲依然面无表情的命令道。

　　正规的军队，令行禁止，李冲的命令下达，城墙之上立即竖起了十几根巨大的檑木，犹如压缩机一般，巨大的檑木排列成一排，快速的向着中央挤压过去。

　　檑木虽然惊人，但却无法伤害到城卫军，虽然夺回了几米的城墙，但很快城卫军中也有长枪武士冲出，用长枪死死抵住了檑木。

　　士兵们能够很快将檑木斩断，这些城卫军更是不差，稳定下来之后，寒光四起，竖起的檑木一根根倒下。

　　接连不断，很快四波檑木顶了上去，此时刘千夫长不得不佩服李冲，毕竟光靠这些檑木就将这些城卫军挡住，这可是让兄弟们少了许多的伤亡。

　　直到第五批檑木挤压上去，李冲却突然说道：“钩镰枪柄顶在地面之上，所有人撤出，一百桶火油抛入，弓箭手火箭准备。”

　　命令立即下达，刘千夫长却仿佛瞬间明白了什么，转身惊讶的看向李冲。

　　“烤大虾！我倒是看看他们还能够继续停留在城墙之上不？”冷哼一声，李冲双眼闪出一丝冰冷的光芒。

　　刘千夫长不由得自心底产生一股凉气，李冲的狠辣真的是他前所未见，这种毒辣的手段绝对让所有敌人丧胆。

　　啪！

　　一桶桶火油被抛飞起来，落入城卫军的队伍之中，虽然半路之上就被长枪武士击碎，但火油依然飘散出来。

　　“不好，是火油，大家快……”一名城卫军立即发现这些火油，同时也感觉到将会说什么。

　　但就在这名武士还没有喊叫出声，李冲的攻击命令已经下达，一排排的火箭立即射击过来。

　　盾牌武士举起盾牌，弓箭无法造成任何的伤害，但上面的火焰却瞬间将周围的火油点燃起来。

　　瞬间，熊熊的大火出现，几十米的城墙全部被笼罩在火海之中。

　　火油的燃烧非常快速，虽然能够让城卫军惊慌失措，但因为有沉重的盔甲和盾牌，几乎不能够造成太大的伤害，可是这个时候这些檑木就起到了意外的效果。

　　檑木全部是用巨大的树木制作而成，其实说白了，这些檑木就是巨大的树木被临时砍倒送到城墙之上。

　　火势升起，火油很快燃烧一尽，但这些檑木此时才刚刚燃烧起来。

　　由于树木本身还有水分，所以燃烧起来之后还伴随着大量的浓烟。

　　烈火，浓烟，瞬间将几十米城墙全部笼罩起来。

　　浓烟就已经让城卫军无法忍受，而尽管他们的盾牌和护甲厚重，能够抵挡火油的烘烤，但却哪里能够承受住无处不在的檑木的不断炙烤。

　　盏茶的时间过去，无法冲出檑木包围之中的城卫军开始发出了凄惨的嚎叫之声，一个个身体燃烧的火人出现，无路可逃的他们在凄惨的嚎叫之声坠落城墙之下。


第九十三章 全面进攻

　　战争是残酷的，这点每个人都清楚，但李冲将这种残酷提升到了极致，看着自己的同伴在自己的面前死亡算什么，李冲要让这些城卫军在自己同伴的面前渐渐消失，那种血水和着脓水的样子绝对是震慑人心。

　　果真因为李冲的烤大虾方法，城卫军的攻击不由得停顿了下来，有些胆小的武士甚至已经心生退意。

　　几百城卫军，此时算是已经接受到教训，死伤大半，按照以往的规律，这个时候城墙之上要开始扑灭火焰，将剩余的人救出来，变成战俘，但李冲却不会理会这一套，既然已经残忍，他就要将残忍进行到底。

　　足足烈火足足燃烧了盏茶的时间，开始的尖叫慢慢消失，一些根本来不及逃走的城卫军就这样爬在城垛之上，透过浓浓的烟雾，偶然可以看到他们伸出城墙之外求救的手臂，但是这些手臂也变成漆黑一片，上面还燃烧着丝丝火焰。

　　见惯死人的白石此时也不由得皱起了眉头。

　　但战争中死亡是必须，白石心中也升起一丝不忍，但攻击依然要继续下去，尤其是城门处，攻击绝对不能够停顿。

　　经过一段时间的攻击，六架攻城车的不断攻击，厚重的城门已经产生了裂痕，甚至透过裂痕都能够看到城内的房屋。

　　有了缺口，有了能够冲击进入的可能，白石当然不会放弃，在攻城梯的不断骚扰之中，他特意加强了攻城车旁的人数，以便在城门破裂之际趁着守军慌乱之际一口气冲击进去。

　　白石的攻城战略可以说是可圈可点，不愧是老将军，如果碰到其他将领，恐怕此时已经让他弄的手忙脚乱，但白石现在的对手是李冲，白石经验丰富，但李冲穿越之前看过的影片可都是经过无数代军事大家总结出来，经验上来说，李冲绝对要比白石强上许多。

　　“清理火场，将檑木都给我丢到城门外。”李冲意念探查力全部施展而出，当然清楚城门处已经危险。

　　钩镰枪武士立即冲上前去，一根根巨大的檑木被挑起，随即丢下城门处。

　　一根根燃烧着的檑木丢下，虽然冲击力并不是很强，但是炙热的温度却根本不是普通武士能够承受。

　　刹那间，城门之外变成了火的海洋，沉重的攻城车四辆当场被焚毁，而炙热的火场之中更是不可能有一名武士能够进入。

　　险情彻底去除，所有人都不禁松了口气，大家心中都清楚，如果没有李冲冷静的指挥，现在的纪灵城是否已经被攻陷都很难说。

　　如今没有了太大的威胁，守城相对来说容易了许多，如此下去，刘千夫长有信心持续的坚守下去。

　　但白石哪里会没有任何的准备，信号旗一挥，六架投石车再次装上的不是石块，而是红色的圆球，圆球之上还布满了闪着寒光的尖刺。

　　不但如此，二十几辆高高的云车组装完毕，每一辆云车都与城墙等高，顶上的平台之上已经站满了二十名武士，只要这些云车冲到城墙附近，二十名手持盾牌的武士立即能够形成防御阵型，而随之车下的武士也快速的沿着木梯冲上城楼。

　　云车，绝对是防御战争的克星，二十辆云车为一个梯队，每次运送近四百人，绝对能够在城墙之上布下一个又一个的防御圈，别看这些防御圈不大，可是在并不宽阔的城墙之上，它们足以将城墙上士兵的流动阻挡住，可以说将这些士兵也分成了十几段，攻击力理所应当的减弱，而云车之下还能够源源不断的冲上武士，对于纪灵城来说绝对是一个巨大的难题。

　　看着一字排开，缓慢前进的云车，刘千夫长的眉头皱了起来，赶忙吩咐将隐藏的弩车搬运出来，准备对云车发动猛烈的攻击，不允许云车靠近城墙。

　　白石一直等待着，等到那些弩车已经推出，冰冷的弩箭已经装上待发之际，信号旗信号突然一个变换，六枚红色刺球猛的抛飞了出去。

　　刺球未到，带起的劲风就已经吹到，就连李冲也感觉到迎面吹来的狂风，更不用说第一时间被吹拂到的士兵。

　　轰！

　　巨响响起，刺球的攻击终于到来，不过却是攻击城墙，尖锐的尖刺狠狠的刺入城墙之中，整个城墙都为之震动起来。

　　六颗刺球，相隔一米的距离镶嵌在城墙之外，成为一条直线，但却没有任何的效果，连一名士兵都没有伤到。

　　难道是打偏了？几乎所有人都同时想到，不过李冲却不这么认为。

　　两百多武士显然是跟随了白石一段时间，来到这里他竟然也将如此庞大的东西带着，可见威力绝对不容小视，而且即使是打偏，也不可能六颗如此整齐，光是这份能力就绝对不可能打偏。

　　正在所有人疑惑之际，抛石车又发射了一轮，如同之前一样，六颗刺球整齐的镶嵌在城墙之上。

　　“目标云车，不间断发射。”见到刺球并没有进入城墙，刘千夫长立即下令弩车发动攻击。

　　嘣！

　　弩车怒吼起来，一根根儿臂粗细的弩箭尖啸着射出。

　　云车之上所有的城卫军同一时间将盾牌立起，企图阻挡弩箭的冲击，但如此速度，如此威力的弩车岂是小小盾牌能够抵挡，几乎每一支弩箭的射出都会将云车之上几名城卫军哀嚎着飞出去。

　　不过显然几个人甚至十几个，几十个人的伤亡不会打乱白石的计划，那些城卫军源源不断的补充上来，云车平台之上一直保持着二十名盾牌手。

　　弩车发射了十几轮，还是没有能够阻止云车的靠近，甚至除了两个碰巧自云车的护甲缝隙冲穿过，将云车的骨架击碎，其他弩箭也只能造成一些有限的伤亡。

　　云车靠近，笨重的弩车已经失去了效用，信号旗一变，所有武士立即进入到城垛之中隐藏起来，准备这些武士登上城墙上之后立足不稳，给予疯狂的反击。

　　就在云车来到城墙边，突然，奇怪的事情发生了，云车突然停止下来，一张张粗壮的树木连接而成的地板被运送了上来。

　　二十人同时用力，地板猛然向前抛飞了过来。

　　眼睛一凛，李冲立即看穿了白石的计谋，但此时已经回天乏术。


第九十四章 釜底抽薪

　　啪！

　　清脆的声音不断响起，一块块木板被抛在刺球之上，稳稳的刺入，俨然成为了城墙的一部分。

　　眨眼的时间，一道十几米长，三米宽的木板城墙形成，仿佛石头城墙的延伸，由于刺球的固定，这些木板之上站上二十几人也是没有丝毫的问题。

　　此时刺球的精确才凸显出来，云车的平台恰好的接洽到了刺球之间的空隙之上，而这里也是处于云车之上武士的攻击范围，士兵们想要在这里冲出来，一定会第一时间被攻击，而翻越城墙，士兵们不可避免的防御力会下降许多。

　　而每一个刺球的位置恰到好处的在城墙之上的城垛位置，这里是云车之间的空隙，也是防御的空挡，不过这里却是遍布尖刺，士兵想要在这里冲出来，根本无法落地。

　　就在士兵们难以抉择之际，云车上的城卫军已经冲上了木板，以城墙为分隔，形成了一个绝对的防御圈，就在这个时候，早就已经准备好的城卫军已经冲上了空闲下来的平台，成为了后备军。

　　盾牌手在前，刀斧手在后，城卫军们以十几米的平台为基地，疯狂的向前冲击着，是不是的丈二长枪刺出，每一次都会为士兵们带来重大的伤亡。

　　攻城战中攻城的一方最大的弊端就在于高低的落差，而白石这一手恰到好处的将这些弥补，两方根本就是在平地上作战一般，当然人数的多寡成为了决定因素。

　　“管带，是不是用火油？”刘千夫长已经感觉到了事态的严重，他立即说道。

　　“不行，我们的人撤下了，他们也会跟随过来，你难道想让兄弟们也葬身火海？”不等李冲说话，另一位千夫长已经断然拒绝。

　　“将盾牌手调集上去，与他们对峙，吩咐城中的艾东等人，尽快将各家的豆子和菜油收集起来，尽快送到城墙之上。”李冲并没有慌乱，他立即下达命令。

　　虽然感觉到有些奇怪，但命令就是命令，很快就传达了下去。

　　城墙上的士兵都是训练有素，很快盾牌手就被调集上前，凭借坚硬的盾牌完全凭借力量将这些城卫军阻挡住，但所有人都清楚这不过是缓兵之计，一旦盾牌之中一个环节被突破，那么不单单是盾牌阻挡会瞬间崩溃，就连身后其他根本看不到前面情况的士兵也会立即陷入慌乱，甚至不知道攻向何方。

　　咚咚的巨响不停的响起，城卫军发动了疯狂的攻击，一次次的重击不断击打在盾牌之上，光是这样的击打，盾牌手就已经不由自主的向后退去。

　　如果说抢掠和搜集东西，这些士兵当然不会比山贼更内行，此时战乱之际，得到李冲的命令，艾东也不可能太过顾忌，带着千名山贼立即冲入城中，搜寻所需之物。

　　只用了盏茶时间，大桶的菜油和大袋的各种坚硬豆子被送到了李冲的面前。

　　“盾牌手继续抵挡，找一些力气大一些的将这些菜油和豆子抛入对方战阵之中。”李冲没有废话，直接下达指令。

　　顿时各式各样的坛子不断飞入城卫军战阵之中，各种袋子也是抛飞过去。

　　此时平台之上的城卫军战列密集，如果不想被这些坛子和袋子砸到，他们只能挥舞各自的武器，将到达自己头顶的东西击碎。

　　眨眼之间，整个平台之上布满的菜油，仿佛被水清洗了一番，油罐越来越多，很快沿着平台蔓延到了云车之上，顺流而下，就连云车之下的城卫军身上也有几百人沾到了菜油。

　　就在这个时候，各种豆子雨点一样飘散下来，不过却没有能够造成任何的伤害。

　　“所有人迅速退后十米，弓箭手火箭准备！”眼看一切都已经布置完毕，李冲立即下令。

　　旗语打出，所有士兵立即执行，原本他们已经有些抵挡不住，如今这个命令让他们顿时松了口气。

　　士兵的突然撤出让城卫军不禁楞了一下，可是想到刚刚城墙上烧死的同伴，这些城卫军当然清楚与士兵们混战在一起，这种威胁才不会存在。

　　紧紧跟着后退的士兵，城卫军疯狂的向前冲击过去，就连平台之上的城卫军也疯狂起来。

　　刚刚开始，李冲的这些布置根本没有任何的效果，近两百的城卫军已经在盾牌手的掩护下冲过了城墙，向着士兵们发动一波又一波的攻击。

　　但就在这个时候，一声惊呼声突然响起，站在平台上的那些城卫军正要向前冲出，猛然间脚下一滑，重重的跌落下去。

　　一个人跌落或许没有什么危险，可是这里是平台，上面密密麻麻站满了城卫军，而且一米的空隙两旁都是尖锐的尖刺，一旦一个人倒下，必然引起其他人的倒下。

　　一米的空隙或许能够挤下十几个人，可是一旦一人倒下，被挤出这个空间的恐怕不止是一个人那么简单。

　　原本是为了预防士兵自城墙之中冲出来的尖刺如今成了这些城卫军的噩梦，一个跌倒，立即就有几人被挤出，尸体挂在尖刺之上。

　　光是菜油，这些城卫军很容易就能够站立起来，而且几十人的伤亡对于攻城来说根本就是微乎其微的损失，可是加上那些坚硬的豆子就一切都不一样。

　　如今的平台之上，所有人想要站起来恐怕是非常的困难，不时的惨叫声传来就印证了这些。

　　不能站立，也不能前进，这些城卫军已经被困在的平台之上，而且几经翻滚，他们的身上也沾满了菜油，云车之上的城卫军想要踏着他们的身体冲入城墙也成为了梦想。

　　“包围，攻击！”此时，李冲冷冷的下达了指令。

　　旗语命令下达，盾牌手立即整队，抵挡城卫军的冲击，同时长枪武士赶了过来，闪着寒光的长枪即使是胡乱的向前刺杀，但在成员密集的情况之下，也总会击杀或击伤一些城卫军。

　　没有了后援，两百多城卫军陷入了包围之中，这个结果已经非常明显。


第九十五章 火烧连营

　　只用了盏茶的时间，城墙之上的战斗就已经结束，而至始至终，云车之上的支援也没有能够进入到平台之上，至于那些平台之上的城卫军，他们至死也没有能够站立起来。

　　“如此这些稀奇古怪的招式，这个李冲虽然心狠手辣，但也不失为一个将才。”接连的失利，白石虽然痛恨李冲，但他身为将军也不得不被李冲的手段所折服。

　　沉吟了一下，白石吩咐道：“所有人暂时撤回，探马立即出发，探寻其他三门的情况，我就不相信这个李冲能够分身四用。”

　　得到命令，十几骑立即快速四散奔出。

　　整个战场上万余人，骑兵更是四处奔跑，协调着战阵的整体性，而且为了防止被偷袭，派出探马观察周围情况也是非常普遍的事情，根本不会引起其他人的怀疑，不过李冲却第一时间看到了十几骑探马跑出，一切都如他预料一般，他当然知道白石将要干什么。

　　“石大哥，麻烦你带着百人到南门守护。”淡然一笑，李冲立即命令道。

　　“可是你……”石东升有些不放心的说道。

　　“石大哥放心，我等一下也会到南门去。”李冲当然清楚石东升的心思，淡然一笑说道。

　　得到命令，石东升立即带着百人沿着城墙向着南门冲过去。

　　“旗语命令艾东，派出一千人立即赶往西门，派出一千人赶往北门，剩余千人脱掉鞋袜，马匹四蹄帮上碎布，务必不留一丝声响的赶到南门。”石东升离去，李冲接连的下达着指令。

　　城内的山贼现在只有三千多人，其余两千已经早就被李冲派到麓山之中开采精铁矿，在麓山之中，这些山贼才是精英，两千多人的队伍，就是进入万人想要将他们全部击杀都是不可能的事情。

　　李冲的布置可谓松散至极，而且显然已经晚了，只要那些探马探查到其他三门都没有人防御，一旦集中兵力攻击一门，整个纪灵城恐怕会瞬间崩溃。

　　两位千夫长如此担心，而白石此时得到的消息也是如此。

　　除了东门之外，其他三门居然只留有百十人防御，显然李冲就是想要与白石正面战斗。

　　久经战场的白石就算是为了自己手下的伤亡减少，他也必须要派出队伍攻击其他城门，以将聚集在一起的士兵调开一部分。

　　“禀将军，纪灵城内也埋伏了很多武士，他们恐怕已经探明了我们的意图，已经有两只千人队伍向着其他两门支援过去。”探马很快回来将信息禀告白石。

　　身为久经沙场的老将，白石当然知道情报的重要性，这十几骑的探马都是他亲自培养，通过脚步和马匹走动的震动声，他们就能够分辨出对方人数的多寡和前进的方向。

　　“正面全力攻击，西门和北门各派千人进行佯攻。四千人暗中运动到南门，等候命令立即发动攻击。”白石并没有莽撞的发动攻击，虽然情报显示南门最为脆弱，而且仿佛被李冲遗弃，不过他还是非常谨慎。

　　盏茶的功夫，三座城门都发动了攻击，唯有南门没有任何的动静。

　　“看来他已经上钩了，就看到时候能不能抓住这条大鱼。”千人的调动虽然隐秘，但却根本无法瞒过李冲，看到这些人快速离队，李冲立即清楚自己的计谋成功。

　　正面的攻击依然没有停止，而且更加猛烈起来。撤后了二十几米远的云车再次掉转方向，而六架抛石车也再次启动，如同刚刚一样，十二枚尖刺很快刺入城墙。

　　故技重施，虽然是同样的招式，但在刘千夫长的眼中却仿佛是自己崩溃的开始。

　　大量的菜油，大量的豆子，一时间让他到哪里找寻如此多的物资，而再次建立平台对于城卫军来说很是简单，这样下去，整个城墙被扩大一圈，那个时候战斗就已经接近尾声。

　　“弓箭手火箭全部攻击云车，不需要射杀上面的城卫军，只需要将火箭射中云车。”

　　这简直太简单，军营之中的弓箭手可真的是弹无虚发，在云车之上轻易的将城卫军击杀，他们哪里能够射不中巨大的云车。

　　在李冲的命令下，火箭猛然射出，全部准确的击中云车的车体之上。

　　一息、二息、三息……

　　十几息的时间过去，突然，猛然一声巨响，二十几架云车瞬间被火箭点燃，熊熊的大火烧起，立即将云车之上的城卫军吞没。

　　不但如此，火势迅速蔓延看来，云车之下的城卫军身上只要沾到了菜油，都不可避免的被点燃起来。

　　平地上突然燃烧不同于城墙之上，城墙之上除了跳下去根本无路可逃，虽然对这些城卫军造成心理的恐惧，但却不会造成太大的混乱。

　　可如今却完全不同，身上燃起大火，自己却无法熄灭，而周围的同伴也被烈火吞噬，根本无暇帮助自己，这样的情况下，所有的城卫军都想到了一个办法，也是唯一的办法，那就是冲出去，冲到自己的战阵之中，让那些同僚为自己将身上的火焰熄灭。

　　立即，几百全身是火的火人飞速冲了出去，冲向城卫军的战阵之中。

　　几百人的冲击，立即引起了几千人的混乱，随即混乱加剧，整个城卫军战阵都跟着混乱起来。

　　攻击无法继续，死亡不断出现，就连二十几架云车也在这大火中被付之一炬。


第九十六章 踏入陷阱

　　整个战阵突然被打乱，白石的脸上也显露出惊愕的表情，他没有想到李冲不但是暂时解决了城墙上的困难，居然还有心思布下接下来的布局，而且造成如此大的混乱。

　　“整阵，无救之人当场格杀。”白石大声的命令道。

　　令行静止，城卫军战阵原本混乱，但是之所以能够如此整齐，当然是那些跟随白石将军的士兵从中起到作用，残杀同伴，这些城卫军根本不可能下去这个手，但是白石将军的手下可是知道孰轻孰重，立即自人群之中冲杀出去。

　　几百人很快在一阵刀光之下被击杀，而看到这些士兵对自己兄弟如此残忍，那些城卫军不自主的退后，将这些白石将军的近卫军排挤出去。

　　一切都是人之常情，但白石将军的眉头却皱了起来，李冲这简直是一石三鸟，不但打退攻击，毁掉云车和几百城卫军，震慑其他人，更是将自己的亲信自战阵之中逼了出来。

　　没有这些人，十几个城镇组成的战阵能够整齐才怪，就是执行命令，恐怕他们也完全不如刚刚。

　　但此时白石却知道自己的近卫军根本无法再次容道城卫军之中。

　　此时李冲的脸上露出了笑容，正规的军队与杂牌部队战斗，如果不是相差太过悬殊，战斗的胜负其实已经决定。

　　“抛石车掩护，部队全线出击。”白石此时也没有任何的办法，命令一经发动，立即所有城卫军都一股脑冲了上去，而除了南门之外，其他两个城门也遭受到了攻击。

　　没有统一的命令，这些城卫军的攻击与刚刚相比简直如同小孩子打闹一般，甚至盏茶的时间都无法踏上城墙一步，伤亡更是不断增加。

　　“我们去南门，哪里将会成为这次战斗的焦点。”见到城卫军的攻击，李冲就已经清楚白石已经彻底放弃了对这些城卫军的控制，这些城卫军疯狂攻击的目的只有一个，就是吸引纪灵城所有人的注意力。

　　两位千千夫长带着十几个武士将李冲推到了南门之上。

　　果真，来到南门，众人立即看到远处轻声接近的一千多城卫军。

　　不同于其他地方的攻击，这支队伍显然是白石亲自挑选出来，大多数经历过战争的武士，战斗力绝对不是刚刚那些城卫军相比。

　　悄无声息，直到这些城卫军冲击到距离城门只有百米的距离，所有人这才发现他们的存在。

　　百米的距离，不远也不近，而且恰好能够将守城的士兵攻击到一个措手不及。

　　四座城门，三座遭受攻击，其中正面还是疯狂的攻击，唯独没有被攻击的南门守卫一定会出现两种心态，一种是焦急，毕竟没有看到前面的战事，不知道情形如何，如果真的一面城门被攻破，他们就连唯一的退路都没有，除了死战别无他法，而另一种就是紧张，非常的紧张，三座城门被攻击，南门什么时候回被攻击谁也不知道。

　　百米距离恰好是攻城部队发动最快攻击的距离，一经出现，在守城士兵正被惊吓的瞬间，攻城梯已经架好，甚至有些速度很快的武士都已经攀爬到了一半，剩下的就是看这些守城士兵能够多块醒悟过来。

　　不过白石此时也是在赌，他赌纪灵城中没有如此多的兵力，毕竟之前这里没有任何的警告消息传递出去，三个城门，四千多守城士兵，而纪灵城只有一千城卫军和两千士兵，就算加上城内家族的武士，四千已经是极限，白石赌的就是李冲的兵力已经捉襟见肘。

　　城卫军在百米之外出现，随即快速向前冲击过来，同时，白石竟然在十几名护卫的保护下来到了这里。

　　看到李冲此时居然也在城楼之上，白石的心顿时凉了下来，城中领主出现在这里，说明所有的防御重点已经转移到了这里，这是毋庸置疑，他真的不清楚李冲为什么能够猜出他的每一步行动。

　　百米的距离，而且队伍已经在冲锋之中，尽管这些城卫军对命令能够立即执行，但一切都需要一个时间，而这个时间恐怕就是决定这一场胜负的关键。

　　眼看着城卫军冲击过来，无数的攻城梯搭了上来武士快速的向上攀爬起来。

　　“打开大门，通知艾东出击。”此时李冲已经清楚的看到攻城梯爬上来的那些武士的头顶。

　　轰！

　　沉重的城门猛然打开，早已准备好一切的艾东带着千人猛然冲击出来。

　　城卫军的目标是城墙，他们甚至根本没有想过要自城门进入，城门的打开让他们一呆，可随即冲出来的千余兵马让他们不得不产生恐惧。

　　得到李冲的命令，艾东并没有径直冲出去，刚刚出了城门，千余山贼立即向着两旁蔓延看去，保护城墙的周围，同时将所有的登城梯毁掉。

　　眨眼之间，登上攻城梯的人饺子一样掉落下来，惨叫声不断传出，而只用了十几息的时间，山贼们已经将城墙脚下彻底守住。

　　不但如此，城墙危机解决，山贼的两翼开始拉伸，竟然渐渐形成一个包围圈的形向前压进。

　　千人包围千人，如果没有地形的便利，这在真正的战争之中根本不可能，尤其是攻城战中，这简直就是找死的行为。

　　包围形成，聚集的兵力就会约分散，而集中突袭出去之后，无法形成战阵的包围圈就会第一时间受到攻击。

　　白石非常清楚这点，命令发出，旗语打出，所有城卫军居然真的停下了攻击的脚步，很快汇聚到一起。

　　这个机会白石当然不会放过。

　　很快包围圈形成，虽然不能说滴水不漏，可是却依然非常严密，而相对的，艾东的山贼队伍变得非常薄弱。

　　要的就是这个机会。

　　白石此时立即抓住这个机会，一声令下，城卫军再次向着纪灵城冲击过来。

　　就在这些城卫军刚刚启动的刹那，李冲身边的信号旗帜再次挥舞起来，同时一声尖锐的啸声响起。


第九十七章 诡计重重

　　唰！

　　猛然间，一阵尘土飞扬，就在这些被包围的城卫军之中，地面上猛然露出一个个孔洞，一名名身手矫健的武士立即跳出来，长刀霍霍，寒光闪闪，飞快罩向身边的城卫军。

　　突然的袭击，而且就发生在自己的身边，这让这些城卫军如何能够想到，一个照面，近一半城卫军已经倒下，其余反应快的虽然躲过了这次的攻击，但却已经无路可逃。

　　没有恋战，处于敌人之中，这千名山贼虽然人数占优，但也急速的向外冲出。

　　对于这些煞星，当然是尽快离开才好，城卫军只能够保证自己的安全，哪里能够有能力阻止这些武士的离去。

　　一息之间，半数城卫军被击杀，千名武士立即向外四散冲出，仅仅折损了三十几人。

　　仿佛是经过多次配合一般，埋伏的武士冲出，外围包围的山贼却立即冲了进来，杂乱的身影和荡起的灰尘掩盖了包围圈合围的声音，这些城卫军还没有反应过来，千名山贼已经冲杀进来，慌乱之中，城卫军还哪里有战阵可言，更何况即使逃脱了刚刚的必杀一击，但大多数城卫军也已经是身上伤痕累累，完好没有受到伤害的能有几人？

　　一次冲杀，又有四百多人被击杀，只有在最中间的位置，二十几名浑身鲜血的城卫军组成了一个防御战阵，而且一番屠杀也阻挡了山贼们的冲杀速度。

　　一切是如此的突然，白石甚至还没有反应过来，包围圈就已经紧缩进去。

　　烟尘缓缓飘落，露出了里面的清醒，白石更是不敢相信自己的言情。

　　一千城卫军，刚刚还自信满满的要偷袭纪灵城，可只是一两息的时间，居然只剩下二十多名，而且这二十多名俱是跟随白石的手下。

　　看着地上的一个个孔洞，白石真的不明白李冲为什么会知道他的主攻的南门，而且全部的精英也在南门，不但如此，还早早的设下了如此布局。

　　二十人如何强大也不可能自两千武士的手中逃脱，这是显而易见，白石一时间有些心灰意冷，他清楚李冲已经胜利，别说现在还有几千城卫军在战斗，就是再来万名城卫军恐怕也无法击破纪灵城。

　　李冲太可怕了！

　　白石此时甚至对于李冲都感到了一丝恐惧。

　　“全部投降。”白石突然大声的吼叫起来。

　　虽然不想如此，一辈子的戎马生涯也将断送在这句话上，但白石真的无法眼睁睁的看着这些跟随自己十几年的士兵们死于非命。

　　白石的命令立即传递到二十几名城卫军的耳中，他们愣愣的看着白石，仿佛根本不相信这个命令是在白石将军的口中传出。

　　“放下武器，投降吧！”叹了口气，白石落寞的说道。

　　咣当！

　　二十多名武士立即将武器丢到地面之上，低下头，甚至不敢看向白石。

　　“兄弟们，不怪你们，是我白石无能，带你们进入了陷阱，我也无脸让你们跟随于我，这次回去之后，我将退隐山林，白府老幼就承蒙关照了。”白石的声音非常落寞，甚至此时都不想继续战斗下去，不过他想走，恐怕没有人能够拦得住他。

　　“你想的到很美，你认为我会放过攻击我纪灵城之人吗？”这个时候，李冲突然大声的说道。

　　“他们已经投降，你还想怎么样？”白石猛然抬起头盯着李冲，双眼射出一道剑一样的光芒。

　　“投降？我不同意投降，我也没有看到投降，敢于攻击纪灵城，我不会留下一个活口，不过……”李冲奸诈的说道。

　　李冲的意图很明显，就是要将白石留下，他要的是白石的性命。

　　“将军，快走，我们和他们拼了。”听到李冲如此说，二十几名武士同时弯腰准备拿起武器，但此时哪里能够让他们任意妄为，山贼们第一时间冲了上去，立即将他们全部压倒在地面之上，每一个人的身上都有几只长枪抵住，只要李冲一声令下，随时将之击杀。

　　“不错，不错，心狠手辣，堪称一代枭雄，二十多兄弟，我白石舍弃老命又如何？”虽然脸上有些气愤，但李冲已经占据了主动，而且这次的战争是白石发起，他当然要负责。

　　“将军，不要啊！”此时地面上的二十几个武士大力的反抗起来，可他们却无法能够起身。

　　站在白石身边的两名七星武师此时也快步的走到白石的身边，看样子仿佛要保护白石的安全，但李冲却清楚他们是早就已经准备好，白石绝对不可能走出这个战场半步。

　　“白老将军，你的魄力我很欣赏，不过我也不会让老将军死在其他人的手中，为了表示尊重，我会与白老将军一战，如果您同意，我将立即将您的手下放走。”李冲轻声的说道。

　　“你？”白石猛然一愣，他哪里想到李冲居然有如此要求。

　　李冲现在浑身被包裹起来，显然已经受到了重伤，如此想要战斗，根本就是不可能的事情。

　　“白老将军，如果你害怕了，我会立即将您的二十几位手下击杀，然后挥兵将整个白家全部击杀。”李冲继续威胁道。

　　“哈哈，白某早就已经不想活下去了，能够换回二十几位兄弟的性命和家人的性命可是赚大了，可是不知道你能否战斗？”白石哈哈大笑着说道。

　　“虽然我是印师，但也修炼印武，白老将军可不要小看我哦！”李冲淡然一笑，示意刘千夫长将他推到城墙边缘。

　　“好，我答应你，不过希望你能够实现你的诺言。”白石非常果断的说道。

　　“放人！”李冲直接下达了命令。

　　两千山贼，在李冲的命令之下立即向后退出，随即在城门口摆开阵型。

　　二十多名城卫军跳了起来，他们居然没有立即逃走，而是拾起地上的武器向着城卫军冲击过来。

　　“张虎，给我撤退，这是命令。”见到这个情景，白石立即大吼一声。

　　“将军，我们的性命事小，您的性命事大，不要为了我们而答应这个狗官。”听到白石的命令，所有的武士顿时楞了一下，不过一名身材魁梧的大汉立即站了出来，坚定的说道。

　　“难道你要让我们白家彻底灭亡？张虎听令，带着众人立即回去。”白石脸色一寒，一催战马，迅速向前冲击过来。

　　李冲看到二十多名武士冲击过来也感到非常满意，点了点头，即使白石不冲过来，他也不会将这些武士击杀。

　　沿着城墙上的兵道，李冲被刘千夫长推到了城门口处，此时石东升早就已经在城门处准备完毕，随时准备出击，但李冲却将之叫过来，低声吩咐了几句。

　　这边白石冲击过来，很快城门中医生怒骂，石东升也冲击了出去。

　　“什么张虎，我家大人放了你，居然还如此不识好歹，我倒是看看你的骨头是否真的如此硬朗。”

　　石东升乃是七星武士，张虎却只是三星武师，两人对战，结果已经非常明显。

　　不过张虎显然已经抱着必死的信心，看到石东升冲了出来，他冷笑了一声，转身立即迎了上去。


第九十八章 且慢动手

　　迅虎之力发出，两道白光闪过，石东升与张虎两人立即战在一起，没有丝毫的保留，幻影重重，两个人都施展出了全力。

　　张虎只攻不守，一副拼命的样子，而石东升攻守兼备，几招过后就已经占据了上风，将张虎压的死死的，不过张虎完全不顾及性命，倒是让石东升颇为忌惮。

　　“动手，为了将军，一切都值得。”

　　很快白石来到了两人的跟前，却隐约的听到张虎口中说出奇怪的话语，随即，石东升猛然出击，张虎一个躲闪不及被一掌重重击中了后心。

　　惨叫一声，张虎被击飞出去，恰好落在了一旁观战的其余二十多武士的跟前，一口鲜血喷出，张虎立即瘫软到地上。

　　“杀！”武士之中不知道谁喊了一声，立即所有人纷纷抽出了自己的武器，准备冲上前去。

　　“都给我回来。”此时张虎挣扎着坐了起来，怒吼了一声。

　　张虎是这群近卫的首领，他的话当然有着极重的分量，不过没有人知道他与这些兄弟说了什么，这些人居然再也没有冲击出去。

　　此时白石已经来到城门之前，而两名七星武士此时也来到张虎等人身旁，远远的帮助白石掠阵。

　　“李冲，老夫来了，你浑身是伤，如何战斗悉听尊便。”白石翻身下马，右手将伴随一生的亮银枪重重插入地面，面对两千士兵，脸上丝毫没有任何的惧怕。

　　此时李冲被缓缓推了出来，看着白石，李冲淡然一笑，说道：“我是一个印师，虽然也有修炼印武，但现在浑身是伤，无法战斗，不过我想我只派出一名符兵，应该不算是欺负你这个一星武将吧！”

　　“好好好！老夫最后能够在战场上战死，也算是了却了夙愿。”猛然抽出亮银枪，白石哈哈大笑着摆好了攻击的架势。

　　武将特有的战之力施展而出，亮银枪立即颤抖起来，发出嗡嗡的鸣叫之声，一股强大的气息缓缓释放出来。

　　战之力，果然不算迅虎之力能够比拟，光是这借助武器散发出来的威势就已经让李冲这个印师都感到心惊，可以说印师之下的印士在白石的手中根本不堪一击。

　　李冲没有怠慢，意念一动，一枚本命大印打出，幻化成了火焰长枪武士。

　　李冲第一次将改造过的本命大印打出，火焰长枪武士幻化出来，连他自己也吃了一惊。

　　原本火焰武士身上的青白火焰如今仿佛即将熄灭一般，火焰长枪也趋于正常，不仔细看根本看不出火焰的存在，但就是李冲这个印师也能够清晰的感觉到这丝火焰的强悍。

　　如果说原本火焰武士身体表面的青白火焰只能够抵挡百分之三的攻击，那么现在的这个护甲至少能够承受三分之一的攻击，论防御能力要比东方啸的火焰护甲还要强上几分。

　　不单单是护甲的增强，有了这些火焰，周围的印气仿佛都要被点燃，快速的在火焰长枪武士的身边流动，而这些青白火焰冲击周围印气的同时居然还能够少量的吸收一些印气进入火焰长枪武士的身体，虽然这吸收的非常少，但也足够青白色火焰的消耗。

　　不仅仅如此，火焰长枪武士的长枪虽然趋于正常，看不出什么异样，但李冲能够清楚的感觉到那股隐藏着的，一触即发的强大爆发力。

　　“好一个符兵，是我所见过最强的符兵，能够在最后时刻与这样的符兵战斗，我死而无憾。”白石此时已经彻底的看透了生死，甚至他也不准备或者离开，不过军人最好的归宿就是马革裹尸，他能够在战斗中结束自己的生命，绝对比隐居起来，老死深山更让他能够接受。

　　一抖手中亮银枪，白石哈哈一声大笑，脚下猛然蹬击地面，整个人犹如一道闪电瞬间向着火焰长枪武士冲击过来。

　　“白老将军，且慢动手，我想我们有一些误会，我可不想不明不白的背这个黑锅，或许我们进入城中先品茗一番，将一切解释清楚，然后再杀个你死我活也无妨。”就在白石瞬间冲到火焰长枪武士的跟前，长枪已经刺出之际，李冲突然说道。

　　咔！

　　全力攻击哪里那么容易收回，李冲的话音恰到好处，白石居然来不及收回长枪，狠狠的刺中火焰长枪武士的胸前。

　　李冲仿佛早就已经料到，火焰长枪武士猛然一个侧身，亮银枪划着胸前刺了过去，一阵火花闪现，火焰长枪武士的胸前立即出现了一道巨大的伤口。

　　就在这个时候，白光一闪，伤口之上却没有任何印气流逝出来，而此时火焰长枪武士巧妙的与白石交换了一个位置。

　　李冲的话说出口，两名依然在马背之上观战的七星武士的眉头微微皱了起来，双脚微磕座下战马，缓缓的向着白石方向走去。

　　“李冲，你我之间已经没有任何话说，要战便战，哪里这么多的废话。”站稳身形，白石的脸色有些难看，正面交锋，突然被叫停，而且火焰长枪武士根本是用胸膛承受他的一枪，虽然占了一些便宜，但这可是对武者最大的侮辱。

　　“白石老将军，此时我李冲不是说大话，你的生死已经掌握在我的手中，别说我杀你侄子全家，就是连你白家一族也一并屠灭，你也无法报仇，而且也无人能够奈何我，我更没有必要说谎，但我现在还是那句话，如果你的侄子不是纪灵城和益阳城中的一等家族，我可以保证我绝对没有伤害其他的家族。”李冲微微的叹了口气说道。

　　“胡说，证据确凿，你还想狡辩。”见到李冲提及了心中的隐痛，白石立即暴怒起来。


第九十九章 恍然大悟

　　“白老将军，请您仔细考虑一下，事已至此，我还有必要不承认吗？”李冲苦笑了一下，说道。

　　皱起眉头，白石双目紧紧盯着李冲，想要在李冲的脸上找出说谎的迹象，但李冲的双眼清澈透明，没有丝毫的破绽可循。

　　“如果我没有猜错，这是雍亲王的一石二鸟之计，无论你我哪一个在今天灭亡，存活下来的哪一个绝对不会有好日子过，我有益阳郡主为我报仇，虽然您在军队之中颇具名望，但攻击边境重镇，无论如何也说不过去，不过如果我杀了你，军队之中一定会有人向我发难，届时各种困难将会接踵而至。”李冲一字一句的分析到。

　　不自觉的点了点头，白石虽然不想相信，但他不得不承认李冲对于这一切分析的绝对正确，尽管证据确凿，但他的心思也不由得动摇了一下。

　　李冲与白石两人的面部表情根本无法瞒过众人，两名七星武师此时对视了一眼，微微点了点头，猛然催动坐骑向前冲来，同时两人猛然跃起，分开左右向着白石冲击过来。

　　事出突然，一方面是有心，一方面是没有准备，白石更加不会想到自己的背后会出现如此的险情，眨眼之间，两名全力发动的七星印师已经冲到了白石的身后，两柄长刀闪电般刺出。

　　就在这个时候，十几道寒光猛然闪起，而火焰长枪武士也非常巧妙的横着踏出了一步。

　　两丈的身高，壮硕的身体立即将白石整个挡在身后，左面攻击的七星武士根本无法看到白石的身形。

　　不但如此，火焰长枪当做棍子猛然扫出，长枪还未到达，一道丈长的烈火棍子突然自枪柄之上被逼出，更加快速的横扫过去。

　　这名七星武士的突然攻击令人意想不到，所以能够伤害白石的机会大增，但火焰长枪武士的攻击更加突然，火焰长枪的攻击更是令所有人都没有料想到。

　　身在空中，七星武士根本没有逃避的空间，怒吼一声，仓促之间集中迅虎之力，长刀之上也被他逼出一道刀光，连同灌注满迅虎之力的长刀一前一后向着烈火枪气抵挡过来。

　　一个是武士的迅虎之力，一个是只有五品以上印师才有机会能够体会，而且威力强大的印力，两者本来相差就极为悬殊，加上七星武士只不过是仓促应战，身在空中又无处着力，本身的力量就已经损失大半。

　　一阵火光过后，剑气瞬间消失，长刀立即融断，抢气仿佛无可阻挡一般，扫过七星武士的双腿向着远方冲击出去。

　　啊！

　　直到烈火枪气消失，七星武士才痛苦的嚎叫出来，但是他此时虽然距离火焰长枪武士只有一步之远，可却没有任何攻击的能力，鲜血泉涌一样喷涌出来。

　　七星武士为了稳妥，采用的是两向夹击的攻击方式，一边的七星武士被火焰长枪武士击杀，但却无法阻挡另一方面冲击过来的七星武士。

　　但李冲对于这一切早就有了准备，就在七星武士暴起的瞬间，一道道寒光闪起，而这寒光并不是纪灵城方向传出，竟然是在后面二十几个白石的亲卫军哪里传来。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，七星武士刚刚准备发动攻击，这些武士就已经发动了自己的攻击，身为护院武士，他们的身上哪里没有一些追击敌人的投掷武器，此时一经全部施展出来，尤其里面还参杂着两只袖珍弩箭和三柄长刀，整个攻击的武器几乎是密密麻麻一般。

　　七星武士的速度很快，但这些武器体积小，大多数都是弩箭一样的机关发射，速度当然要比七星武士的速度还要快捷。

　　等到七星武士长刀几乎碰触到了白石的后背，而白石此时才惊觉之际，无数的寒光已经闪了过来。

　　突然停顿下来，七星武士眼中充满了不甘，紧紧相差几寸，但他的长刀却再也无法落下。

　　呯！

　　重重跌落在地面之上，七星武士的背后已经插满了各种武器，其中一只弓弩准确的自他后脑刺入，完全没有给他任何的反应时间。

　　此时白石已经明白了一些什么，不过看着自己的亲卫军，他实在不明白这些人为什么早就发现而没有行动。

　　自己的亲卫军白石哪里会不知道脾气秉性，如果他们早就知道，这两名七星武士根本不会有发动袭击的机会。

　　“你们怎么知道他们要袭击我？”白石转过身奇怪的问道。

　　“将军，是刚刚与我战斗的那个武士告诉我的，他是七星武士，几次能够将我击杀，但他都没有动手，在近身之际，他告知我们这两个七星武士应该是雍亲王派来的，在关键时刻会对您不利，我虽然不相信，但是为了您的安危，我们亲卫当然是不允许任何潜在的危险存在，所以我就施以苦肉计，免得他们查看出来，同时我们兄弟也在暗中注意着，一旦他们真的做出什么，我们会第一时间将之击杀。”张虎强撑着站了起来，气喘吁吁的说道。

　　难道一切都是李冲所说？

　　此时白石已经相信了几分，但是李冲的精明太过惊人，他此时有了新的担心，担心这一切只不过是李冲的计谋。

　　“石大哥，将存活的那个七星武士给我绑起来，等一下我要与白老先生共同审问。”李冲当然也清楚白石此时的担心，微微一笑，他立即吩咐道。

　　“李冲大人，如果真的是我中了其他人的计谋，我白某人一定会用自己的生命赔偿纪灵城兄弟们的死伤。”李冲布置的环环相扣，最后真的让白石相信了大半，想到刚刚的战斗，白石不禁有些汗颜。


第一百章 恩怨化解

　　仇恨化解了大半，李冲这个时候已经化险为夷，但李冲却不这样认为，在刚刚的战斗之中，他已经看到了白石的那种沉稳和经验，李冲现在缺少的就是人才，蔓儿能够管理纪灵城，但却无法掌管士兵，而两位千夫长虽然也是战斗经验丰富，但是他们充其量也只是千夫长而已，在真正的战斗中，他们没有那种决绝，那种大局的掌控。

　　对于白石，李冲真的是升起了收服之心，毕竟纪灵城无论是边境重镇的地理位置，还是接下来雍亲王的报复，都需要一个可靠而且强悍的将军镇守，而白石更加难能可贵的一点是在军队中的人脉，这可不是短时间能够建立成，至少能够为李冲省去一些军队的麻烦。

　　“白老将军，我想你等一下应该跟我一起审问一下这个犯人，如此一来他的供词要比我的解释有力的多，你也能更加知道你现在的处境。”李冲诚心的邀请到。

　　“李大人，不用了，我现在回去让那些城卫军停止下来，然后就各自回到自己的城镇，纪灵城有什么损失，我们白家倾尽全力也会赔偿。”白石就是这样直率的一个人，既然选择相信李冲，他绝对不会心中存疑。

　　“白将军，你将雍亲王想的太慈祥了。”李冲淡然一笑，他当然不会让白石就这样离开。

　　“如果我的估计没有错，这些城卫军之中大部分都不是你一个将军能够有面子借来的兵丁，这些都是雍亲王下令跟随你的，如果这次失败，用不到你回到白家，半路上你就会被击杀，而且白家得到的消息也是你丧命纪灵城，而且这个消息还会在军队中传播开来，不仅如此，你带来的这些近卫军将不会有一个人能够活着回去。”深吸了口气，李冲直接将自己的猜想说了出来。

　　此时张虎也在同僚的搀扶之下来到了白石的身边，听到李冲的分析，他们虽然没有言语，但也已经被李冲的分析打动了，至少他们找不出李冲陷害他们的理由。

　　“我想雍亲王不会如此狠毒，毕竟当初我也与他同朝为官，更何况没有不透风的墙，除非他调动军队，或许能够将我和我的近卫军全部击杀，不过只要大规模调动军队，我绝对不会不知道消息。”白石非常肯定的说道。

　　“白将军，交朋友是交心，但有些朋友根本无心，更何来朋友之说，一切到底如何，这个七星武师能够被派遣来跟在你的身边，显然他也在雍亲王的眼中是可靠之人，对于一些秘密当然也会很清楚，只需要他将一切说出来就完全明了了。”李冲挥了挥手，示意石东升将自己推回城主府。

　　外面的战斗依然在继续着，李冲却丝毫没有让他们停下来的意思，不但如此，就连正面的两个兵营也被撤换下来，武器装备留下，由艾东带领山贼换防，而两位千夫长在一旁协助指挥。

　　白石见到很奇怪，与正规军队相比，拿着残破的武器的山贼很容易分辨出来，但所有人都不知道李冲为什么让他们替换下正规的军队。

　　李冲的解释很简单，一场真正的战斗要堪比意念的训练还要让人记忆深刻，更是能够增加这些山贼的战斗经验，城卫军，无论如何也不可能攻入纪灵城，而有了城墙的优势，山贼的伤亡也能够减至最低，如此好的练兵机会李冲哪里会放过。

　　艾东带领的麓山山贼李冲早就已经当成自己的私军，也当然做自己隐藏的力量，只有自己的力量强大，李冲才有胆气面对更多的危险。

　　对于李冲的想法白石着实的楞了一下，不过他随即也就释然，李冲的想法是很新颖，但是仔细想起来，确实都是最为简单但却最为有效的方法，一时间白石对于李冲的佩服更加深了一些。

　　七星武士早就被送到了大牢之中，石东升当初在这个武士的口中搜出了一包毒药，这更加坚定了李冲认为这个七星武士知道一些内部消息的心。

　　来到大牢之中，一些石东升安排的狱卒已经开始审问，但一直以来这个武士就是紧咬牙关，一句话也不肯说。

　　“李冲大人，恐怕这次我们不会有任何的收获，这些刺客都是经过训练，严刑拷打对于他们根本没有用，他们连死都不怕。”看到双腿已经被包扎，但身上已经遍布伤痕的七星武士，白石立即摇了摇头说道。

　　确实，一个人连死都不怕，被训练成了死士，他又怎么会惧怕这些疼痛。

　　李冲淡然一笑，说道：“他就算是不怕死，我也要他怕我。”

　　听到李冲的话，白石不由自主的自内心升起一股凉气，而同时，七星武士也突然浑身颤抖一下，艰难的睁开眼睛，看向李冲。

　　“是汉子给大爷一个痛快，快给我一个痛快。”用尽最后的力量，七星武士拼命挣扎起来。

　　“你叫什么名字，告诉我。”李冲来到了七星武师跟前，满脸笑容的问道。

　　“你别想知道，快给大爷一个痛快，快。”七星武师哪里肯配合，他此时已经一心求死。

　　“你会告诉我的，但我希望这个时间不太长。”李冲依然满脸的笑容，随即低声对着石东升吩咐了几句。

　　“放屁，老子的事情老子自己决定，你这个连毛儿都没有长齐的小鬼居然也学会说大话了，你知道吗，老子受过的伤比你见过的都多，老子见过的恐怖根本不是你能够想象，这样老子都坚持过来了，你算什么东西。”李冲的笑容激怒了七星武师，一边疯狂的挣扎着，他一边企图激怒李冲。


第一百零一章 万蚁噬心

　　听着李冲的吩咐，石东升的脸色明显的变化起来，最后抬起头，看向七星武师，重重的叹了口气说道：“兄弟，同样是武师，我奉劝你一句，你可以与天下为敌，但别与我家大人为敌，你可以与天下人标榜嘴硬，不怕死，但千万别在我家大人面前这样，他让你死，你绝对活不了，他让你活，你如何也死不了，他如果想要知道你知道的一切，你除了讲出来外没有任何的办法，我奉劝你，还是对我们大人的话言听计从，这样你或许真的会得到一个痛快的死法。”

　　石东升非常的语重心长，脸上没有丝毫其他表情，完全是正经的严肃。

　　“大爷可不是你们口中的那种软蛋，老子不想开口，就是天皇老子来了，也一样无法撬开我的嘴。”一阵锁链的声音响起，七星武士疯狂的挣扎着，眼神中竟然闪现出了一丝不屑。

　　看了看七星印师，石东升无奈的叹了口气，转身走出大牢开始准备。

　　石东升离开，白石此时可就是对于李冲开始疑惑起来，在这个牢房之中，各种刑具一应俱全，可是白石曾经在军中也遇到过这样专门训练的刺客，他更是知道这些令所有人的丧胆的刑具对于他们来说根本没有任何用处，甚至他认为李冲就是在吹牛。

　　石东升很快就回到大牢，只不过这次他的手中多了一个瓦罐。

　　瓦罐打开，一股香甜的气息传了出来，立即将大牢之中的潮湿之气压下几分。

　　见到李冲点了点头，石东升也没有废话，上前将七星武师的衣服扒光，甚至连断掉的双腿上的药布也拆下。

　　此时所有人才看清楚瓦罐中竟然是浓稠的蜂蜜。

　　石东升很快在七星武师断掉的双腿以及身上纵横交错的伤口抹上了薄薄的一层蜂蜜，随即将他带出了大牢，扔在大牢前面的草地之上。

　　所有人都不知道李冲如此做到底有什么原因，但李冲没有说，他们也没有询问。

　　被扔到地面之上的七星武师依然破口大骂，可是仅仅盏茶的时间，他的声音已经换成了那种闷哼，一丝鲜血自嘴角流下，显然他忍受的非常痛苦。

　　拎过来一桶清水，石东升就站在七星武师的身边说道：“快将一切说出来，这桶水就能够立即救你，我答应让你死的痛快一些。”

　　“妄想！”坚持着，七星武师自口中闷哼着回答道。

　　一声叹息，石东升也不再劝慰，就在这里等待着。

　　渐渐的，七星武师的闷哼变成的惨嚎，而就在这个时候，白石等人也看到了惊恐的一幕。

　　七星武师身体之上的伤口已经被黑压压的蚂蚁覆盖，沙沙的声音不断传来，任谁都听出这是蚂蚁进食的声音。

　　万蚁噬心，七星武师浑身开始不住的颤抖起来，来回翻滚着，他却无法抖掉一只蚂蚁。

　　不单单的七星武师浑身颤抖起来，白石手下的二十几名亲卫军也是不由自主的退后了几步，就是白石也忍不住自心底升起一股凉气。

　　麻痒带着微微的刺痛，这简直就不是人能够承受的。

　　渐渐的，惨嚎变成了低声的呻吟，短短时间内，七星武师居然耗尽了全部的体力，可见他忍受了多大的苦痛。

　　“你叫什么名字？”看时机已经到了，李冲依旧是满脸笑容的问道。

　　“休想！”颤抖着，七星武师此时依然没有服输，口气依然强硬，只不过这声音已经微弱的几乎不可闻。

　　淡然一笑，李冲也没有继续询问，仿佛在看一出好戏一般继续静静看着眼前的一切。

　　盏茶的时间，七星武师甚至连颤抖的力气都没有，大口喘着粗气，双眼已经变成雪白。

　　“我说，我说，我什么都说。”呻吟着，七星武师终于无法承受。

　　“作为惩罚，一刻钟之后再询问。”见到石东升准备过去询问，李冲立即吩咐道。

　　白石此时身体也微微有些颤抖起来，死士经受过多么严格的训练他可是清楚，能够让死士忍不住开口，这难忍的感觉简直不敢想象。

　　“求求你了，给我个痛快，我求你们了。”口中央求着，七星武师的泪水泉涌一般流淌出来。

　　“你叫什么名字？”微笑着，李冲第三次发问。

　　“轩云鹏，我叫轩云鹏，是雍亲王的贴身死士。”李冲的问题刚刚出口，轩云鹏就已经迫不及待的说了出来。

　　“雍亲王派你来这里干什么？”看了白石一眼，李冲继续问道。

　　“监视白石，确保你们两个之间必须有一个死，关键时刻击杀白石。快杀了我，快啊！”

　　“如果你杀不了白石，雍亲王还有什么后续的措施？”

　　“征讨队伍开拔之际已经有一队人赶去白府，如果白石被击杀，白家也会覆灭，一切罪名都会归属在李冲领主的名下，如果……如果出现意外，白石将军逃离，路上还有两只亲卫军在拦截着，如果不能够将李冲击杀，他无论如何也不可能回到白家。”七星武师仿佛已经到了油尽灯枯的境界，他是声音越来越虚弱，即将死亡，脸上却显露出一丝解脱般的笑容。

　　“给他一个痛快吧！”满意的点了点头，李冲示意石东升动手。

　　清水冲出，蚂蚁被全部清走，石东升抽出长刀，缓缓的走到七星武师的身前，缓缓的说道：“兄弟，你确实是一条汉子，但是你跟错了人，也得罪了不该得罪的人，现在我会给你一个痛快，希望你能够醒悟过来。”

　　“谢谢。”寒光闪起，长刀落下，在最后一刻，七星武士的脸上居然露出了灿烂的笑容，被人击杀，他居然还要感谢石东升。

　　是如何一种疼痛能够让一个经过特殊训练的死士彻底崩溃，就连死亡都变成一件美妙的事情，张虎等人缓缓的看向李冲，眼神中都流露出一股惧怕的神情。

　　此时白石已经被惊呆，虽然感觉到了雍亲王不会散罢甘休，但他却没有想到雍亲王不但如此决绝，更是连整个家族都没有打算放过。

　　“谢谢！不过我无论如何也要赶回家中。”知道了一切，白石此时更是心急如焚。

　　“白老将军，天下之大恐怕已经没有你的容身之所，不如留在纪灵城中，你的家人我会想办法。”李冲诚心的邀请到。

　　“如果白家能够举族迁移到纪灵城，我当然也不会离开这里。”白石轻叹了口气，得知雍亲王如此设计，当然清楚自己已经没有落脚之处，可是家族却已是让他无法放放下心来。


第一百零二章 投名状

　　“白老将军稍安勿躁，我既然要你留在这里，当然不会让你有后顾之忧。”李冲淡然一笑，随即对着回到身边的石东升说道：“传令艾东带领一千手下自麓山抄捷径前往百厅城，将白家迁移出来，同时你与棠大哥带领雾儿等人自大路前往，带着一千手下正面将他们的注意力吸引过来，注意，不要恋战。”

　　得到命令，石东升立即跑走执行，白石的脸色明显的变得平静了下来。

　　“领主大人，既然白石效忠于您，当然不会如此简陋，请给我三百兵马，我立即将嘉誉城拿下献给您。”犹豫了一下，白石突然拱手说道。

　　“嘉誉城？”听到白石的话，李冲的眼前一亮。

　　嘉誉城虽然名义上已经是李冲的属地，可是卓不凡经营多年，加上雍亲王的辅助，哪里根本早就已经是铁桶一般，虽然只是一个三等城镇，可是想要完全收服，难度绝对不在益阳城之下，李冲也在一直考虑有什么办法能够加快收服。

　　“老将军对嘉誉城熟？而且有好的办法？”李冲非常的好奇。

　　“不瞒领主大人，嘉誉城虽然只是一个三等城镇，城中只有两个一等家族，但您恐怕不知道，卓不凡乃是雍亲王与一名妓私通所产之子，大云朝有禁令，皇族与朝廷官员不允许迎娶歌姬，雍亲王不得已只能私下将其子卓不凡安排到如此偏远，而且看似贫穷的地方。”

　　“雍亲王生有十三女，但儿子只有两名，一名是雍亲王府中的大公子云程志，一名就是这卓不凡。这个卓不凡也是印者天才，小小年纪就已经达到了三品印师境界，更是深得雍亲王的宠爱。为了让卓不凡安心修炼，雍亲王不但将雍王府中原本的大管家派到嘉誉城作为城主，辅助卓不凡，更是暗中招募了一批士兵，嘉誉城中只有三百多城卫军，但是暗中却有两千私兵，而且在城主符全的精心经营下，嘉誉城早就是铁桶一块。”

　　“不过他们也不是没有弱点，两大一等家族之一的郝家乃是我的远亲，而且我的这个表弟为人正直，家人也严以律己，在当地有一定的声望，而且那些私军之中有一些曾经是我的手下，在他们面前，我说话还有一定的分量，而嘉誉城也只有自内部瓦解才可以。”

　　李冲想到了嘉誉城一定非常难以征服，毕竟这个是联系纪灵城和益阳城的纽带，如此重要的地理位置雍亲王会不注意才怪，可是李冲却没有想到一个三等城镇想要收服却比他想象的更加困难，如果不是白石提醒，他真的要陷入其中，很难抽身出来。

　　“老将军，这件事情我看还是从长计议，照您这样说，嘉誉城恐怕比想象的还要险恶。”李冲犹豫了一下，准备暂时放弃。

　　白石是一员武将，如果说战斗之中，经验或许可以弥补一切，但如果是进入到城镇之中，在各型各式的人之中弄脑子，耍计谋，白石真的要差一大截，否则他也不会如此冲动来攻击纪灵城。

　　“君子不食嚼来之食，我清楚这次就是我回去恐怕也没有命回到家族，而且白家也一定会覆灭，既然领主大人帮助了我，虽然今后我会在你的领地之中，但我也绝对不会欠你这个人情。”白石态度坚决的说道。

　　李冲沉吟了一下也没有再坚持，这种军中混迹一辈子的人，脾气哪一个不是执拗的要死，李冲清楚自己如果不让他做什么是不会散罢甘休。

　　“骁勇营听从您的调遣，不过对外可绝对不能够泄露他们的身份。”既然决定答应，李冲当然要安排好一切，那些山贼纪律性太差，而且现在还不是需要白石将军训练的时刻，嘉誉城凶险，只有骁勇营这样的正规军队才能够让白石得心应手。

　　一个兵营，千人队伍，白石立即点头同意，当下他就命令身后张虎立即拿着李冲的手令赶去骁勇营。

　　白石已经准备好随时出发，但李冲却将他叫住，能够拆卸的抛石车和云车让他很是好奇，这样便于携带的东西一定是好东西，李冲从中也看到了商机。

　　既然投奔了李冲，白石当然不会隐瞒，立即将亲卫军中一位名叫鲁伟的武士叫了出来，推荐给李冲。

　　李冲缺乏的就是人才，见到鲁伟当然欣喜若狂，立即吩咐石东升将之带到欧阳家族，吩咐欧阳家族加派人手跟随鲁伟学习，而且这属于绝对秘密，不允许传播出去。

　　恩怨已经消除，李冲也得到了一位将军的归顺，但此时那些城卫军却并不清楚。

　　白石将两百多自己的亲卫军暗中召回，进入纪灵城之后，那些城卫军更是如同散沙，十几个城镇自然而然的分成了十几个战阵，没有撤退的命令，他们就由各自的统领带领着不断发动攻击。

　　李冲打着让山贼们体验一下真正战争的感觉，同时也是借助坚守迷惑雍亲王，让艾东等人救出白家之人的行动更加顺利，立时甚至将城墙之上的山贼数量再次减半，剩余的山贼分成两个大队，每天所有人轮换着到城墙上镇守。

　　一天、两天、三天……

　　直到五天过去，城卫军只剩下不到一半的人马，而且所带来的粮草也仅剩下一半，此时纪灵城依然还在李冲的手中，而且这些山贼的伤亡数量减少许多，对于真正的战争他们了解的更加透彻。

　　每天早晨修炼完毕，李冲听着这喧嚣的声音竟然丝毫不觉得烦躁，而且他竟然感觉到一股傲视一切的气势自身上散发出来。

　　攻城的第二天，李冲将白石收服之际，云彩儿就已经彻底放下心，与李冲惜别一番最后还是跟随白石等人赶回益阳城。

　　五天的时间内，除了李冲每天清晨会关心一下季风传来的情报，他的时间全部用来修炼之中。

　　季风兄弟更是已经成为了李冲身边的情报官，之前设下的情报网传来的情报都会经由他们的手中过滤，然后挑选重要的呈报给李冲。李冲也只有这段时间能够出来看一眼。


第一百零三章 京都述职

　　七天，那些城卫军只是坚持了七天的时间，纪灵城的坚硬让他们彻底丧失了信心，加上白石的消失，他们只能带着剩下不足三分之一的人马灰溜溜的四散退回。

　　七天的时间这些山贼也明显改变了许多，原来那股狂野的气势消失不见，换上的是沉稳，那一双双目光都有如利刃一般。

　　而七天的时间也足够艾东他们行动，声东击西，七天一到，艾东真的带着白家上下两百多人回到了纪灵城。

　　现成的三大家族的房屋，李冲很快将这些人安顿了下来，不但如此，那些已经分出的店铺也有一部分归属了白家，至少让白家的日常开销不需要李冲来支付。

　　已经完全恢复的李冲站在城主府大厅之中，心情非常的愉悦，一切都已经按部就班的进行，纪灵城也在战事结束后的第二天就已经正常通商，如今只剩下白石等人的消息。

　　不过通过情报，李冲知道白石等人已经进入了嘉誉城中，暂时来看，根本没有任何的危险，一切都向着好的方向发展。

　　就在李冲休息完毕，准备回到屋子之中修炼第一百枚本命大印之际，突然，刚刚汇报完成的季通竟然一脸焦急的再次回到了李冲的面前。

　　“大头领，不好了，兄弟们传来消息，一支两千人的御林军自京都开拔，目标就是我们纪灵城，至于目的谁也不清楚，按照时间，明天就要到达我们这里了。”季通焦急的说道。

　　“什么？御林军？京都？”听到这个消息，李冲大好的心情顿时毁为一旦，眉头也紧紧皱了起来。

　　李冲缓缓的坐在椅子上沉思起来。

　　当初云傲天的密旨很明显，虽然这次十几个城镇攻击纪灵城动静太大，以至于连雍亲王都不敢派出印者，可是云傲天也不至于有如此大的反应来迎合雍亲王。

　　但两千御林军，就是一万正规军队恐怕都无法奈何他们，如此大的阵仗，哪里可能是小事情？

　　李冲坚信大云朝皇帝云傲天绝对不会因为纪灵城这小小的事情就责怪自己，而且李冲是守护纪灵城，可李冲却真的无法想到有什么原因。

　　“通知凤翔营做好准备，让艾东他们全数回到麓山，另外纪灵城内严密监视，有任何奇怪的事情发生立即禀告。”李冲挥手将季通叫过来，做了一些稳妥的安排。

　　一天的时间很快过去，第二天，纪灵城四面城门刚刚打开，远处就传来了阵阵马蹄声音，一面大旗很快自地平线上显露出来，巨大的云字是如此的惹眼。

　　李冲第一时间得到了消息，凤翔营布置到城墙之上，李冲带着石东升等人也第一时间来到了城门之外。

　　御林军出巡，就是地方领主也要出城迎接，这是大云朝的律法，任何人也不能避免，李冲更是不想在这个不明所以的情况下激怒这些御林军。

　　马蹄声越来越响，来到纪灵城前，御林军这才缓缓放缓脚步，一个一身宫装的太监带着随从很快自队伍中向前冲来。

　　来到李冲的面前，御林军整齐的停止下来，马蹄声瞬间消失，显示出御林军的训练有素。

　　“从五品护卫李冲接旨。”御林军停下的瞬间，一名公公越众走了出来，拿出圣旨，高声的喊道。

　　看到这位公公，李冲的心稍稍的放了下来，这名公公赫然就是之前的那位传令的刘公公，云傲天派他出来，显然事情并不是那么严重。

　　“天朝圣渝，纪灵城出现民众暴乱，堂而皇之攻击城镇，从五品护卫，纪灵城李冲管理不善，理应革职，收回领地，但念在李冲刚刚管理纪灵城，一些东西还不熟悉，特暂缓处理，命李冲即刻返回京都述职，解释一切。”刘公公一边念着圣旨，一边满脸笑容的看向李冲。

　　“李冲接旨。”李冲大呼一声，快步走到刘公公的马头之前，双手将圣旨接下。

　　“李大人，我们即刻启程，别让陛下等的急了。”刘公公轻声的说道。

　　即刻启程就是根本没有任何的余地，立即上马跟随御林军回去，相对来说这样回到京都，大部分官员都是无法善了，李冲也清楚这一点，他相信云傲天绝对不会这么快就杀了他这个心腹。

　　不过都说君心难测，这个时候李冲可不敢太过自信，他立即开口说道：“刘公公，这纪灵城刚刚经过战乱，有些事情还需要处理，我暂时真的离不开，而且公公与兄弟们一路奔波，也辛苦了，就在这纪灵城歇息一晚，等到我将一切安置完毕，明日一早我们再上路如何？”

　　李冲的话说出来，原本城主府内一些陆续回来的官员每一个都将心悬了起来，圣旨就是圣旨，哪里有讨价还价的余地。

　　而李冲并不这样想，他这样是在测试云傲天的心思，这个刘公公是云傲天的心腹，这是毋庸置疑，而刘公公的态度如何可是直接反应了云傲天现在的心思。

　　犹豫了一下，刘公公立即明白了李冲的心思，淡然一笑，他微微点了点头，说道：“御林军久经训练，当然体力充沛，可是我却是人已经老了，经不起折腾，休息一晚也好，想必陛下也能够体谅老奴的难处。”

　　几句客套话，李冲的眼睛再次亮了起来，他可以肯定云傲天并不是难为他，至于到底发生了什么，这个刘公公能够留下来一晚，他当然很快就会知道。

　　盛情迎接，两千御林军被安排到了驿站和城内的各个客栈之中，而刘公公和御林军统领理所当然的被安排到了城主府。

　　李冲不是迂腐之人，这个时候大排宴席当然是必不可少的项目，除了那些御林军外，李冲在城主府也将刘公公与御林军马统领请了出来。


第一百零四章 心神不宁

　　酒席上的菜肴非常丰富，大部分都是纪灵城的特殊菜肴，有些还是艾东等人带来的山珍，刘公公与马统领虽然每日在皇宫之中，山珍海味也是见过不少，但第一次无拘无束，而且还有美酒相伴，他们哪里能够不尽兴。

　　李冲当然也是非常高兴，两人没有防备，这说明李冲在云傲天的眼中依然是心腹。

　　酒过三巡，菜过五味，不等李冲出言套取这次到京都的目的，刘公公首先放下酒杯讲了出来。

　　大云朝之所以稳定，就是因为各个势力之间还算是和平，至少所有势力都能够维持现在的情况，但是李冲的出现却打破了这个平和。

　　一方势力崛起，除了雍亲王和有仇的黄家非常不爽之外，其他势力也感觉到了平衡的最后时刻，一切或许就因为李冲而改变。

　　在这个时候，十几个城镇攻打纪灵城无功而返，而且差点全军覆灭的消息传到了所有势力的耳中，李冲的重要性更加凸显了出来。

　　有人欢喜有人忧，那些不爽雍亲王的势力在第一时间就派出了使者，想要与李冲联系，希望能够将李冲吸收进来，毕竟李冲已经摆明了与雍亲王有仇，而这个时候雍亲王当然也不会让这些人得逞。

　　纪灵城一战是大云朝十几年来第一次发生如此大规模的战斗，朝野震惊，已经无法隐瞒下去，朝堂之上，雍亲王庆幸自己没有派出印者参与的同时，他也恶人先告状，状告李冲无法统御领地，导致暴民产生，建议将李冲官职革除，领地收回，而四大家族的黄家也是对李冲恨之入骨，身为四大家族，朝堂之上哪里能够没有他们的官员，立即十几名官员符合雍亲王的提议。

　　虽然是心腹，但李冲的能力太强，计谋太强，云傲天哪里能够不担心，借助这个机会，云傲天将李冲叫回京都，详细询问的同时也给予一些好处，让他更加对自己死心塌地，而两千御林军就是迎接和保护李冲一路上的安全。

　　在遥远的边境重镇被御林军接回京都，李冲可以说是大云朝开疆以来的第一人。

　　当然在刘公公的口中并不是云傲天也不放心李冲，而是云傲天非常想念李冲，希望向他了解纪灵城的民俗风情。

　　酒席至三更，宾主尽欢，将微醺的刘公公与马统领送回房间，李冲坐在自己的房间中开始深思起来。

　　天很快亮了起来，不等刘公公起身，季通就已经来到了李冲的屋内。

　　半夜的时间，李冲总是心神不宁，感觉到仿佛要有什么大事发生，但此时他却没有丝毫线索，季风兄弟和自己初步建立的情报网现在是他唯一知晓外界的通道。

　　这次季通带来的消息全部是未经过过滤的消息，而且都是纪灵城半月内发生的奇怪事件。

　　看着手中的情报，李冲很快被一连串看似不起眼的情报吸引了。

　　东丽国商队一只，人数三十七，城中卖货于王记皮货行，之后走三十六人，一人留下开办李记皮货行，位置德福街。

　　东丽国商队一支，人数五十二人，贩卖货物于王记皮货行，李记皮货行，留下三人为李记伙计。

　　东丽国……

　　半个月，每天都有几支东丽国的商队前来，原本这并不稀奇，毕竟纪灵城是边境贸易重镇，雍亲王的领地又是与东丽国唯一的接壤土地，商团往来再是正常不过。

　　东丽国盛产皮毛，每一个人都清楚，而且皮货在大云朝非常盛行，可是一个商队每日送货给王记，最后自己开办一家却依然不忘送货给王记，这根本就有违常理。

　　所谓同行是冤家，商队另开一个皮货行，显然目的并不是这么简单，不用想这些也是东丽国在纪灵城的细作联络点，可是两国和平时期，消息传递就如此频繁，显然不是这么简单。

　　“吩咐城内所有人将这两个皮货行给我盯紧了，哪怕他们去酒楼吃饭，也要查出来他们坐在那个位置，与谁近距离接触过，吃了什么东西，一切有关的事情给我追查到底，但尽可能不要惊扰他们。”犹豫了一下，李冲立即命令道，虽然不知道为什么心中有不好的感觉，但他隐约的感觉到与这两个皮货行有关。

　　一两个时辰后要开拔去往京都，而且这次不允许带着随从，作为自己的根基和大后方的纪灵城的安危可就是令他最为担心的事情，为此，李冲还特意修书一封，让白色放弃嘉誉城，回到纪灵城中安置一切。

　　一切安排妥当，也到了吃早餐的时间，与刘公公、马统领共进早餐之后，李冲立即跟随着御林军向着京都开进。

　　不过明面上不允许带印武士和护卫，但季通身形灵活，李冲开拔的同时，他也在后面隐隐的跟了上去，将纪灵城的情报系统全部交给了季风。

　　御林军出行，无论如何也要体现皇族的威风，日上三竿而行，天近黄昏而息，纪灵城到京都，一行人整整走了八天的时间，而且在进入京都之后，所有人竟然在郊外露宿一晚，直到第二天刚刚破晓，大队人马才向着京都开进。

　　李冲一路上这个郁闷，不过并不是因为太过缓慢，而是行军之中还要保持各种的礼节，李冲还不得不遵守，这让他八天以来基本都没有修炼，就是修炼也很快就被打断，或许晚上才是他最好的修炼时间。

　　御林军开路，刘公公陪同，李冲一路穿过城门径直来到皇宫之中。

　　仿佛就是为了等待李冲一般，刘公公这个时间拿捏的简直就是恰到好处，李冲刚刚进入皇宫，天和殿上众臣就开始早朝，李冲也由刘公公陪同走了进去。

　　从五品侍卫，根本没有资格踏入天和殿，这里可是诸位大臣议论国家大事的地方。

　　李冲来到这里也感到很新奇，不同于穿越前电影中所见，外表看似很正常，但天和殿中竟然犹如原始森林，各种巨大的树木冲天而起，整个屋顶都仿佛是被巨大的树冠支撑着一般。

　　在大殿的最里面一颗最大的树上，树干的中间被挖空，探出一个平台，一身龙袍的云傲天满脸笑容的盘坐在平台之上，状若打坐修炼一般。


第一百零五章 别跟我装

　　云傲天的对面，所有的大臣都拥有一颗属于自己的树木，不过或许是因为实力的强弱，这些树木上平台搭建的位置各有不同，而最高的就属于五位亲王。

　　这些树木杂乱的分布在大厅的各个角落，看似凌乱，但李冲一眼就看出了其中的玄机。

　　树木的高下分出了文武大臣，树干的粗细分出了官职的高低，这些一目了然，而云傲天厉害的还不止于此，在他的平台之上，他可以清晰的看到每一位大臣的位置，甚至连细微的动作都一览无遗，同样，所有的大臣都能够看到云傲天，但这些大臣之间要想见到面恐怕非常困难。

　　而且大殿之中表面看去没有任何御林军在这里把守，可李冲进入这里之际就已经感觉到了几股强大的意念探查力在自己的身上扫过，显然这里的防御还是相当严密。

　　大臣之间的互相沟通只能通过说话才可以，云傲天将他们的小动作，甚至是一些暗号都彻底摒弃掉，李冲不得不佩服云傲天的聪明。

　　但李冲同时也心中暗暗一紧，布置这个天和殿需要耗费多少的心血和时间才能够完成，耗费如此心里，云傲天对于这些大臣的防备可见一斑，对这些大臣尚且如此，自己获得一个密旨就认为是其心腹，显然有些自作多情。

　　刘公公带着李冲就站在门口的地方，这里除了云傲天之外，任何大臣都无法看到。

　　大厅中的议题应该是每日必须，李冲只是静静等待着，他清楚还没有到自己应该出声的时候。

　　足足一个时辰，一切议题已经决定，这个时候李冲这才听到雍亲王的声音。

　　“陛下，纪灵城带了一个不好的头，现在周围的城镇民众都已经纷纷抗议，我的整个领地现在简直就是一片混乱，如果不将李冲击杀，恐怕难以平息民愤，我认为还是不将之押解回京都，就在纪灵城就地斩首，以平息民愤。”

　　“三皇兄，李冲虽然只是从五品，但他也是印师，出现一些暴乱就将之斩首，大云朝的印者谁会服气？谁还敢为我大云朝所用？”微微的点了点头，云傲天断然拒绝。

　　“陛下，老臣也认为当立即斩首，以儆效尤。至于印师，只需要天朝将李冲的罪行公告天下，向来那些印者清楚陛下只是斩首他自己而不株连九族是多么仁慈。”听到云傲天如此说，立即一个老臣站了出来力挺雍亲王。

　　听音辨位，李冲很快知道这个发话之人就在云傲天附近的一个大树中，显然地位和官职都不低。

　　“陛下，下官也如此认为。”

　　“陛下，老臣认为潘大人言之有理。”

　　“陛下……”

　　一石激起千层浪，有了雍亲王和这个潘大人带头，那些隶属雍亲王和黄家的大臣纷纷出言符合，顿时整个大殿一片喧嚣之声。

　　“众位爱卿稍安勿躁，处罚官员，尤其是印师，此事势必慎重，至少也要与当事人对峙，今天李冲被押至这里与大家对峙，是否斩杀，是否有罪，大家权且一看。”云傲天好像早就已经知道事情会如此发展，淡然一笑，挥了挥手，示意李冲进入大殿。

　　在刘公公的引导下，李冲没有任何停留，径直来到了参天大树之下。

　　李冲此时看任何人都要高高的昂起头，在巨大的大树之下，一股压抑感不由自主的自内心升起。

　　“陛下，不知道召臣到此有何事情？”来到大树之下，李冲双手抱拳，微微一礼，出声询问道。

　　“混账，天下莫不是陛下王土，没事便不能够召唤你来？不动规矩，居然敢径直发问，这简直就是藐视皇威，光是这一条罪你就该斩。”李冲的话音刚落，立即以为大臣怒气出声。

　　掉转过头，李冲终于看到了这个活跃的，一心想至于自己死地第三颗树上的大臣。

　　“不知道这位大人官居几品，作何称呼。”李冲淡然一笑，同样拱手问道。

　　“老夫正二品礼部侍郎洪仲奎是也。”李冲询问，洪仲奎冷冷的回答道。

　　姓洪，显然不是黄家之人，那么一定是雍亲王的狗腿子，李冲立即搞清了之间的关系。

　　“洪大人，您也知道天下莫不是黄土，陛下恩泽天下，陛下尚未开口，你身为礼部侍郎，居然先于陛下决断在下的生死，说好听一点，你是假传圣旨，说难听一点，我怀疑你有谋朝篡位之心。”李冲背起双手，不卑不亢的说道。

　　“你……你断章取义，你妄自菲薄。”李冲的一席话将洪仲奎顿时顶了回去，一时气急，他竟然有些说不出话来。

　　“无知小儿，你进入大殿，不跪拜行礼，言语粗鲁，不符合皇家礼仪，洪大人身为礼部侍郎，当然有权当场予以纠正，一面传播出去有损我天朝之威。”距离洪大人不远的一颗树上，一名身材臃肿，体重至少三百斤的胖子怒瞪双眼说道。

　　“陛下召见，形成仓促，不知礼节理所应当，洪大人身为礼部侍郎，居然没有派出一位官员知道下官，罪责当然在礼部，当然在洪大人身上，而且天和殿乃是陛下统领诸位大臣商议国家大事的地方，您说这里的话语会传播到外面，定然是有其他国家奸细隐藏在诸位大臣之中，这位大人言之凿凿，不知道所指是谁？还是根本就是你自己？”李冲冷笑了一声，丝毫没有客气的反击回去。

　　刚刚进入大殿，刚刚见识这些大臣，李冲居然表现的如此强硬，这让所有的大臣都感到惊奇。

　　能够进入天和殿，这些大臣无论官职大小，至少也是负责一些关系到国家命脉的事物，寻常官员，甚至一些印者对这些大臣也都是恭敬有加，甚至说话都不敢大声，李冲刚刚进入大殿就将所有人的这个观念彻底推翻。


卷七


第一章 马前卒的悲哀

　　“区区一品印师，李冲你太过猖狂了，年轻人尊敬长辈才是美德。”李冲的行为引起了大多数大臣的反感，一名距离云傲天最近的大臣声若洪钟的批评道。

　　“这位大人，感谢对小子我的提点，但尊敬也是要看人的，有些时候那些表面上道貌岸然，背地里阴险邪恶的前辈根本没有理由让我们尊敬，如果年纪大，资历深就可以指使年轻一辈，大云朝岂不失去了年轻的活力，各个城镇只需要选出来年纪最大，甚至连思考都无法办到的老人担任城主就好；”李冲恭敬的回答道。

　　“小子猖狂，这里岂是你大放厥词的地方。”

　　“陛下，这个小子简直就是来捣乱朝堂，臣下认为应该将之尽快逐出。”

　　“不，应该治他咆哮朝堂之罪。”

　　“难怪雍亲王治理之下平和的纪灵城在他上任就出现如此重大的事件。”

　　李冲的盛气凌人让整个朝堂沸腾起来，责骂之声不绝于耳。

　　李冲的感知力非常强，他第一时间就知道了这些咒骂之人都是固定几颗树上传来的，显然这些不是雍亲王的手下就是黄家的代表。

　　李冲淡然的笑了起来，他最是害怕那种表面上熟络，暗中却使手段之人，明确自己的敌人，他就能够更好的防备。

　　虽然站在树下，有些地位极高之人李冲无法看到其相貌，但是声音李冲可是深深记在心中。

　　“李卿家，大云朝几十年来第一次出现山贼攻击城镇的事情，而纪灵城是你的领地，你可知罪？”就在此时，云傲天突然发话，冷峻的声音响起，顿时整个朝堂之中变得一片寂静。

　　“陛下，臣下不知何罪之有。”李冲好像是盛气凌人习惯了，云傲天一句话，他居然也是不自觉的顶撞过去。

　　“大胆！”云傲天的眉头皱了起来，而雍亲王更是大声的训斥道：“万余人攻击纪灵城，虽然没有攻陷，但引起民愤，陛下一向疼爱百姓，你这样还不认罪？”

　　“王爷。”李冲背起手，缓缓的转了过来，脸上丝毫没有一丝尊敬的表情，不屑的说道：“万余民众攻击纪灵城，不知道王爷有和证据？”

　　“你简直强词夺理，万余民众攻击纪灵城七天，整个大云朝都已经轰动，朝堂之中诸位大臣谁人不知。”雍亲王冷笑了一声，反驳道。

　　“那么不知道诸位大人如何知道这攻击纪灵城的就是那些普通的民众？”李冲立即反问说道。

　　顿时所有人大臣都沉寂了下来，李冲的一句话就已经点中事情的关键，周围十几个城镇的护城军的调动他们何尝不知，这是雍亲王想要尽早将李冲除掉他们更是心知肚明，除了雍亲王和黄家之人，其他大臣根本不想淌这趟浑水，他们还巴不得乱一些。

　　“本王属下碰巧路过，看到了事情的一切，这应该足够了吧！”雍亲王沉声说道。

　　“王爷府上之人当然可以信赖，但一面之词难免有所偏颇，这点王爷相信也知道是不可避免吧！”

　　“陛下，臣下家人也有路过，所以臣下也知晓这些。”

　　“陛下，臣下也是。”

　　一切雍亲王早就已经联络好了，一些大臣立即也出面作证。

　　任谁都知道这是诬陷，可是李冲就是此时让他们将这些家奴叫出来，雍亲王等人恐怕早就已经准备好了，一切完备，就是知道是诬陷，如果找不出其他的证据，李冲的罪名也将成立。

　　“几位大人真的好巧啊，居然同一时间派家人到纪灵城，不知是有和要事相商？纪灵城紧邻东丽国，诸位大人派出可以信赖家人同时聚集纪灵城又有何事？公事？我这个领主和城主为何不知？私人事情？纪灵城为什么没有京都来人的详细记录？”李冲来之前就已经知道这次不好对付，看到雍亲王等人马上就要叫出自己的家人作证，如此铁证之下加上雍亲王等人的保证，云傲天恐怕也不好对付，为了避免自己陷入死局，李冲立即转移注意力。

　　勾结外国，这是任何国家都是极其忌讳的事情，尤其还是一些朝中大臣，加上纪灵城的敏感地理位置，虽然清楚李冲只不过是凭空想象，而雍亲王等人也是胡说一番，目的要治李冲于死地，可是李冲说出来，却完全将刚刚的责难掩盖过去。

　　“李冲，朝堂之上你莫要信口齿黄。”反叛之罪乃是天大的罪责，雍亲王等人就是想要置李冲死地，但也不能不先辩解一下，一面云傲天心生不爽。

　　“王爷，在下来之前已经询问了手下，就是一千城卫军也能够为在下作证，您看这些证人足够吗？”李冲冷笑了一声，丝毫不给雍亲王任何的台阶。

　　你用家人诬陷我，我就用我的城卫军诬陷你们，李冲可不会有任何的妥协，任何事情他都要针锋相对，绝不退让。

　　“陛下，我只是派出家人去探查一下李冲大人的治理情况，纪灵城毕竟属于我的属地，又是边境重镇，如果一片混乱，岂不是让东丽国笑我国无有用之才？”雍亲王老奸巨猾，眼睛一转，他就想到了解释的方法。

　　其他大臣有样学样，纷纷说出了自己派出家人的目的。

　　“如果按照诸位大人所说，那么我说这万余人攻打纪灵城只是民众与我纪灵城进行一场演习，毕竟纪灵城是边境重镇，如果守城士兵没有强大的战斗力，不能够保护纪灵城，这些民众也会担心，不知道这个说法大家同意吗？”李冲不屑的撇了撇嘴，说道。

　　自李冲进入天和殿起，云傲天就一直看着他的表现，仿佛一切事情都与他无关，他只是一个看戏的人一般。

　　李冲此时心中真的有些气，作为心腹，作为马前卒，李冲可以得罪这些大臣，这也是李冲进入天和殿之前就清楚自己应该做的事情，毕竟将所有的注意力吸引到自己的身上，他才真正的做到了马前卒的功用，但此时云傲天依然不出言为他开脱，继续下去，李冲恐怕真的要罢官丢职，甚至连性命都无法保住，更不用说辛苦夺来的领地。


第二章 坠入圈套

　　“李冲，你当我等国家栋梁是三岁小儿？居然用这种假话哄骗，光是这一点，就足以治你死罪。”雍亲王暴怒着说道。

　　“我李冲今年年满十六岁，也不是三岁的娃儿，万余人攻击纪灵城是真，但是这些人到底都是什么人，恐怕所有人要比我还要清楚，雍亲王，信口雌黄是说你还是说我。”李冲此时已经豁出去了，冷笑着，他径直将矛头指向了雍亲王。

　　静，寂静，整个天和殿一片寂静。

　　五位亲王乃是皇族，乃是大云朝陛下云傲天的兄弟，尽管是此时最为落魄的理亲王云平阳，各个势力，各位大臣恐怕也不敢与其如此说话，而李冲一个刚刚崛起的印者，一个小小的领主，一个只有十六岁的孩子居然敢如此顶撞雍亲王，众人哪里不惊愕，就是雍亲王自己也没有想到。

　　“你……你……”在云傲天与诸位大臣面前，李冲这已经不是辩解，而是赤裸裸的挑战，挑战雍亲王的权威，这让他如此能够忍受。

　　“御前护卫，御前护卫何在，给我将它击杀，立即击杀。”雍亲王愤怒的怒吼起来，如果不是还保有一丝理智，他甚至此时已经冲了下去。

　　“辩解不过就动用武力，你就是这样管理领地？难怪我刚刚接管就有十几个城镇的城卫军联合起来攻击纪灵城，下一次是不是集结整个领地的城卫军来攻击？放手来，我李冲绝对不会皱半下眉头。”雍亲王愤怒，李冲依然不管不顾，双手背在身后，整个人上前一步，怒目瞪着雍亲王大声的叫嚣起来。

　　乱了，真的乱了！

　　天和殿中，其他的大臣不住的摇着头，他们都对李冲的大胆感到恐惧，他们也相信如果此时不是在天和殿，李冲甚至会挑战雍亲王，真人挑战。

　　哪里来的如此莽撞的孩子，哪里来的如此大胆子！

　　天和殿中，所有大臣哪一个不是老奸巨猾之辈，看到李冲如此强硬，他们理所应当的想到了对方定是有所依靠，而此时云傲天一直没有干涉，更是让所有人心中暗暗吃惊。

　　“李冲，顶撞雍亲王，你可知道这是重罪，难道你不怕死吗？”就在这个关键时刻，云傲天缓缓的说道。

　　云傲天的声音虽然低沉，但在这个寂静的朝堂之中是如此的清晰，齐刷刷的，所有大臣的目光全部集中到了云傲天的身上。

　　身为皇帝，云傲天如何处理可是关键，也代表着他的意愿，同时也影响各大势力。

　　“陛下，人人有错都可以批评，大云朝的律法不是这样规定的吗？臣下虽然官职卑微，但看出了一些不平之事，正面提出正是为了让雍亲王醒悟，免得百姓民怨震天，一旦真的叛乱起来恐会危及大云朝之根本。”李冲转过身，躬身施礼说道。

　　这个老家伙终于开口了。

　　李冲此时心中暗恨，同时也真的佩服云傲天，身为马前卒，可以将诸位大臣的目标集中到自己的身上，但云傲天不说一句话就已经将李冲推到风口浪尖，更是雍亲王必除之人，李冲何尝不知道其中的凶险，但他却无法挽回。

　　“哼！虽然你为好意，但顶撞雍亲王是实，不惩罚你如何平息雍亲王的怨气？来人，剥去李冲的官府，贬为平民，三座领地全部收回，至今起滞留京都，不允许出去半步。”云傲天怒哼一声，随即两名御前护卫突然出现，将李冲当场扒了官府，架起就走。

　　“陛下，李冲之罪足以置死，请……”雍亲王哪里能够轻易饶过李冲，他立即张口说道。

　　不过没等雍亲王将话说完，云傲天立即插口说道：“皇兄，一个十六岁的娃儿，小小年纪就已经修炼成一品印师，难免会心生傲气，我们不用与他一般见识，况且当日印者大会上，印王苍劲已经答应于他成为往年之交，将他击杀如何与苍劲交代。”

　　“陛下……”雍亲王脸色如同着火一般，通红的下人，头发也是根根直立，显出他的愤怒，不过看着云傲天脸上无奈的笑容，他瞬间也冰冷了下来，继续说道：“臣遵命。”

　　“好了，今天的事情也商议完毕，退朝。”轻声说了一句，云傲天转身自平台走入树干之中，很快消失不见。

　　一场宫中闹剧就这样简单的收场，可是云傲天的态度太明显，众位大臣纷纷对李冲的身份产生了怀疑。

　　顶撞雍亲王，甚至怒斥雍亲王，而且得到雍亲王的诬陷，李冲最后也才只落得一个罢官禁足的惩罚，相比来说，这已经是李冲得到最好的效果。

　　而且禁足，对于李冲来说完全就是云傲天在变相保护他，这种关系哪里能够让其他大臣不明了。

　　一场朝会，李冲却深感到事情有些不妙。

　　李冲并不是惧怕雍亲王的报复，这种事情早就已经发生了，他不在乎多次得罪雍亲王，甚至他已经做好了随时战斗的准备。

　　李冲在意的是云傲天的态度，原本早早就能够阻止一切的发生，这样云傲天能够表现出对自己的欣赏，又能够将事件平息，可云傲天却偏偏在最后的时候才出言阻止，仅仅是罢官禁足，显示出李冲在云傲天心中的地位甚至比一些皇子还要高。

　　难道是印王苍劲的关系？

　　李冲想到了苍劲，但他也随即摇了摇头，印王是何等身份，哪里会牵扯到这种宫廷之斗中来，而且一个小小的李冲，云傲天将之击杀也不会让苍劲愤怒。

　　难道是……

　　李冲想到了什么，不过随即摇了摇头，他不敢相信云傲天居然如此狠毒，而且如此焦急。

　　虽然心中不敢相信，但李冲已经大概了解了一切，成为了诱饵，虽然这是必定的结局，但他心中依然感到不自在，穿越过来，李冲有了新的生命，不但是不甘于平淡的过完一生，他还一直奉行自己的命运自己做主，可是如今看来，云傲天的奸诈甚至还在他之上，他已经完全被利用，可笑的是到此时一切都已经成为了定局，他才幡然醒悟。

　　大云朝，真正的混乱就在今天开始了。

　　长叹了口气，李冲盘膝坐下，开始修炼，也只有修炼之时他才能够将这些烦恼抛开。


第三章 皇子相邀

　　天近黄昏，正在修炼中的李冲感知到有人在靠近自己的房间，睁开眼睛，他立即运起印气，随时准备发动攻击。

　　叩叩叩！

　　敲门声响起，李冲这才放下心来，一挥手，印气打出，将房门打开。

　　“李少爷，十三皇子前来拜访，正在客厅等待。”房门打开，婢女立即恭声说道。

　　“十三皇子？”李冲奇怪的看了一眼婢女，立即下床跟着婢女向前走去。

　　李冲所居住的房子是在皇宫旁边的一个巨大庭院之中，红砖碧瓦，亭台楼阁，这个庭院的豪华和占地面积绝对不比益阳城外的郡主府差。但这里可是京都，寸土寸金的地方，拥有如此大的庭院，想必绝对不是普通人，刘公公吩咐御前护卫将自己送到这里，李冲也没有询问到底是何处所在。

　　随着婢女来到大厅之中，李冲立即看到一个身穿金黄色长袍的年轻人端坐在哪里。

　　看到李冲到来，男孩儿立即迎了出来。

　　“李兄弟，我可是经常听到父皇提到你的名字，年纪轻轻就已经是一品印师，简直是修炼的天才，我早就想要与你一见，可惜始终无缘，如今可是如愿了。”十三皇子迎了上来，拉住了李冲的手臂热情的说道。

　　素昧蒙面就如此热情，而且是一位皇子，李冲立即感觉到有所奇怪。

　　“李兄弟，这次来到京都，哥哥我可是要做东宴请一番。”见到李冲脸上惊愕的表情，十三皇子仿佛没有见到一般，径直拉着李冲就要向外走去。

　　“十三皇子，在下已经是罪人，陛下不杀已经不错了，哪里还敢劳烦皇子亲自探望，更是不敢饮酒作乐。”李冲微笑着，委婉的拒绝了十三皇子。

　　大云朝皇帝云傲天共有十六名孩子，其中公主十三名，皇子只有三名，三名皇子都是非常优秀，虽然天资不如李冲，但强大的财力支持之下，他们也都达到了大印士的境界，突破城印师不过是迟早的事情，而李冲也只知道这么多。

　　“李兄弟客气了，父皇是多么器重你整个大云朝都清楚，说是禁足，其实不过是让你在京都之中享受一段时间罢了，正好我也为你介绍一下我的朋友。”十三皇子依然没有放弃，而且手上竟然用出了一些力道。

　　李冲皱了皱眉头，无奈之下，他只有跟着十三皇子向外走去。

　　穿过花园，走过前庭，两人很快就来到了府门之前，而在这里一辆六匹骏马的马车静静的停在府门处。

　　马车金碧辉煌，就是骏马口中的嚼子都镶嵌了一层黄金，李冲真都不知道这些骏马如果吞下金子会不会如同人一样死去。

　　马车的后面跟着十名宫女，唇红齿白，杏眼琼鼻，竟然每一个都是美人胚子。

　　在宫女的后面，十名年纪只有十二三的孩子也是静静的站在原地，每一个都是如此的可爱，如此的俊俏，如果穿上宫装，任谁也认不出究竟是男孩还是女孩儿。

　　“哈哈，李兄弟看上哪一个？为兄立即送给你，或者你全部看上了？”看到李冲目光扫向了跟随而来的宫女和娈童，十三皇子笑着问道。

　　“谢谢皇子好意，李冲只不过是第一次见到这个场面，有些惊奇罢了。”李冲赶忙拒绝道。

　　同时李冲对于这个十三皇子的感觉也差到了极点，宫女、娈童，视之玩物，虽是皇家，但这样淫乱恐怕也为人不齿。

　　而显然十三皇子是特别安排，无事献殷勤，非奸即盗，李冲可不认为这个十三皇子是真心的与自己交朋友。

　　不过对方毕竟是皇子，表面上李冲还是不能够显露出什么。

　　亲昵的拉着李冲的手腕，十三皇子一边笑着介绍这些宫女和娈童的厉害之处，一边就要蹬上马车。

　　“李大人等一下。”就在李冲微微皱眉，抬腿就要踏上一个娈童弓着身子形成的马凳之时，远处又是一辆马车快速驶来，掌车的一个魁梧大汉大声的喊叫道。

　　李大人，岂不正是喊叫李冲？借此机会，李冲收回了抬起的脚，说实话，他真的不忍心就这样一脚踏下去。

　　刚刚十三皇子踏中娈童后背之际，这个娈童的身体已经微微颤抖起来，两滴泪滴也不由自主的滴落下来，李冲看到之后心中不禁微微有些疼痛。十三皇子的反应更是让李冲感到厌恶。

　　马车很快来到府门之前，掌车之人一拉手中缰绳，同样是六匹骏马一声啼叫，马车竟然仿佛没有移动过一般，就这样硬生生的停在李冲的面前。

　　“李大人，在下云清风，早闻李大人威名，今日雅茗居设宴，望请务必赏脸。”马车停下，一名同样身穿金黄色长衫，年纪只有十七八岁的公子走了下来，满脸笑容的说道。

　　与十三皇子的不同，云清风的马车虽然同样是六匹骏马，可是整架马车普通至极，甚至车辕之处已经显露出长久使用而留下的磨痕。

　　“十六弟，李大人已经应允了我的邀请，你可是来晚了，而且我将七仙楼已经包了下来，哪里才能够匹配李大人的身份。”十三皇子此时也走下了马车，看着同样是金黄色长衫的云清风，表面上虽然微小，可是口气却没有那么友善，甚至有些讥讽。

　　李冲此时知道来的这个人居然是云傲天最小的皇子，同时也是云彩儿口中提过的认为最适合成为大云朝皇帝之人。

　　李冲虽然开始对于云清风的客套语句很是反感，不过知道了身份之后，对比之下，对于这个云清风李冲非常感兴趣。

　　同样的证明皇子身份的金黄色长衫，十三皇子的衣服崭新，显然是刚刚做出不久，而且腰中玉带棱角分明，玉片之上散发着令人感到温暖的光芒，显然价格绝对不菲。

　　反观十六皇子云清风，一身长袍一尘不染，可是看到边缘，却是有了几分陈旧，想来有些时日，而且腰间的玉带之上，玉片暗淡无光，有几块还有淡淡的斑点，正是最普通的玉带。

　　一个浮夸奢华，一个整洁朴素，李冲立即就对两名皇子平日的行为有了大概的猜测。


第四章 千里相会

　　微微皱了皱眉头，云清风迟疑了一下，这才说道：“十三哥，您的客人小弟当然不敢抢夺，不过这次我真的有事情要找李兄弟，能否让小弟一次？”

　　“十六弟，李大人乃是为兄的朋友，哪里有想让之礼，如果你有事情，可以跟我们一起来，七仙楼如此大，怎么也有你一个人的地方，而且七仙楼你恐怕还没有享受过吧，这次正好一起。”十三皇子云清华脸上依旧满是笑容，但口气中依然无法逃脱这份讥讽的味道。

　　再次皱了皱眉头，云清风抱拳说道：“既然李大人没有空，那么我改天再来，希望十三哥与李大人玩个痛快。”

　　话音落下，云清风转身就要离去。

　　“十六皇子请留步。”突然，李冲出言将云清风留住，随即向着云清华拱手说道：“十三皇子，李冲受到两位皇子的邀请已经诚惶诚恐，又怎么敢让十六皇子等待于我，李冲来到京都本应该摆放二位，如今既然碰到了一起，在下做东，我们另寻个地方小酌一番岂不快哉？”

　　对于十三皇子的这副嘴脸，李冲真的是非常厌恶，但表面上还无法表现出来，如果再相处一晚，李冲知道自己将会多么难受，不过有这个十六皇子就不同。

　　李冲开口了，两位皇子稍稍犹豫了一下，居然同时点了点头。

　　不过此时另一个难题过来了，两辆马车，李冲该蹬上那一辆？

　　虽然只是一个简单的问题，但对于李冲来说，这个问题可不是那么简单。

　　两名皇子第一时间到来，显然天和殿的事情已经传了出去，李冲自己的身价水涨船高，而这两位皇子都有各自的势力支持，所以才第一时间来到这里邀请。

　　这样的宫内斗争李冲穿越之前在电视剧上看过无数次，一眼他就能够看出其中的端倪。

　　两位皇子为什么要第一时间找到李冲？当然是为了将李冲拉拢过来，而登上谁的马车就是让李冲选择站队，也是因为这个原因，两位皇子才同意李冲的提议。

　　“两位皇子请上马车，在下出身卑微，习惯的在行走之间修炼遁术，让我坐上马车还真的有些不舒服，而且对于京都我可是陌生的很，还请两位兄长找一个便宜一点的酒楼，我后面跟随就是。”李冲微笑着说道。

　　李冲清楚现在已经与雍亲王成为了死敌，而两位皇子能来，显然他们并不是雍亲王拥护的对象，此时李冲更是不能够再树立强敌，他当然也不想招惹到两位皇子以及背后势力。

　　刚刚来到京都，李冲如此小心当然是正常，两位皇子对视了一眼，谁也没有强求，客套了一番，各自登上各自的马车，沿着大路向前缓慢的驶去。

　　京都，李冲还是第一次来到这里，上一次参加印者大会，李冲也只不过是绕城而过，而印者大会之后，他更是为了筹备救出蔓儿，哪里有心思好好看看这个京都。

　　皇宫在整个京都的正中央，占地之大李冲根本都无法看到头，而李冲所居住的地方就在皇宫旁，上面没有任何的府牌，而在他居住的大院旁边，李冲可以看到全部都是朝中大员的府邸，一个个表面上虽然中规中矩，但门口的家丁却是一副趾高气扬的样子。

　　沿着这条直通皇宫的大路，足足盏茶时间，至少走出五里，李冲才来到另外一条街道。

　　京都简直是太大了，李冲此时不禁心中感叹，如果没有人带路，李冲相信自己一定会在京都中迷路，无法找回自己的住处。

　　踏上九州桥，越过汉白玉堤坝的内护城河，李冲仿佛进入了另外一个世界。

　　到处店铺酒楼林立，各种招牌迎风飘荡，恰是一面面迎风招展的彩旗，人群熙熙攘攘，各种叫卖之声不绝于耳，在各个酒楼之中，酒令之声，少女调笑之声，丝竹之声不绝于耳，光是站在街道之上就立即融入到这种消遣的气氛之中。

　　来到商业街的中段，突然一阵歌声传了过来，两辆马车立即停了下来，而李冲也随之停了下来。

　　两位皇子很快下了马车，但李冲却楞在了原地。

　　路边是一座典雅的小楼，上下两层，全部以红绸遮掩，透出淡淡的光芒，显得如此的优雅，正门口一块秀气的匾额上篆刻着两个清秀的字体，雅楼。

　　居然是青楼会馆，不过这不是李冲惊愕的原因，令李冲震惊的是里面传来的歌声。

　　千千阙歌！

　　居然是千千阙歌，李冲不用想也知道除了他还有谁会这首歌。

　　苏袖儿，一定是苏袖儿，立即李冲的心被苏袖儿装满了。

　　“今天苏大家居然亲自出演，看来李兄真的有眼福了。”见到李冲呆呆的样子，云清华哈哈一笑，挥了挥手，衣着华丽的车夫立即快步走入了雅楼。

　　出奇的，云清风并没有反对，反而是双眼闪出爱慕之情，也是呆呆的看着透出幽幽红光的雅楼。

　　“李兄弟，你可真是幸运，京都每月一次的大幸事居然被你赶上了，这次我做东，我们进里面喝一杯。”说着云清华拉着李冲走入了雅楼，而云清风居然也主动的跟了进去。

　　如同外面一样，雅楼里面布置的犹如女孩的香闺，白色、粉色、红色的纱幔到处都是，阵阵香气传来，沁入肺腑。

　　大厅之中，长绒地毯铺满了地面，是如此的温馨，而在这地面之上，十几张造型各异的桌椅虽然摆放的看似凌乱，但每一张桌子都是恰到好处的欣赏到整个屋子中的景色而不会影响其他人。

　　二楼之上，一个平台微微凸起，不同于其他地方的雕梁画柱，平台之上只有两条白色的纱幔轻垂下来，里面微微的烛光映出一个婀娜的身姿，而美妙的歌声就是在这里传出来。

　　李冲三人进入之际，整个大厅已经坐满了人，可听着这美妙的歌声，所有人都仿佛屏气着，居然没有发出任何的声响。

　　“苏大家果然是不凡，他的歌声可是将整个京都的公子哥都迷住了，不过想到十几天后他就属于我自己，真的让我非常兴奋。”看着平台上透出的婀娜的身姿，云清华脸色潮红的说道。

　　听到云清华如此说，李冲的眉头立即皱了起来。


第五章 大乱阵脚

　　苏袖儿是什么样的人，李冲不敢说完全清楚，但至少也知道他绝对不会因为权贵而进入豪门，即使是皇族也是一样，李冲隐约感觉到苏袖儿一定是遇到什么困难的事情。

　　“清华兄，苏大家的名号可是响彻整个大云朝，连我这穷乡僻壤之人也听过她的大名，如此美人，你如何将之收入家中，可有什么好方法？”李冲突然脸色一变，一副笑眯眯的样子问道。

　　李冲的突然变化使得两位皇子都是吓了一跳，不过随即醒悟过来，云清风虽然脸上依然挂着笑容，但也难以掩饰眼中流露出的一丝失望之色，而云清华不同，微微一愣之后，他立即笑了起来，那种我懂，我懂的眼神让李冲看了都想反胃。

　　“不瞒李兄弟，这可是上天赐给我的福气。”哈哈一笑，云清华拉着李冲坐到刚刚腾出来的一张桌子旁，一脸得意的说道：“半月前我曾经有缘见到袖儿一次，当时就惊为天人，只不过她太过腼腆，对于我的提亲彻底拒绝，可属于我的就绝对不会跑掉，回到府中，我日夜思念，却不想花园中一对修剪一辈子花草的老夫妇偶然掉出的一块玉佩让我找到了转机，要知道苏大家的身上也有一块一摸一样的玉佩。”

　　“详细询问了这对老夫妇，果然他们年轻之际丢失了一个孩子，至今没有音讯，而将他们的玉佩拿到苏袖儿这里，却真正的成全了他们父女相认，做了这样的好事，老夫妇一时感恩，决定将苏袖儿下嫁于我，当然苏袖儿也是同意，我们也商定，半月之后，我下聘礼，他入嫁我的皇子府。”

　　云清华越说越是得意，说到最后甚至呵呵的笑了起来，举起桌上的酒杯一饮而尽。

　　听到云清华的话，所有人都不屑的转过头，可是看到真的是十三皇子，所有人立即将头转过去，甚至不敢再回头。

　　“威逼利诱，这是皇兄的拿手好戏，就不要在李兄弟面前装什么好人了。”或许是苏袖儿的事情惹得云清风生气，此时他竟然丝毫没有客气的说道。

　　“这不是一样吗？为了目的不拘小节，这才是男子汉的风度。”哈哈一笑，云清华正在兴奋之中，对云清风的话丝毫不以为意。

　　李冲的眼中立即闪现出一道寒光，不过他随即将这丝杀气压了下去，淡然一笑，说道：“两位兄长莫要谈这些打打杀杀的事情，在这里岂不是大煞风景？”

　　“对，对，对，李兄弟不但懂我，还是一个风雅之人，你我兄弟算是志同道合，今天为兄会给你一个惊喜的哦！”拍了拍李冲的肩膀，云清华色咪咪的说道。

　　淡然一笑，李冲也没有说什么。

　　此时千千阙歌已经唱完，苏袖儿也拿出了自己本来的手艺，一个个纸人在他的手中活灵活现，一出白娘子在她略显凄凉的歌声中是如此的感人，一些少年公子甚至都忍不住流下了眼泪。

　　李冲此时真的想要冲进去，问一问苏袖儿，云清华说的是不是真的，可是他清楚自己不能不控制自己的情绪。

　　云傲天此时是李冲的唯一靠山，当然李冲对于云傲天也非常的重要，但云傲天哪里能够因为李冲而舍弃一个皇子，恐怕任何人都没有这个魄力。

　　如果唯一的靠山都丢失了，最后变成敌人，整个大云朝真的没有他立足之地，而且还会连累他的家人，甚至云彩儿等人。

　　唯今之际李冲也只能够先保住自己，毕竟还有十几天的时间，他一定要想到解救苏袖儿的办法，但是这谈何容易，李冲自己第一次对自己没有了信心。

　　苏袖儿不愧是京都大家，白娘子演出完毕，本人立即消失不见，随即上来的一些莺莺燕燕着实有些姿色，但已经无法入的了李冲三人的法眼。

　　第一次的聚会很快散去，李冲拒绝了两位皇子的好意，坚持自己一个人回去，而两位皇子也没有太过坚持，毕竟第一次接触，接下来就要看李冲的选择。

　　转过街角，李冲漫步在寂静的大道之上，心情非常的烦乱，一位皇子就已经将他的心彻底打乱，甚至让他放弃了自己原有的计划。

　　回到府中，李冲根本没有理会等待自己的几十名下人，一个人径直走回了自己的屋中。

　　或许是太过心烦，李冲居然没有注意到自己的屋中已经有人，刚刚进入，李冲顿时被吓了一跳，险些将本命大印打出。

　　不过好在李冲及时的看出了屋中人是谁。

　　“大头领，我已经与京都的兄弟们联系上了，不过您的府邸太难进入，我已经擅自将交换情报的地点改至了花园靠近院墙的假山之上。”屋子中不是别人，正是一路跟随过来的季通。

　　季通匪号神仙手，连印师都对他无可奈何，可见其翻墙越脊的能力是多么的突出，连他都称进入李冲现在的府邸是非常困难，可想而知这里的防御多么的严密。

　　不过李冲同时也证明了一点，云傲天对他也不是完全的放心，这些武师把守这里，除了保护之外，更多的就是监视。


第六章 站队

　　季通的到来让李冲稍稍有些放心，至少在这里他不是孤身一人，而且情报系统可是最为重要的一项。

　　“详细调查一下十三皇子和十六皇子的底细，连那些支持他们的实力也一并调查出来，要快，天亮我就要知道。”李冲有些迫切的说道。

　　点了点头，季通没有多说什么立即自窗子之中跳了出去，随即消失不见。

　　静静的坐在床上，李冲出奇的没有修炼，他现在的心思真的很烦乱，一方面是苏袖儿，这个自己的红粉知己，一个是云傲天，大云朝皇帝，不是李冲难以抉择，而是他在考虑自己的危险性，他在分析着云傲天。

　　可是一夜过去了，李冲越是分析就越是感觉到云傲天是一个谜一般的人物，他现在竟然连云傲天是什么样的脾气都无法清楚。

　　天很快亮了起来，李冲清楚今天将是忙碌的一天，三位皇子中的两位昨天已经拜访，剩下的一个一定是雍亲王扶持的对象，显然今天应该是两位皇子所属阵营的官员前来拜访的时间。

　　径直走到花园之中，李冲很快找到了那个距离墙壁最近的假山，不过来到这里，李冲却是吓了一跳，这里那里是有什么情报，居然是季通躲在那个狭小的缝隙之中，一身土黄色的衣服，然若假山一样，如果不是靠的如此近，如果不是李冲仔细的检查，他甚至都不会看的到季通。

　　“大头领，远处又两名仆人在监视你，不要看着我，我会将得到的消息全部告诉你。”见到李冲准备上前，季通连忙阻止。

　　李冲眉头微微一皱，意念探查力立即释放出去，果真，百米之处的一片密集的小树林之中，两名园丁衣服的仆人正在哪里隐藏着看着李冲，不但如此，方圆四百多米的花园之中，李冲能够感受到至少十名小人或有心，或无心的在暗中监视着自己。

　　李冲虽然清楚这是不可避免，但他的火气依然没有办法遏制的升了起来。

　　“十三皇子云清华，母亲是戴妃，本名辛雅淑，是四大阀门中辛家家主的胞妹，同时与四大阀门中的楚家关系匪浅，早就传出两大阀门同时支持十三皇子，而朝中支持十三皇子的更多，主要的大臣有户部尚书楚宗康，户部侍郎楚中恒和吏部尚书辛奉厉，六部之中支持十三皇子的就有两部，而且不同其他皇子，这两部完全就是两大家族把持，绝对没有其他势力参杂进来，简直就犹如私人一般。”

　　“十六皇子就比较单纯一些，三位皇子之中，他的势力最弱，只有四大阀门中排名最末的华家暗中支持，而只有刑部的尚书华罗支持，可以说是在夹缝之中生存，看起来想要夺得太子之位，甚至今后成为大云朝皇帝根本不可能。”

　　“最后就是这十五皇子，表面上十五皇子并不在京都之中，可是支持他的力量也绝对不小，除了四大阀门的黄家以外，还有四大豪门，工部和兵部掌管在他们的手中，势力属于中游，但却是最为稳妥的皇子，无论是否能够成为太子，由于兵部在手，至少也能够弄个亲王当一当。”

　　“至于四大亲王就很奇怪，他们虽然都明确的表明了自己要帮助的皇子，可是却一直没有实际的行动，甚至有些事情他们还会持反对意见。”

　　季通将探听到的消息传递进来，李冲的心中立即就有了腹案，如此凌乱的关系网，恰巧给了李冲机会，此时李冲更加不再迟疑，十三皇子也成为了他的目标。

　　缓缓走出花园，李冲来到前庭之中这里有一个小的客厅，也是安置那些李冲不想极爱你到的客人之所在。

　　在前庭之中，李冲第一次碰到自己的管家，通过管家他才清楚这个庭院居然是印王在京都之中的一处别院，只不过苍劲你长年修炼，一年都很少回到这里一次，云傲天当然将他暂时安置在这里。

　　“所有人前来拜访，必须第一时间通知我。”李冲嘱咐了一句，甚至连管家的名字都懒得问，就转回到自己的房间之中。

　　仿佛约定好了一般，直到日上三竿，情景的庭院立即被扰乱，管家拿着十几张的拜帖走到了李冲的面前。

　　要不不来，以来就全来，显然两位皇子都已经急了，这样简直就是逼着李冲选择一般。

　　“哼！既然你们着急，那么我就真正选择，看看你们又能够如何。”冷哼一声，李冲很快将拜帖分成了两半，拿着刑部尚书等十六皇子一系的拜帖，李冲吩咐道：“大摆筵席，请刑部尚书等人在前庭偏厅等候，其余请至大厅，排筵。”

　　“大人，这样恐怕不好吧！”犹豫了一下，管家有些为难的说道。

　　选择站队，这是每一个进入京都的官员都必须要经历的事情，除非是四大阀门和各大势力的亲信，否则任何官员都要站队，可是相比起来，这些官员都是非常小心谨慎，第一天的时候与所有的人会面，第二天再选择自己想要进入的势力回请，以表明自己的选择。

　　李冲的行为大相径庭，而且令所有人都非常意外，要不然他就不选，一旦选择，居然不给自己留任何的后路，这样做摆明就是得罪十六皇子。

　　而且其他官员最多是一些小官吏前来拜访，而李冲这次不但是皇子拜访，甚至还惊动了朝中的六部，每一个到来的官员除了尚书就是侍郎，要不然是就太学，都是在京都之中跺脚乱颤之人。

　　所有官员一并前来，却受到两样的对待，如此明目张胆的叫嚣，而且直接得罪的是一位尚书，在管家看来李冲不是傻了就是疯了，要知道就是四位亲王恐怕也不敢如此明目张胆的给一位尚书难堪。

　　“按我说的去做，如果华尚书他们要离开，请便，但不允许打扰我款待贵客。”听到管家的提醒，李冲淡然一笑，丝毫不以为意的补充道。

　　微微的摇了摇头，管家只能领命下去，不过他相信李冲在这个京都之中绝对无法呆上多长的时间。

　　难道是有了苍劲的朋友之名，又得到了皇帝的支持，李冲已经膨胀到无法无天？

　　想了想，管家认为也只有这个可能，毕竟李冲年纪小，一时忘我还是有可能，否则他真的不知道如何解释这一切。


第七章 曲线救援

　　李冲的命令传达下去，顿时府门之外一片哗然，各位大人的马车早就已经等待在外面，当即，华大人带着自己所属的官员气氛的离去。

　　户部尚书楚宗康，户部侍郎楚中恒和吏部尚书辛奉厉此时早就已经乐开了花，一直与刑部对立着，他们却从来都没有今天这样开心，这样解气。

　　其他小官吏也纷纷掉转马车回去，原本他们就是来到这里彰显十三皇子势力的，如今大获全胜，他们当然不可能跟着几位尚书一起进入。

　　酒席安排完毕，两位尚书与两位侍郎全部就位，李冲此时也是盛装出席。

　　“李大人，我大云朝最缺乏的就是有魄力之人，你今天可是给我们做出了一个好榜样，十三皇子知道后一定也是信息弱化。”酒过三巡，户部尚书楚宗康举起了酒杯，兴奋的说道。

　　“尚书大人过奖了，我现在可是平民一个，连一座领地都没有，能够得到十三皇子的垂青就已经很幸运，我当然一心报答，决不允许有二心，今天算是我的一个表态。”李冲端起酒杯客气道。

　　“平民？呵呵，李大人过谦了，天和殿之中您力辩群臣，我们可是亲眼看到，那种气势真的是令我们折服，而且在雍亲王盛怒之下，陛下依然只是将你暂时革职，这份信任整个大云朝恐怕也找不出第二人来，我相信不久之后您不但官复原职，甚至还会提升。”吏部尚书端起酒杯说道。

　　吏部就是主管官吏升迁，李冲将来的官路如何他恐怕是看的最清楚。

　　“如果李冲还有出头之日，定然大摆筵席感谢诸位大人的提携。”哈哈一笑，李冲开心的说道。

　　“哪里，哪里，陛下如此信任，李大人日后的成就绝对不凡，我等还需要李大人的提携呢。”神秘的一笑，楚宗康与李冲轻轻撞了撞酒杯说道。

　　“我们共同努力扶持，共同扶持。”李冲呵呵一笑，仰头将酒喝下。

　　一场酒席就在这样的回想吹捧之中继续下去，一直延续到几近黄昏。

　　一天的交谈下来，李冲与四位大人仿佛都成为了莫逆之交，在酒精的麻醉下，四位大人也开始聊一些隐秘的事情，其中甚至包括朝中一些大臣不为人知的秘辛。

　　“几位大人，别看我是穷乡僻壤中来到京都，但有些事情我还是知道的非常清楚，如今陛下可真的是有心退位，而三位皇子之中十三皇子最为英明，理当成为太子储君，不过现在情况可是不容乐观，四位亲王态度暧昧，谁也不知道他们在想什么，如果他们四人联合起来，支持其他皇子，恐怕十三皇子的情况就不容乐观了。”见到几位大人都已经有些微醺，李冲抓住时机将一些事情挑明。

　　李冲的话一出口，原本还很高兴的四位大人立即安静了下来，沉闷的气氛立即包围了整个大厅。

　　朝廷的更迭，朝代的更换，每一次都是有人欢喜有人愁，四大家族和四大豪门之所以能够存活几百年，那是因为每一朝他们都准确的提前选择了跟随的皇子，就是云傲天，也是得到所有人的支持才成为大云朝皇帝。

　　但是同样，四大阀门和四大家族看过多少因为站错了站队，甚至有一些家族比现在的四大阀门还要强大，可是最后呢？现在大云朝只知道四大阀门。

　　如今四大阀门和四大豪族已经不能够一心，他们分别支持了不同的皇子，如此下去，有昌盛就会有灭亡，这是不变的道理，这些家族都输不起，李冲的一句话就直击中核心。

　　“李大人不愧是陛下面前的红人，对于事情的分析确实一箭中的，不过四大亲王的心思就是陛下也无法琢磨，我们更是不清楚。”微微叹了口气，楚宗康无奈的说道。

　　李冲的提醒让楚宗康等人立即感觉到他们仿佛在赌博一样，在没有到最后一刻，谁也不知道输赢如何。

　　“李大人，不知道有什么办法探明他们的心意，或者与他们联盟起来？”辛奉厉呆呆的盯着自己面前的酒杯，突然说道。

　　“雍亲王恐怕已经不可能，我与他已经是死对头，而且雍亲王看好的应该是十五皇子，虽然表面没有什么表现，但暗地中黄家与雍亲王过往甚密。我们能够争取的只有其他三位亲王。”李冲仰头饮下一杯酒，随即重重的将酒杯放到桌面之上。

　　继续说道：“不过据我所知，一切要尽快了，恐怕留给我们的时间并不多了。所以我才如此决绝的拒绝十六皇子他们，知道吗？胜负很快就要揭晓了。”

　　“你是说陛下的伤加重了？”微微一愣，楚尚书惊讶的说道。

　　李冲此时也是微微一愣，他原本是让十三皇子活跃起来，既然所有人都已经认为他的云傲天的心腹，尽管没有真正交谈过，但李冲利用自己这个身份说出一句话，这些人不焦急才怪，可他哪里想到，云傲天居然受伤，而且消息已经传递了出来。

　　心中震惊，李冲表面上却没有显现出来，微微一笑，他并没有说什么，而是举起再次举起酒杯。

　　心照不宣，这种机密的事情绝对是不能够轻易传出去，李冲虽然没有说的，但其他人可不这么想。

　　会心的一笑，几位大人立即举起酒杯一饮而下。

　　“李大人简直就是我等的福星，如果不是李大人，我们可能还是懵懵懂懂，等到消息传递出来，我们再行动就晚了，李大人，我代表十三皇子先敬你一杯。”李冲这所谓的消息是多么重要，每个人心中都非常清楚，楚尚书举起杯，其他人马上附和，李冲当然也乐得让他们误会下去，即使云傲天知道了，李冲并没有说什么，根本无法怪罪。

　　大云朝，谣传天子身体微恙如同反叛，已经查出来李冲可是有诛灭九族之罪，不过此时李冲已经无法顾忌其他。

　　“对了，几位大人，昨日皇子邀我出行，半路曾说十几天后要迎娶苏大家，此时是否确实？”见已经融入到了这个团体之中，李冲此时才开始进行自己的计划。

　　“皇子居然连这个都与李大人说了，显然皇子早就已经将李大人视为心腹。”辛尚书哈哈笑着说道，那种眼神充满了羡慕的神色。

　　“可惜皇子说出这番话的时候旁边还有十六皇子。”微微叹了口气，李冲淡然的说道。

　　李冲话一出口，其他人也顿时皱起了眉头。


第八章 皇帝召见

　　“迎娶一个戏子并没有什么大不了，但在这个敏感的时刻，触犯大云朝律法，绝对是得不偿失，或许会成为其他人攻击的把柄，可惜我人微言轻，无法进言。”李冲此时也满脸的愁容，微微叹了口气说道。

　　楚尚书等人都没有说话，不过李冲看他们的样子就知道他们真的听进去了，而且联系到最近紧急的情况，关系到他们家族的命运，他们当然不会任由出一点点不可掌握的情况。

　　酒席前一段还算是宾主尽欢，但李冲将这些问题抛出来后，四位大人显然已经无法坐住，宴席也很快就散去。

　　送走四位大人，李冲还没有等到回到房间，管家就如同鬼魅一样出现在他的面前。

　　“李大人，有一个人想要见你。”没有指明，但管家的语气根本就是命令一般，丝毫没有给李冲回旋的余地。

　　犹豫了一下，李冲立即明白是什么人要见他，点了点头，跟随着管家向着后院走去。

　　进入到后院的一间厢房之中，李冲完全没有想到这里居然会有一条地道，而且地道口非常的隐秘。

　　要知道李冲在刚刚进入到这里之际也曾经用意念探查力探查过四周，为了防止当初印谷的事情发生，他甚至还特别注意哪些意念之力无法探查的地方，地下更是重点，而就是这样，李冲甚至没有感觉到与自己的房间紧紧几米距离的地道。

　　进入地道，整个地道没有丝毫压气的感觉，大块的青石地面，红色的岩石墙壁，甚至每隔两米还有一盏仿佛不会熄灭的油灯，整个通道丝毫没有昏暗的感觉。

　　沿着长长的通道向前走去，李冲此时再次运起意念探查力，奇怪的事情发生了，意念探查力丝毫没有受到阻碍，他甚至能够探查到自己房间中的灰尘，可是在意念探查力之中，这个通道依然是不存在。

　　试着询问管家，但管家只是笑了笑，并没有做出回答。

　　足足盏茶的时间，李冲这才发现一个向上的楼梯，沿着楼梯上去，竟然是一颗大树的树干之中。

　　李冲立即想到了天和殿，因为也只有天和殿才是他知道京都之中有这种巨大树木的地方。

　　果真，走出树洞，李冲第一眼就看到了云傲天的那颗巨大的树木，奇怪的是，李冲这里距离这颗大树非常之近，简直就是平行一般，而且两颗巨树之间有着一条通道，就在这样的高空之中，这条汉白玉通道竟然犹如没有重量一般，漂浮在半空之中。

　　可是当天在天和殿，李冲可是仔细看过周围的环境，除了云傲天的皇位之外，没有任何一颗这样的巨树。

　　见到李冲眼中的惊奇，管家反而是并不在乎，仿佛根本就是正常一般。

　　继续跟着管家，李冲居然来到了云傲天的皇位所在，沿着树中的通道，李冲这才真正的进入到深宫之中。

　　管家如此坚决，而且以命令的口吻，李冲当然知道不是云傲天就是印王召见于他，不过弄的如此机密，而且不惜将密道显露在自己的面前，李冲有些不可理解，如果不是对自己自信，加上现在大云朝情势如此复杂，李冲甚至怀疑云傲天要杀他灭口。

　　再次回到地面，李冲已经来到了一个大殿之中，与其他地方不同，千平米的大殿一片空寂，只有在大殿的正中有一个人抱粗的香炉在袅袅的飘起青烟，而在大殿的最后方，一张大床孤零零的摆放在那里，透过白石幔帐，隐约的可以看到有一个人依靠在床头。

　　如此孤零，如此凄凉，难道这个人真的是大云朝皇帝云傲天？

　　将李冲带到这里，管家默不作声的沿着原路退了回去，李冲整个大殿之中只剩下了李冲和云傲天。

　　缓缓走到床边，李冲虽然心中早就清楚，不过还是微微吓了一跳。

　　此时的云傲天哪里有前几次见过的那样神采奕奕，此时的云傲天两鬓斑白，两腮深深的凹陷下去，不知道是灯光不足还是怎样，云傲天的脸色惨白，丝毫没有血色，一副病怏怏的样子。

　　“坐！”李冲走到床边，云傲天微微睁开眼睛看了看，随即笑了笑说道。

　　李冲没有说话，就这样坐了下去。

　　“看到我的样子是不是吓了一跳？”

　　“受伤很严重吗？”

　　“确实是加重了，不过还能够坚持几年。”

　　“难怪你如此焦急。”

　　云傲天笑了笑，仿佛体力已经用完，他再次闭上了眼睛，整个大厅再一次陷入了死一般的寂静。

　　“因为一个女人让他死，你认为值得吗？”突然，云傲天再次睁开眼睛，径直的问道。

　　李冲微微有些一愣，但随即苦笑了一下，说道：“值得。”

　　“你不怕我杀了你？毕竟他的我的儿子。”云傲天嘴上说杀，可李冲却没有感觉到任何的杀气。

　　“你不会杀我，也不敢杀我，你没有时间了。”李冲很有自信的说道。

　　“你这样说话我就可以杀掉你，不过你很聪明，真的很聪明，我只想问一句，如果那个戏子被我迎娶到宫中，你会连我一起杀掉吗？”云傲天突然坐了起来问道。

　　李冲再次一愣，这种问题他根本没有想过，不过此时他却真的思考起来。

　　十几息的时间，李冲有了结果，微微的叹了口气，他说道：“会，但不会让你知道。”

　　哎！

　　云傲天重重的叹了口气，眼睛直直的盯着李冲。

　　“他早晚也是死，这点你比我清楚，我只不过是让时间缩短了，不过这不正是你所希望的吗？”李冲眼睛看着大殿中心的香炉，悠悠的说道。


第九章 同坐同躺

　　“你很可怕！”突然，云傲天轻声的说道，同时微微的叹了口气。

　　“谢谢！”此时的李冲已经彻底冷静下来，云傲天在他的眼中已经不是一个叱咤风云的大云朝皇帝，而只不过是一个手中握着权利的风烛残年的老人。

　　“华儿还是要让他多活一段时间吧！有些事情是不能够超之过急的。”

　　“我能够知道你的伤是怎么回事吗？而且有些东西我还是不太清楚，我希望知道的更清楚，以能够判断剩余的时间。”李冲突然缓缓的躺在了床上，一副惬意的样子。

　　躺在皇帝的床上，开玩笑，就是大云朝中，雍亲王最为嚣张，他甚至都不敢与云傲天如此说话，更不用说如此轻松的躺在他的床上。

　　“你真的很大胆，你知道吗，见面到现在，你至少死了几十次了。”出奇的，云傲天不但没有生气，反而笑了出来。

　　“我只有一条命，死几次都无所谓，不过你放心，我不属于大云朝，这点你清楚，我为什么要这样你应该也非常明白，不会反叛，这是我早就给你的承诺。”李冲缓缓的闭上了眼睛，仿佛梦呓一般说道。

　　“你很聪明，也知道自己的位置，而且天才的印者更是难以寻找，大云朝是你的家乡，我只能够告诉你这些而已，其他的你应该知道的我会告诉你，不应该知道的你也绝对不会知道，现在我只能告诉你，三年之内一切都没有问题。”云傲天仿佛被李冲的懒样传染了，竟然也缓缓的躺了下去。

　　“三年，时间太久了，雍亲王他们不会等这么长时间，纪灵城已经有大量的奸细进驻，恐怕一年之内，不，或许用不了一年。”

　　听到李冲的话，云傲天的眉头皱了起来，不过李冲能够如此表现，足以说明他的智慧，这更足以证明他绝对不是说谎。

　　“十三皇子必须死，而且要在两个月之内，这样给雍亲王他们更多的信心，或许还能够拖一段时间。”没有听到云傲天的反应，李冲继续说道。

　　“哎！大云朝真的气数已尽？看来我要提前执行我的计划了，你也要多知道一些东西了。”重重的叹了口气，云傲天此时竟然声音之中都透出了一些苍老的味道。

　　“我说了，应该让我知道更多的事情，而且，不要再监视我，我很不高兴。”李冲淡然的说道。

　　如此此时大殿中有任何人的存在，大家一定以为李冲疯了，而且更是认为云傲天疯了，此时的云傲天哪里是一朝之帝王，简直就犹如一个苍老的老人在于李冲聊天，聊生活。

　　“三天内，你将官复原职，领地继续保留，不过你要到一个神秘的地方去，哪里是整个大云朝的命脉所在，既然东丽国已经开始行动，他们也一定要找到哪里，希望你能够在哪里学习的同时找到一些蛛丝马迹，雍亲王等人一定会在那里有细作。”想了一下，云傲天轻声的说道。

　　“官复原职，想必是十三皇子等人就能够帮我办了，这点你不用邀功，至于雍亲王，原本已经水火不容，更是不用你担心，不过你说的是另一位印王的修炼之地吗？希望能够对我的修炼有所帮助。”李冲一副无所谓口气说道。

　　“我就喜欢你的狂妄和无所畏惧。”

　　“你是喜欢我的细心吧。”李冲回呛了一句，随即两人同时笑了起来。

　　“明天将会有一场皇族狩猎，就在印谷前的狩猎场，届时雍亲王将会派人暗杀你，只要你能够逃脱，印谷之中会有你意想不到的，如果你死了，大云朝灭亡之前，理亲王一家连同那位美艳动人的戏子都无法逃生。”就在这最后的时刻，云傲天的语气突然变的强硬起来。

　　“这种威胁的口气你认为有必要吗？”李冲淡然一笑，他当然知道自己的处境，云傲天做这些事情更是只需要一个命令，而自己的危险将会多么巨大他更是非常明白，可是生命不就是在赌博？李冲这次是根本没有选择是否赌博的权利，也没有选择赌注的权利，他有的只是去赌，尽力让自己赌胜，这是他唯一的生存之道。

　　“回去准备一下，听说还是一个大印师，希望你能够再次创造奇迹。”云傲天一边说着，一边将一块指甲大小的金色的珠子扔给了李冲：“进入印谷之后，将这个佩戴在腰上，你会明白一切。”

　　李冲接过金珠，起身跳下大床，二话没有说就离开大殿。

　　金色的珠子，外表看起来根本就是一块普通的不能够再普通的珠子，而且是一些商铺流通的货币，李冲根本无法看出来任何的端倪。

　　云傲天已经说的很清楚，甚至连对方是一个大印师都知道的非常清楚，李冲知道这绝对不是自己能够避开的追杀，雍亲王显然一心要置于他死地，在京都附近，大印师出手已经是极限，如果派出印将，在现在的情况，两位印王绝对不会不出手，而击杀李冲，雍亲王还不需要自己露出自己隐藏的实力。

　　至于两位印王，云傲天的意思已经很明白了，除了苍劲之外，另一位印王一定是选择了支持雍亲王，而且任谁也不知道雍亲王用了何种手段。

　　没有了印王的牵制，任何人都知道雍亲王将会造反，或许四位亲王一起造反，而且早就有了这个迹象，李冲也看出来了，否则云傲天不至于如此焦急。

　　李冲现在的身份也已经改变，他不再单单是马前卒，吸引别人的目光，更是被云傲天当做了一支奇兵，一个完全信赖的聪明人，否则李冲再是厉害，恐怕也死掉不下百次。

　　大印师！

　　李冲想想都头疼，他不明白为什么每一次战斗的对手都是要比他强大很多，他的每一次战斗都是在用生命来赌博，而这一次恐怕是李冲真正的没有把握的赌博。

　　修炼！

　　地道之中，李冲无奈的叹了口气，一夜的时间，显然不能够增强自己太多，可是他也一定要将第一百枚本命大印修炼出来，实力略微的提升之后，他才能够修炼更多的印术。

　　可是只有一晚的时间，李冲心中也不免有些焦急，脚步不由得加快起来。


第十章 意念轮异变

　　回到房中，李冲先是意念探查力发出，将周围探查了一番，发现没有任何危险之后，他立即闭目凝神，开始修炼起来。

　　意念沉入印海之中，李冲立即将托钵打出，打散两枚本命大印，收入印海之中，开始第一百枚本命大印的炼制。

　　李冲的实力曾经一度达到二品印师的境界，对于这修炼本命大印可以说是驾轻就熟，一个时辰的时间，千枚本命小印已经炼化完毕，不过李冲并没有立即凝结，他还有进行印力的压缩。

　　全身心的投入，印力凝结也只用了半个多时辰而已，随即李冲将它们融合到一起，开始了最后的炼制。

　　李冲现在的境界至少能够达到四品印师的境界，修炼第一百枚本命大印，达到一品印师根本不会起任何的波澜，李冲自己当然也不会太过在意。

　　但就在第一百枚大印结成之际，突然之间，整个印海发生了巨大的变化。

　　第一百枚本命大印凝结之后，猛然间，早已经炼制完毕，甚至早就已经温养完毕的本命大印突然聚集了起来。

　　李冲不知道发生了什么，一直以来修炼他都是在自己进行尝试着修炼，如今出现这个情况，就是那些家族的印者恐怕都没有遇见过，更不知道如何处理，更何况李冲。

　　尝试着用意念控制印气靠近，尝试着控制本命小印融合进去，但一切都没有任何的效果，百枚本命大印仿佛已经组成了一个整体，而那白光就是保护百枚本命大印的根本，任何印气靠近旁边都会被一股突如其来的巨大力量弹开。

　　尝试了几次，李冲的意念根本无法控制这些本命大印。

　　不过直到此时，李冲都没有感觉到危险，索性他就这样静静的等待着，等待着进一步的发展。

　　百枚本命大印很快聚集到了一起，一阵白色的光芒猛然亮起，仿佛一轮太阳，将整个印海都照的通明。

　　就在此时，一直不知道漂浮在哪里的意念轮出现在李冲的意念之中，仿佛感受到了白色光芒的威胁，意念轮猛然旋转起来，猛然间，一条手指粗细的金色光芒飚射出来，仿佛一柄长枪，狠狠的刺中百枚大印的中央。

　　白光立即虚弱下去，但下一刻，白光马上反扑出去，不但如此，白蒙蒙的白光聚集起来，仿佛一团浓雾，将十几米长的一段金光包裹起来，而且雾气越来越浓，仿佛随时能够将金色光芒切断一般。

　　可一方面是百枚本命大印产生的威力，一方面是连神帝都没有的金色意念轮，虽然李冲能够感觉到手指粗细的金光不及意念轮百分之一的威力，可依然不是区区百枚本命大印能够对抗。

　　直到此时，李冲这才有些焦急，意念轮的强大李冲可是非常清楚，百枚本命大印可能瞬间毁为一旦，最起码也是意念无法进入，变成死印一枚。

　　第二天就要面对大印师的暗杀，此时如果连本命大印都失去，李冲可是连一丝逃命的机会都没有。

　　这么办？

　　事情紧急，李冲却没有任何办法。

　　就在此时，白色光芒形成的雾气仿佛有了生命，大部分聚集到了金光的中段，想要将之切断的意图非常明显，而在李冲的意念之前，百枚大印再次清晰的显现出来。

　　金色光芒真的非常厉害，遇到这些本命大印之后，金光立即一分一百，将百枚本命大印全部串了起来。

　　几乎是同时，李冲感觉到意念之中本命大印的图像越来越模糊，如同随时都消失一般。

　　意念轮是意念之力凝聚而成，而李冲控制这些本命大印当然也是靠着意念之力，而且这样的情况李冲并不太过陌生，当日与东方啸战斗之时，就是这金光突然出现救了他，如今射中本命大印，显然就是要将本命大印与自己的意念联系切断。

　　如果是在战斗之中，李冲根本没有任何反抗的机会，不过现在是在印海之中，而且一次百枚本命大印，这也给了李冲一个补救的机会。

　　意念聚集而出，李冲没有丝毫的保留，立即强行向着百枚本命大印冲击过去。

　　不同之前，这次李冲的意念之力根本没有受到任何的阻挡就到达了本命大印之上。

　　轰！

　　初一接触，李冲顿时感觉到整个脑袋仿佛都要炸开一般，来自灵魂深处的疼痛立即袭卷他的全身，那种说不出来的疼痛差一点让李冲昏迷过去。

　　咬牙，李冲坚强的坚持了过来，而且意念之力丝毫没有减弱。

　　有了意念之力的加入，百枚本命大印开始缓慢的旋转起来，白色的光芒也越来越强盛。

　　如此此时神印在这里，他已经会被李冲的样子惊呆，意念轮，意念之基础，任何一丝都会让印者意念之力大增，更精确的控制符兵，就是连神帝都羡慕的东西，这次被逼迫的射出手指一般粗细，如果全部将之吸收，李冲的意念力将会强大到什么程度神印都无法估计。

　　但即使神印在，即使神印将这一切讲出来，李冲也绝对不会高兴，因为他的意念之力已经陷入了百枚本命大印这个泥潭之中，此时就是他想要将意念之力抽出，任由百枚本命大印毁灭也不可能。

　　意念之力不断流失着，不适的感觉越来越强烈，加上来自灵魂深处的疼痛，李冲现在废除自己修为的心都有。


第十一章 蜕变

　　无力的感觉不断袭来，仿佛整个身体都被抽空一般，那种酸痛不是言语能够形容出来。

　　李冲此时已经彻底的放弃了一切，意念之力不断流出，一段段画面自眼前闪过却是越飘越远，李冲好像在坠如一眼深不见底的枯井之中，眼看着眼前的光亮越来越少。

　　李冲的感觉中光亮越来越少，但在印海之中，百枚本命大印旋转的越来越快速，白色光芒也越来越强盛，渐渐竟然有压过金色丝线的痕迹。

　　感觉到了危险，意念轮也开始快速转动起来，不过仿佛被什么压制着，意念轮上的光芒越来越强盛，整个印海都被漆上了一层金色，可是射出的金色丝线却丝毫没有加强。

　　或许是李冲命不该绝，就在他意念之力几近枯竭之际白色光芒终于强行压制住金色丝线，犹如裁纸刀一般，瞬间将金色丝线切断。

　　没有了意念轮的控制，百枚本命大印上的金色丝线立即松散开来，不仅仅如此，整条手指粗细的金色丝线也四散开来，变成无数的细细的丝线，四散飞出。

　　切断金色丝线，白色光芒已经形成了合围，尽管这些金色丝线飞出猛烈，但白色光芒依然在坚持着。

　　此时不断掉落的李冲面前仿佛突然出现了一根绳子，强行阻止他下落的势头，但李冲也并没有好受多少，甚至他现在宁愿昏迷过去，强行的拉扯意念之力让他的疼痛达到了顶点，如果真的有十八层地狱，李冲现在的情况绝对要比那里还要糟糕。

　　明明在疼痛之中，李冲却依然能够感觉到白色光芒和百枚本命大印，不但如此，而其他甚至能够清晰的感觉到那一条条的金色丝线，每一条金色丝线的冲击都如一柄大锤透过头骨直接击中脑子一样。

　　李冲现在就是一个被动的承受者，能否坚持过去，一切只有看天意。

　　金色是丝线不断冲击，但白色的光芒也没有丝毫减缓，两者一直僵持着，可白色光芒虽然是形成包围，无论如何也算是一个整体，而金色丝线已经四散开来，威力显然无法抵挡白色光芒的侵袭。

　　一根，两根，三根……

　　足足经过半个时辰的煎熬，李冲这才感觉到金色丝线已经被白色光芒缓慢的吸收。

　　犹如第一次修炼印气一般，金色丝线被吸收的越来越多，对于缓解李冲的疼痛也有着极大的用处。

　　眨眼又是一个时辰过去，当最后一条金色丝线彻底被白色光芒吸收，立即所有白色光芒都变成了淡淡的金色，就连百枚本命大印之上也出现一道金色的丝线，丝线透过本命大印，仿佛直接贯穿一般。

　　轰！

　　一声巨响，百枚本命大印瞬间四散飞出，金色的光团猛然消失不见。

　　感觉到天旋地转，意念之力的回归根本没有任何的征兆，所有的记忆一瞬间涌回，里面还参杂着一些根本不属于自己的记忆残片，不过此时的头痛要比刚刚简直好太多，李冲甚至感觉到仿佛是享受一般。

　　嗯！

　　轻轻的哼出声来，李冲缓缓的张开了眼睛，如果此时屋子中有人一定会吓到，李冲的双眼睁开的瞬间，双眼竟然闪现出一道金色的光芒。

　　这次李冲是真的感觉到一阵舒坦，而且没有施展出意念探查力，整个房间的一切竟然都在他的脑海之中，甚至不用回头他也能够看到身后的景象。

　　二十米，二十米之内不用意念探查力也能够察觉到一切，对于一个本体弱小的印者来说这可是保命的基础，尤其是李冲，二十米距离发现偷袭之人，他的瞬发本命大印能够立刻反应过来，可以武师境界一下的武者想要偷袭他已经变的不可能。

　　意念力强大，至少对于本命大印的控制能力要提升许多，这点李冲非常清楚，不过他此时真的不知道自己的意念之力增强了多少。

　　意念一动，一枚本命大印打出，随即幻化成火焰武士。

　　盯着眼前的火焰武士，李冲竟然微微有些发呆。

　　此时的火焰武士表面没有任何的变化，可是那青白色的火焰之中不时的闪现出一道金色的丝线，而这些丝线李冲根本不清楚是什么物质。

　　不但如此，不同于之前，李冲现在竟然能够清晰的感觉到幻化的火焰武士身上所有印气的蕴含量和分布情况。

　　本命大印，本命小印，印字。

　　完全探查到了火焰武士的内部，李冲这才真正了解到什么是符兵。

　　本命大印为核心，印心为主，在幻化之际，每一枚原本的本命小印都释放出一股印气，形成符兵的骨骼和护甲，那些皮肤根本就是一个个印字组成。

　　每一次的攻击都是印气带动一部分本命小印发动攻击，每一次防御，都是一部分本命小印聚合在一起进行防御，而每一次本命大印的损伤无外乎是本命小印的损伤。

　　如此一来，如果将火焰武士全部的力量集中起来，发动一次攻击，威力绝对不是现在的火焰武士能够达到。

　　不但如此，李冲更是清晰的感觉到火焰武士内部印气的流动情况，印气带动本命大印和本命小印，印气聚集的多，防御就强悍，攻击也会更俱威力。

　　认识到了这点，李冲的眼前顿时亮了起来，如果在对战之中能够将这些融合在一起。

　　防御成为了绝对防御，攻击成为了致命一击，虽然看似消耗印气很多，可是在精确控制之下，印气的消耗反而要比分散防御和攻击要少许多。

　　意识到了这点，李冲有些欣喜若狂，如此一来火焰武士的实力可是提升了不止是一个等级，即使是面对大印师，只要能够更好的保全自己，李冲绝对有信心将对手的符兵逐一击破。

　　不过李冲也知道，这一切必须是在大印师的符兵只是普通的符兵，如果拥有印力或其他领悟出来的东西，李冲也将会不敌，但无论怎么样，李冲已经拥有了与大印师一拼的实力。


第十二章 再习印术

　　本命大印变的强大，火焰无力威力更盛，控制更加精确，但这一切还不是能够取胜的基础，印术相对来说要比符兵弱，可是能够发展到如今，绝对有其意义，至少李冲就认为在符兵的战斗之中偶然打出一些印术，可以起到奇兵的效果，更能够直接威胁到印者本身，属于一种精确打击的斩首行动。

　　李冲的意念之力变的多么强大连他自己都不清楚，不过显然带来的只有好处。

　　将一部分意念之力沉入印海之中，本命大印的凝结现在已经不需要李冲特意的控制，犹如生产线一般，而闲下来的李冲当然也不会就此怠慢下去。

　　李冲的怀中必备的有三件物品，一件是麓山之中偶然得到的会发光的石珠，虽然至今不知道什么用处，但李冲一直感觉到绝对能够起到重要作用，是以一直都没有丢弃或存放其他地方。

　　另一件是恍世苔藓，如今只剩下两片，是李冲一直不舍得服用，在这个根本没有药物能够补充印气的世界中，这样的东西绝对是最后的杀手锏。

　　最后一样就是醉印和尚送给他秘籍，这个秘籍不知道是什么材质制成，几次生死之斗，甚至处于烈火之中，李冲的衣服都已经彻底烧焦，可是这秘籍居然依然没有任何的损伤，只不过李冲太过忙碌，就是修炼也是忙着提升境界，对于这本秘籍已经忽略了一段时间。

　　李冲现在要修炼的就是这《金刚怒目印》之前由于境界的关系，李冲只修炼了骇虎吼印和恒河铁砂印，如今达到了一品印师，在境界上至少能够达到四品印师，李冲当然可以修炼更多的印术来加强自己的实力。

　　翻开金光怒目印，李冲很快就找到了适合自己现在能够修炼的印术。

　　金刚怒目印之中记载的印术很多，而且大多数需要有佛门的顿悟才能够修炼，其中更是不乏威力强大的印术，李冲很快找到了适合自己修炼，而且威力不弱的印术。

　　金刚咒印，李冲挑选出来的能够修炼最强的印术，这金刚咒印与骇虎吼印有着异曲同工之妙，都是借助印气发出巨大的声响产生震慑力。

　　不过修炼起来李冲就感觉到了不同。

　　骇虎吼印是通过印气与本命小印的震动和增幅而增加声音的压迫力，炼制极致可以伤人于无形，不过他也有他的缺点，就是范围性攻击，攻击的范围非常小。

　　而金刚咒印就完全弥补了骇虎吼印的这个缺点，同样是发出印气形成巨大的声波震动冲击，可是金刚咒印却是宛若是精确打击一般。

　　每一个咒文念出，初始之际绝对不会发出任何的声响，而且悄然无声息，可是一旦印气运动到了目标附近，巨大的声波会瞬间爆发出来，不但产生无形的震慑攻击，更是能够将周围的气流搅乱，颇有火龙卷的效用，李冲甚至认为会将符兵的意念之力干扰到，当然这只是猜想，如果猜想成真，这一印术对于同等级战斗的印师来说绝对是噩梦一样的存在。

　　越是威力巨大的印术修炼起来就越是艰难，这是亘古不变的道理。

　　刚刚修炼，李冲立即遇到了困难。

　　每一个咒文的念出都要配合印气的强烈震动，李冲身上一百零八个穴道连续震动两次才勉强能够达到密集上记载的威力，可是一旦冲出口，印气立即变成了巨大的怒吼之声，威力真的比骇虎吼印还要巨大，李冲的屋子正面一座墙瞬间倒塌，整个府院也混乱了起来，管家更是带着护卫很快赶到了李冲的面前。

　　尴尬的一笑，李冲也不知道如此难以修炼，一个不注意却变成了这样。

　　看到李冲无恙，面前的墙壁显然是被修炼弄成，他当然也不敢说什么，摇了摇头，吩咐护卫退下，这才走到李冲的面前说道：“李大人，如果您要修炼可以跟我说一声，密道之中有专门修炼的密室，你这样下去整个府院都会保不住，到时候我改如何与印王大人解释。”

　　李冲确实有些尴尬，就在这些护卫冲来的同时，他甚至看到自己单独的院子也倒塌了下去，整个院子仿佛变成了一个废墟，只有他所做的房间孤独的矗立在这里。

　　跟随管家，李冲来到了一个位于地道之中的修炼之地。

　　果然不愧为修炼之地，这几百平米的空间里居然没有任何的东西，四周都是石壁，正是修炼的好地方。

　　不过李冲还是有些担心的说道：“这里能够承受多强的攻击？我可不想自己练功的时候将自己活埋在这里，等待你们将我挖出来。”

　　或许是刚刚的惊吓带来的阴影，李冲首先询问这里是否坚固。

　　“李大人放手修炼，属下曾经有幸在这里修炼过，如果您能够将这个密室毁掉，印王大人立即回来拜您为师。”管家显然是苍劲的心腹，听到李冲的话，他竟然半开玩笑的说道。

　　“能够在印王的府中当管家，你的修为也应该不弱吧！”李冲轻笑着说道，直到现在，李冲依然无法感知到管家的修为，仿佛管家是在刻意隐藏一般。

　　“怎么？李大人想与我切磋一下？”果然，印王的管家也绝对不是一个善与之辈，听到李冲的话他的眼神竟然也亮了起来。

　　“不需要，我只是想让你幻化一名符兵，我需要试验一下。”李冲立即挥手否认，开玩笑，他现在修炼的时间还来不及，哪里有时间与管家切磋一番。

　　听到李冲的话，管家的眼神黯淡了下来，显然是微微有些失落，淡然一笑，口中念念有词，一息之间，一枚本命大印打出，随即幻化成一名符兵。

　　李冲没有打出本命大印，他只是将意念探查力施展出来，对着符兵探查过去。

　　这是李冲在见到管家之后灵机一动想到的，能够感知到火焰武士身体之中的印气流动使得自己能够更加精确的控制，可是如果能够将对手的符兵内部的印气流动全部探知出来，就能够根据印气的强弱找出符兵的弱点加以击破，这样更加能够省下攻击所消耗的印气。

　　在与强者对战之际，任何一丝印气的节省都是对自己生命的一个保障，李冲当然不会忽略这些。


第十三章 金刚咒印

　　意念探查力刚刚施展而出，整个修炼大厅尽收眼底，如果不是墙壁上有股奇怪的力量反弹，李冲甚至能够探查更远。

　　注意力集中到管家打出的符兵身上，顿时，符兵在他的眼前仿佛透明一般，全身上下各个部位的印气一览无余，几乎是瞬间，李冲就找到了这名符兵身体上的一个弱点，在这个弱点上，几乎没有印气的存在，当然防御也是最低。

　　很快李冲的意念之力转移开去，不过他此时再次惊奇的发现不单单是能够探查到符兵身体的印气变化，甚至连管家体内的印气变化也清晰可见，而且在管家的额头出，如果集中意念力，他甚至还能够看到意念力形成的丝线扩散开去，与符兵紧紧联系在一起。

　　这个发现让李冲的信心更加充足，有了这个能力，金刚咒印就真正能够成为精确打击的手段，这样印气的消耗进一步减少，造成的损伤也将进一步提升。

　　将管家支走，李冲可是不敢再耽误时间，毕竟还有两个时辰天就已经亮了，他必须抓紧这时间。

　　没有了任何担心的事情，李冲立即沉下心来，印气不断在身体内各个穴道激荡着，达到了需要的威力，李冲丝毫不保留的爆发出去。

　　虽然依然是骇虎吼印一般，但声音已经越来越小，李冲领会到不仅仅是印气的爆发而已，其中还需要体外印气的配合。

　　如果是印海之中的印气，甚至是身体之中的印气，李冲可以准确的控制，但是体外的印气，大自然中的印气又如何能够是李冲能够控制。

　　沉思下来，遇到问题就要解决，更何况是如此关键的问题。

　　李冲的聪明不需要再言表，他的思维方式也与现在世界的人根本不相同，科学知识在这个时候当然起到了决定了作用。

　　风力学，力学，声波学。一个个知识点自李冲的脑海中闪过，虽然有些他根本没有学习过，但多少也听说过一点，很快，李冲就掌握到了其中的诀窍。

　　印气激荡之后冲出口，强大的声波带有极强的穿透力，而周围的印气稀薄，根本无法阻挡印气的激荡，所以声音才瞬间爆发出去。

　　可既然外界的印气不能够为自己所用，那么在最后时刻，为什么不能够用自己的印气？

　　想到这里，李冲再次盘膝坐下，一股印气迅速激荡完毕，随即爆发出去。

　　而就在印气即将自口中冲出之际，意念力一动，李冲将早就已经准备在口腔之中的印气释放出来，立即将这股激荡的印气包裹起来。

　　果然，印气激荡之后依然会被印气所阻挡，而不断激荡之中，包裹的印气被慢慢同化，金刚咒符的威力竟然有了明显的提升。

　　金刚咒印根本就是无影无踪，但李冲的意念之力可以清晰的感受到他的存在，甚至能够微微控制他的方向。

　　轰！

　　一声巨响，威力竟然比骇客虎吼印还要强大几分，而且瞬间爆发出来，力量更加的集中，整个地面仿佛都震动了起来。

　　见到如此威力，见到自己终于掌握了金刚咒印的诀窍，李冲真的是欣喜若狂，不过他并没有放弃，不断的施展出来，李冲开始了另一项难题的公关，那就是如何让金刚咒印在自己想要的地方爆裂。

　　虽然是一个难题，但也只不过是实验的过程，李冲只需要记住每前进一米，甚至前进一厘米所需要包裹的印气就可以。

　　忘我的修炼着，李冲此时沉寂在了修炼的乐趣之中，修炼在他的眼中根本就没有枯燥一说。

　　三个时辰的时间，李冲居然将金刚咒印修炼完毕，虽然他自己认为理所当然，可是他哪里知道如果传了出去，将会多么的惊人。

　　醉印和尚早就已经是印将修为，他的领悟能力绝对在大云朝来说也绝对是举止可数，可就是醉印和尚修炼这个金刚咒印也是在达到印将修为之后才渐渐领悟，历经了三年三个月的闭关参禅始才彻底领悟，如果醉印和尚知道李冲只用了三个时辰就将一切领悟，恐怕在惊愕的同时他甚至可能将李冲的脑袋解剖开，看看里面是什么构造。

　　吱！

　　一声轻微的声音响起，管家鬼魅一样出现在修炼密室之中。

　　在管家进来的第一时间，李冲就已经发现，随即将一切收回了印海之中。

　　对于这个管家，李冲当然不会相信，别说是这个管家，就是云傲天和苍劲在这里，李冲也不会一次将自己的底细全部显露出来。

　　“李大人，宫里传来命令，今天你要去到早朝，我先恭喜你官复原职了。”管家微微一笑，拱手说道。

　　“谢谢管家这段时间对我的照顾。”李冲也是微微一笑，跟着管家回到了府中。

　　在府门外，一辆四架马车早就已经等待在这里，看着车辕上黄色的旗帜，李冲没有想到云傲天竟然亲自派出了一辆只有三品以上官职才能够享用的四架皇马车来迎接自己。

　　看来皇帝老儿真的是按耐不住了！

　　李冲摇了摇头，苦笑了一声，随即登上了马车。

　　天和殿，李冲不是第一次来到这里，可是这一次却不一样，李冲知道随后等待自己的将会是最大的一场劫难。

　　一夜的时间，李冲不但拥有了一百二十七枚本命大印，四百六十八枚本命小印，意念之力更是能够探查到方圆五百米的距离，不但如此，不断的实验之下，三百米内李冲能够保证自己的金刚咒印可以随着心意攻击到任何一个点，而且意念之力强大之后，李冲一次能够控制全部二十三字咒文，进行连续二十三次不间断的攻击。

　　不过李冲现在还有一个缺点，就是没有真正对战的对手，他不知道金刚咒印在实战之中到底能不能发挥想象中的威力。


第十四章 丝毫不惧

　　天和殿大门外，刘公公早就已经等待在哪里，见到李冲到来，他立即吩咐门口的御前护卫将大门打开。

　　沉重的大门轰隆隆的打开，李冲再次来到云傲天面前，此时他才发现他再一次来晚，四周的树木之上所有大臣均已经来到。

　　“参见陛下，不知道陛下叫小人前来有何事？”李冲依然之上微微的拱了拱手，没有任何要跪拜的样子，不过这一次有些奇怪，居然没有大臣出来为难他们，就连雍亲王等人都好像视若未见。

　　“吏部，将新的任命宣读。”微微点了点头，云傲天轻声的说道。

　　“李冲听旨。”吏部尚书站立起来，看着李冲，脸上露出奇妙的笑容说道：“近察，边境重镇纪灵城内有大量东丽国细作活动，纪灵城原属李冲属地，理所应当对当地非常熟悉，虽之前有过错，但执此紧张时刻，特准许李冲待罪立功，暂时管理原属领地，钦此。”

　　“谢陛下。”李冲心中早就知道这一切，尤其刚刚看到雍亲王面红耳赤，显然之前这些人就已经激烈的讨论过。

　　官复原职，李冲心中却没有太多的喜悦，他清楚云傲天因为自己的一席话而不再继续沉默，将自己官复原职就是一个信号，身为马前卒和秘密武器的自己将不会有一天的安宁日子。

　　“陛下，臣依然保留自己的意见，李冲虽然已经成为一品印师，但战斗经验缺乏，领地管理也无方，而且印者不等同于军中将领，将纪灵城如此重要的城镇交付他的手中，如果东丽大军真的自纪灵城进入我大云朝，李冲根本就没有丝毫的抵挡能力。”雍亲王当然还是不肯放过李冲，不过事情已经完成，他就犹如赌气一般的说道。

　　“皇兄，不知道你指的是哪一方面？”云傲天故意的问道。

　　“印者可以成为强者，但不一定能够统御军队，要知道军队必须要有军事头脑的将领才可以，我看李冲细皮嫩肉，到时候不吓哭才怪，而且马上马下的战斗也很重要，李冲恐怕还不如我手下的一名校尉。”雍亲王发泄一般，将李冲批评的体无完肤。

　　“皇兄既然不信任李爱卿，恰好我准备下午去狩猎，届时所有大臣一同前去，李爱卿是否能够马上作战，我们也能够测试出来。”云傲天轻声的说道。

　　“陛下英明，狩猎之余让李大人与我的校尉一较高下，如果能够胜任，臣绝无二话。”雍亲王虽然知道李冲印术了得，而且连纪灵城的老神仙，五品印师东方啸都击杀，可是一个十六岁的孩子，能够骑马已经不错，在马上凭借蛮力的战斗，显然还差很多。

　　微微的皱了皱眉头，云傲天也没有想到事情居然会变成这样，原本狩猎就是他一手安排，他相信只要一提出来，雍亲王会立即同意，而这恐怕是李冲在京都唯一一次有出手暗杀的机会，雍亲王当然不会浪费这次机会。

　　但云傲天一击李冲都没有想到，雍亲王竟然首先安排了手下的校尉考验李冲的马上作战能力。

　　一个印师，身体大多羸弱，如果不使用印气简直比普通人还不如，别说马上战斗，就是平地战斗，一个武士也能够轻松将之击杀。

　　云傲天没有想到雍亲王早就已经准备好了一切，甚至一句话就将李冲逼入了绝境。

　　一旦比试，凭借李冲的身体，如果不能够使用印气，加上在马背之上与一名武师对战，这个结果当然很明显。

　　李冲现在是云傲天唯一的希望，他当然不想因为让李冲提前完成自己的计划而被击杀。皱起眉头，云傲天还没有说话，李冲却淡然一笑说道：“马上对战却是不怕，但不使用印气，可是武士能够施展灵魄之力，这岂不是不公平？战斗之中对手哪里还会限制对手是否是印师？”

　　“马上对战，讲究的绝对是平衡，我手下校尉只不过是凭借马上战斗的经验罢了，李冲大人不适用印气，校尉当然也不会使用除了本身力量之外的任何力量。”雍亲王显然早就已经有了完全的准备，李冲的话刚刚出口，他立即就将后路堵死。

　　“既然如此，狩猎之时我就难免要讨教一番，看看王爷手下的强者如何厉害，能否将我挑落马下。”突然间，李冲自信的一笑，随即丝毫没有犹豫的答应了下来。

　　哗！

　　李冲的话刚刚出口，整个天和殿再次沸腾了起来，所有的大臣都纷纷议论起来，楚宗康等人更是有些焦急的看着李冲，不知道李冲为什么会如此痛快的答应。

　　不单单是这些大臣，就是云傲天也有些吃惊的看着李冲。

　　十六岁的身材娇小而可爱，这让这些大臣无论如何也无法将他与一名孔武有力的武师对抗将是什么情景。

　　印师不运用印气，却要用这单薄的小体格去迎战体态壮硕的武师，这不是找死还能够是什么？

　　大云朝见过几百年来，任何人也没有听说过这样的事情。

　　“就这样吧！午时三刻，狩猎开始。”轻轻吩咐了一句，云傲天很快消失在巨大的树洞之中。

　　早朝结束，所有大臣都自自己的树洞之中的暗道走出了天和殿，李冲则缓步走了出去。

　　所有人吃惊，李冲也吃惊，不过很快李冲就冷静了下来，如果雍亲王提出地面与一名武师对战，虽然李冲的印武也修炼了一些，但根本不是对手，如果比试，他当然是必死无疑。

　　可雍亲王偏偏选择在战马之上，而且没有任何的规则，任何人都知道在战斗之中任何手段都能够施展出来，此时重要的不是人，而是战马，如果李冲连一些对付战马的手段都无法想出来，他也不能是穿越而来的现代人。

　　登上马车，李冲没有直接回到自己的府邸，而是吩咐车夫尽快的寻找一处铁匠铺。


第十五章 繁星点点

　　京都之中三百六十行应有尽有，而且能够在京都之中打出名号，哪一个不是本行的精英。

　　车夫很快将李冲带到了一处铁匠铺之前，不同于那些城镇之中的铁匠铺，李冲仿佛来到了一个酒楼之中。

　　三层的墨绿色小楼显得是如此的清新，一层二十几张桌子之上每一张都坐满了人，如果不是桌子上根本没有酒菜，李冲还真的以为这里就是酒楼。

　　大厅之中四周的墙上陈列着各式各样的武器，没一柄不但寒光闪闪，更是华丽异常，黄金的镶嵌在这里已经是俗不可耐，各种的雕花犹如一件件艺术品一样。

　　李冲甚至不用去到楼上也清楚哪里的武器更加精美，也更加的昂贵，不过李冲要的并不是这些，他要的是铁匠用最快的速度将自己心中早已勾画出来的武器打造出来。

　　战马上对战，除了战马的选择之外，武器是最为重要的因素，而李冲之所以很痛快的答应下来就是因为自己心中已经有了一种武器的样子。

　　因为上殿，李冲的衣服乃是管家准备，当然是华丽至极，而一进入到大厅之中，立即有一名伙计跑这来到李冲的面前，先是神鞠一躬，然后才开口询问李冲需要什么。

　　“这些武器都是出自你们店铺之手？”李冲首先确定道。

　　“不错，这里的武器都是我们的师傅和几位师兄打造而成，而如果客观您没有看中，也可以将自己的要求写下来，只不过价格相对要昂贵一些。”店小二显然早就已经习惯了李冲这样的客人，一开口他就立即介绍起来。

　　“我要找你们的师傅。”李冲没有废话，直奔主题，他相信自己的武器除了这些大师傅外，其他人根本不可能将之打造完成。

　　两个时辰，就是这些大师傅恐怕都不一定能够完成。

　　店小二楞了一笑，随即赔笑说道：“这位客观说笑了，我们的大师傅从不会见外人，如果你有什么要求，我们会记录下来传给师傅。”

　　“我没有说笑，快带我去见他，有重要的事情。”时间紧迫，李冲也懒得与这个店小二在这里浪费时间，他立即掏出了自己的腰牌。

　　从五品护卫，在京都之中并不稀奇，所以店小二看到李冲的腰牌也并没有太过惊讶，一直在坚持着自己的原则。

　　“这是两百两金子的银票。”官职无法使对方折服，李冲立即自怀中掏出了两张银票，连同腰牌一柄交给了店小二。

　　两百两黄金，这绝对是一笔不小的数目，而且是此时李冲身上所有的财产。

　　见到李冲的脸上有些铁青，显然随时会动手一般，加上手上的腰牌和两百两金子的银票，店小二稍稍犹豫了一下这才说道：“这位大人，我现在就给您通报一声，不过大师傅的脾气很怪，能否见你我们也无法强求。”

　　话音落下，店小二立即转身向着一头大厅后面的一面隐蔽的门户跑去。

　　不一会儿的时间，店小二跑了回来，不过脸上却是担忧的神色。

　　“这位大人，实在对不起，大师傅正在忙，不便打扰。”店小二有些紧张的说道。

　　又有官职在身，而且是从五品护卫，又是多金之人，出手就是两百两黄金，加上刚刚店小二已经看到李冲居然是乘坐四架皇族的马车前来，显然靠山很强，店小二真的怕李冲愤怒之下闹将起来。

　　“有意思！”呵呵一笑，李冲却并没有店小二担心那样生气，自旁边桌子之上取来笔墨和白纸，李冲很快将自己心目中的武器画了出来，递给了店小二。

　　“速速将这个传给你们的大师傅，如果他不能够完成，我见他也没有必要。”

　　身怀绝技之人向来自负，这个大师傅连官员都不在乎，而且两百两黄金也无法打动，显然是专心炼制自己武器的主，这样的人确实很符合李冲的脾气。

　　店小二再次进入到后院之中，不过这次很快就跑了出来，脸上还带着灿烂的笑容，老远的说道：“这位大人，我们大师傅有请。”

　　笑了笑，李冲跟着店小二来到了后院之中。

　　与前面不同，后院非常简朴，偌大个院子之中并列摆放着是个铁炉，每一个铁炉的旁边都有一个身材魁梧的铁匠在忙碌着。

　　在这些铁炉的后面，一个大了不止三倍的铁炉也在冒着浓烟，而铁炉的旁边，一个干瘦的能够看清楚肋骨的老子静静的坐在哪里，手上拿的正是李冲的图纸。

　　见到李冲来到跟前，老者突然抬起了头，虽然干瘦，但老者的眼光却是异常的犀利，仿佛两柄剑一般。

　　“这是你画的？”老者盯着李冲的双眼问道。

　　“不错，不知道大师傅能否打造出来？”李冲笑眯眯的说道。

　　“说实话，我看不懂，但我感觉出这个武器绝对厉害，我想让你给我讲解一下。”老者非常严肃的说道。

　　淡然一笑，李冲缓缓坐到了老者的身边，拿过图纸说道：“这个武器叫做繁星点点，表面上看上去只不过是一个长柄的狼牙棒，可是狼牙棒却是由无数个三角刺组成，百个三角刺形成一个区域，共有六个区域，每一个区域由一根弹簧组成，机关安置在手柄处，每按下一次机关，一处区域立即散掉，变成独立的三角刺。”李冲指着一个个的图案纤细的解说起来。

　　这是李冲临时想到的武器，战马对战，最重要的还是战马，李冲的这个武器说白了就是那些由一个圆球和四支长刺组成的暗器，这些暗器丢在地面之上，无论如何都会有一支刺向上。

　　战马不畏惧喊杀之声，不畏惧刀光剑影，但绝对无法忍受四个蹄子刺入尖刺，只要将战马刺痛，再好的武师如果不用迅虎之力，绝对无法驯服疯狂的战马。

　　看着图形，听着李冲的讲解，老者脸上越来越凝重。

　　这些尖刺很好铸造，普通的铁匠也能够打造出来，而其中最为重要的就是六只长达一米多的弹簧，这些才是整支狼牙棒的关键，这也是李冲要找最好的铁匠的原因。

　　思考了一笑，老者突然说道：“我尝试一下，三天之后你等结果，如果炼制不出来，我分文不取，如果炼制出来，我只希望这个武器只能够由我打造，不允许其他人知晓。”

　　要制造权？

　　李冲当然不会不答应，甚至他还准备让这个铁匠保密，如今可是省去了他的一番口舌，不过三天的时间太久，李冲最多只有两个时辰的时间。


第十六章 神乎其技

　　“两个时辰，最多两个时辰。”李冲摇了摇头，坚持说道。

　　铁匠微微皱起了眉头，说道：“光是连接的有韧性的铁丝恐怕都不止两个时辰，你这样太让人为难。”

　　“我只有两个时辰，如果不行我只有另外找其他人。”李冲转身就欲离开。

　　“如果你真的赶时间，就不要再去浪费，京都之中除了我，恐怕没有人能够有这个手艺。”铁匠肯定的说道。

　　见到李冲停下脚步，铁匠犹豫了一下才说道：“我可以尝试一下。”

　　“那就开始吧！”李冲当然也不想浪费时间。

　　“徒弟们，都给我卯足了力气，别丢了我老铁的脸。”接过李冲手中的图纸，铁匠很快将周围十个徒弟全部招了过来，将一项项的单件分配下去，而他自己则留下了最为艰难的弹簧的制作。

　　老铁发话，所有徒弟立即放下了手中的活计，一块块精铁扔入了铁锅之中。

　　盘膝坐下，十名徒弟壮硕的大汉竟然仿佛修炼一般，一枚本命大印竟然打了出来，随即幻化成十名与本尊相差不大的符兵。

　　没有护甲，没有武器，这些符兵一手握着巨大的铁锤，就在铁炉旁边静静的等待着。

　　火焰熊熊李冲甚至能够感觉到这些徒弟体内的印气竟然帮助火焰在快速燃烧着。

　　精铁快很快融化起来，符兵上前将之倒入模具之中，等待稍稍冷却之后，倒出立即用右手的大锤狠狠的敲击着。

　　重重的敲击声音响起，精铁块居然以肉眼可以见到的速度缩小着，十几息的时间，一枚三角刺就炼制完毕。

　　本命大印，符兵，印师，李冲奇怪的施展出意念探查力，可是奇怪的事情发生了，他在这些徒弟的体内竟然没有发现太多的印气，别说是印师，就是印士境界都没有达到。

　　但这些符兵可是活生生的站在自己面前，李冲狐疑的看向了铁匠老铁。

　　此时老铁依然没有动手，静静的盘坐在原地，仿佛修炼一般。

　　李冲知道此时不应该打扰，他将这份奇怪留存在心中，毕竟繁星点点炼制出来才是主要。

　　很快老铁开始出手了，三枚本命大印打出，三名铁匠出现在铁炉的旁边，于此同时，一枚精铁块竟然凭空飘起，随即投入到了铁炉之中。

　　不同于徒弟，老铁对于火焰的控制更加精准，精铁刚刚投入到铁炉之中立即软化，但却没有融化，一名铁匠符兵立即伸手将铁块取出，几锤下去，火红的精铁块立即变成近两米长的一根手指粗细的铁条。

　　三名符兵铁匠，三柄沉重的大锤。

　　李冲虽然不明白，但却可以感觉到这些大锤砸落的角度各不相同，轻重也有着明显的差别，显然这是老铁的拿手本事。

　　乒乒乓乓声中，十名徒弟的工作都已经完成，一枚枚指甲大小的三角刺堆积到李冲的面前，每一枚都是闪着刺目的寒光。

　　十名徒弟都是闷声没有说话，其中一名自身后取来一柄同样是精铁打造的长刀，用力斩击向小小的三角刺。

　　叮！

　　清脆的声音响起，长刀恰到好处的击中了三角刺高高扬起的尖刺，一个豁口立即出现，而三角刺居然没有任何的损伤。

　　浓缩，凭借强大的力量将头颅大小的精铁块浓缩成只比指甲大不了多少的三角刺，其坚硬程度可想而知。

　　此时恰巧老铁将第六根铁丝炼制完毕，右手一挥，六根细若发丝的铁丝立即飘起，径直射向堆积如山的三角刺。

　　坚硬的三角刺并没有留下任何的孔洞，可是这些铁丝只是在老铁的一挥之下就准确的将一枚枚三角刺串起，丝毫没有任何的阻碍。

　　眨眼间，三根长长的尖刺链条平铺到了地面之上。

　　李冲此时更加的惊奇，三角刺的坚硬程度他可是亲眼所见，那可是不亚于普通符兵身上的护甲，老铁居然能够如此轻易的串过去，其中一定有诀窍。

　　快步走上前去，李冲立即拾起一条细线，只见这些铁线根本就与三角刺溶为了一体，即使李冲用力拉扯，也没有让之移动半分。

　　“全部过来，一力到十力。”突然，老铁喊叫了一声，同时一根近五米长的铁条出炉，横向平铺在地面之上。

　　李冲不明白老铁喊的什么，但是这些徒弟却清楚，他们立即冲了过来，十名铁匠符兵也冲了过来。

　　动作整齐划一，李冲甚至无法找出分毫的分差，这些符兵简直就犹如一人控制一般，可是李冲却明显的看到了连老铁的脸色也变得十分凝重，花白的鬓角间流淌下紧张的汗珠。

　　啪！啪！啪！

　　整齐划一的声音不断响起，五米长的铁条在这敲击之下竟然没有变的细小，而是渐渐的弯曲了起来。

　　随着最后一声敲击声停止，五米长的铁条竟然变成了不足两米的弹簧。

　　此时弹簧依然是一片火红，温度绝对不低，可就在即将成型之际，连同老铁在内的所有人突然伸出手掌，将弹簧抓在手中，向一起聚集起来。

　　近两米的弹簧变成了不足一米，汗水和血水沾染到炙热的铁条立即变成淡淡的白雾飘起。

　　李冲看到都感觉到双手一阵疼痛，但这些铁匠脸上却丝毫没有痛楚的表情，弹簧成型，所有人松开了手掌，却立即投入到自己的工作之中，仿佛根本感觉不到痛楚一般。

　　弹簧成功，老铁根本不需要验证，只是瞄了一眼，脸上居然露出了笑容。

　　第二根，第三根，第四根……

　　就在李冲的面前，一根根弹簧成型，而每一条的上面都沾染着这些铁匠的汗水和血水。

　　六根弹簧完成，老铁紧接着开始炼制狼牙棒的手柄，在李冲看来，老铁的技艺简直是神乎其神，十几块精铁块在他的手中居然任意改变形态，只是几个呼吸的时间，一个光可鉴人的手柄就已经打造了出来，所有的难题都已经解决，组装当然更加简单。

　　看到摆放在自己面前的自己设计出来的武器，李冲简直不敢相信自己的眼睛。


第十七章 提前布局

　　这个奇怪的武器冷眼看去就犹如一柄长刀一般，除了堪堪一双手掌握住的手柄，这柄长刀唯一不同之处就在于刀身之上却布满了密密麻麻的尖刺，即使李冲如此近距离也无法看墙三角刺之间的缝隙，简直就是宛若融为一体。

　　手柄之上，两个微微的凸起非常隐蔽，如果不是手握在上面也很难发现。

　　用力按下凸起，整个长刀却是没有丝毫反应，再次运起印气尝试，果真，一声轻微的不可闻的机械声响起，长刀立即改变了形态，手柄迅速变长，到身上的尖刺也重新排列，瞬间形成了一个长柄的狼牙棒。

　　马下长刀，马上狼牙棒，一柄武器可长可短，这是李冲没有想到，而老铁居然在炼制的过程之中加上改造。

　　挥舞起狼牙棒，李冲并不会狼牙棒的武技，不过看似沉重的狼牙棒居然没有李冲想象中的沉重，重量竟然如同普通的长刀。

　　一棒挥舞出去，李冲同时运起印气按动第二个凸起，一声机械声响起，狼牙棒突然缩小，一条连接着百十颗三角刺的长鞭猛然抛飞了出去。

　　可长可短，可以远攻，这才是李冲设计这柄武器的关键，而且这些尖刺绝对是任何骑兵的噩梦。

　　接连按下第二个凸起，一条条的尖刺长鞭飞射出去，整整六条长鞭，同时击出竟然犹如一柄大伞，将前方直径四米的空间全部遮挡起来。

　　停止挥舞，六条长鞭却立即收回，随即收拢成狼牙棒的形状，回收成长刀形状。

　　李冲此时真的是非常高兴，有了这个武器，如果对方只是一个不能够使用迅虎之力的武师，李冲绝对有与之一战的能力。

　　“大人可否满意？”看到李冲脸上惊喜的样子，老铁破例的也露出了一丝笑容。

　　“满意，满意，非常满意。”李冲连忙点头，同时也奇怪的问道：“不知道大师傅为什么要这种图纸？你炼制之后不是已经早已经熟悉炼制的过程了吗？”

　　“炼制只不过是过程，我要的是你的这些符号。”老提说着将图纸再次拿起，指着上面李冲画出的各种符号。

　　“自古以来，铁匠一行都是口口传授，每一名铁匠都有自己的专长，可是一旦遇到兵荒马乱，这些技能总是要失传，所以我才收了十名徒弟，不过你的这些符号既简单又明了，连我都能够一看就懂，对于将铁匠手艺传承下去有着极大的好处，我要的就是收集这些符号。”老铁心直口快，即使对李冲他也没有任何的隐瞒。

　　符号，对于接受过教育的李冲来说根本就是小事一桩，但他没有想到在这里居然如此紧俏，不过随即想了想，这里当然没有那种系统的教育。

　　十几个符号，只是简单的标注就能够换取大师傅的如此重视，可见这符号的重要性，李冲犹豫了一下，这才说道：“大师傅，最近我还有些事情，如果我能够安全回来，你能不能跟我回到我的领地？我可以将我所知道的符号全部告知，至少能够让铁匠这门手艺传承下去。”

　　“什么？”老铁突然境地的抓住李冲的手臂，急切的问道：“你说的可是真的？你会的不止是这些符号？”

　　李冲微微点了点头，这些符号对于他来说根本没有没有用处，如果是有时间，他当然不会吝啬传给老铁，更何况因此能够得到一个如此好的铁匠，战乱将起，有如此一个铁匠加上欧阳家族，李冲至少能够保证纪灵城内兵士和艾东率领的山贼的武器强于对手。

　　“不知道大人有什么麻烦？老铁在京都也生活了一辈子，说不上能够帮上你。”

　　“谢谢大师傅，不过这个事情恐怕谁都无法帮助。”李冲淡然一笑，谢绝了老铁。

　　连皇帝云傲天都无法处理，一个铁匠又如何能够帮助自己，不过既然已经互有好感，李冲立即想到了老铁神乎其神的技巧，他立即问道：“大师傅，三角刺坚硬异常，你是如何将铁丝轻易串入，而且随即仿佛融入一体？”

　　“这个简单，每一种精铁都有自己的融化的点，如果铁丝达到三角刺的最高融化点，而本身的强度与三角刺相等，理所应当的串了过去，而等到温度稍稍降低，铁丝无法继续穿过，理所应当的会融合到一起，形成一个整体。”老铁也没有隐瞒，毫不在意的说道。

　　虽是几句简单的介绍，但是李冲却知道其中的难度，如果不是几十年对于精铁和火候的把握，光是这最高熔点，在没有温度计的情况下想要分毫不差简直就不可能。

　　熔点，熔点！

　　突然，李冲仿佛领悟了什么，整个人站立在原地低头沉思了起来。

　　老铁等人也没有打扰李冲，各自散去。

　　天近晌午，门口车夫早就已经得到刘公公的嘱咐，如今立即进入到后院叫醒李冲。

　　时间已到，李冲当然不能再耽误下去，与老铁告别一声，立即赶往城门。

　　此时城门之外已经旌旗招展，两千多御林军早就已经严阵以待，云傲天也是全副武装，身旁跟随着十几名御前护卫，其他各个大臣也大多身旁跟随着两位武士。

　　李冲赶来，早就有人将一匹战马献上，换成战马，李冲立即奔到了云傲天的面前。

　　再一次迟到，其他大臣不由得稍稍有些不高兴，但是云傲天却依然满脸的笑容，一挥手，狩猎队伍立即开拔。

　　一个时辰的时间，来到狩猎场，马蹄声立即杂乱起来，几百御林军四散冲出，开始驱赶各种野兽供云傲天与诸位大臣狩猎。

　　就在这个空隙，雍亲王一拨马头，来到了云傲天的面前说道：“陛下，野兽尚未收拢过来，我们在这里也是无聊，不如让李大人与我手下武师一战，测试一下李大人的能力，也为我们打发这闲暇的时光。”

　　云傲天此时还是不敢相信李冲一个印者能够与一名大武师对战，不由得微微皱了皱眉头看向李冲。

　　是福不是祸是祸，是祸躲不过。李冲早就已经做好了准备，见到云傲天看向自己，他立即一拨马头，当先跑向了前方的空地之上。


第十八章 胆识

　　胆识，什么是胆识，在所有大臣之中都在等着看着李冲能够有什么办法躲过这次的比试，甚至楚尚书等人这次带来的也是大武师，为的就是在关键时刻帮助李冲，度过这个难关。

　　可是谁想到，李冲居然主动迎战，而且一副趾高气扬的样子。

　　“李大人很有胆识，希望你的身手也如你的胆识一样。”冷哼一声，雍亲王点了点头，一批枣红色战马快步奔跑了出来，马背之上，一个全身包裹在灰色斗篷之中的人缓缓的抽出了战马之上的武器。

　　冲天锤，如同普通大锤一般，但是手柄如同长枪，乃是马上战斗的武器。

　　战场之上，万人之中也恐怕难以寻找一人手持冲天锤，不为别的，就因为冲天锤的重量可是其他武器的十倍还多，对于使用的武士和座下的战马都是极大的符合，当然武器沉重，攻击起来的威力可是不容小视，一锤挥击出去，往往是连人带马砸成肉饼，根本无法抵挡。

　　手持冲天锤，虽然这名武师藏身在灰色斗篷之中，但在场的大臣大部分都认出了他的身份。

　　大云朝有四支大军，分别驻守在四大亲王的领地，而整个大云朝之中唯一手持冲天锤的武将就是驻守在雍亲王领地之中的参将白丽清，此人天生神力。

　　三十年前，大云朝与东丽国曾经一度冲突，而凭借战功，能够升至参将官职，死于白丽清手中的敌人不下千人，冲天锤甚至已经成为了东丽国军队的噩梦。

　　久经沙场，经验丰富，天生神力，就是同等级的大武师恐怕都无法在战马之上与之抗衡，更不用说李冲一个印者。

　　所有大臣都将目光集中到了雍亲王与云傲天的身上。

　　驻守军队不允许与当地的领主有所接触，雍亲王这次居然将白丽清带了出来，他是真的将李冲恨的要死，还是有什么目的？云傲天不会不清楚，但他却为什么不说话？

　　现场的情况一下子变的诡异起来，所有大臣都不敢多说话，连忙将目光转移到李冲的身上。

　　必死无疑，这是所有人对于李冲的推断。

　　看到白丽清的出现，云傲天不但没有生气，反而脸上带起了微微的笑容。

　　白丽清冲到距离李冲百米的距离，突然拉住缰绳，枣红战马立即停住，连身体都没有任何的颤抖。

　　“小子，老子是谁你应该知道了吧，如果想要全尸，现在下马自杀还来得及。”冲天锤横在手上，白丽清冷然的说道。

　　“爷爷我管你是谁，想要全尸？爷爷偏不给你。”冷哼一声，李冲当然不知道自己的对手是谁，不过是谁也无所谓了。

　　“小子，你找死。”言语上李冲占了便宜，白丽清哪里受过如此委屈，怒吼一声，胯下枣红战马猛然冲出，瞬间速度达到了极致。

　　看到大锤，李冲当然清楚对手的力量大的惊人，而且战马之所以为所有士兵所羡慕，因为马上战斗立竿见影，几个来回就会决定生死。

　　关系到自己的生死，李冲当然不会加以保留，印气微微打出，按下凸起，长刀立即变换成了长柄狼牙棒。

　　一催胯下战马，李冲也立即冲了出去。

　　蹄声阵阵，两匹战马相对着快速冲击着，不断挥舞着冲天锤，白丽清显得是如此的兴奋。

　　马头碰马头，攻击距离达到，白丽清二话不说，冲天锤狠狠的砸落下来。

　　力量，速度，角度，白丽清不愧是战斗经验丰富，只是第一个照面，他就已经将一切计算的精确无比，冲天锤砸落下来，根本不给李冲任何躲避的空间。

　　锤落，人死，所有人都不由得摇了摇头，楚尚书等人更是无奈的叹了口气，他们相信自己身后的大武师恐怕在这样的战斗中都无法挡住白丽清的一击。

　　马上战斗，李冲根本不熟悉，虽然一直注意这白丽清的一举一动，但白丽清不愧天生神力，沉重的冲天锤在他的手中轻若无物，等到李冲法决他要攻击，冲天锤已经砸击过来。

　　没有躲避的空间，如果是其他武师，此时定然是横起武器，强行抵挡这一攻击，随即反手进行反击，可是任谁都知道在白丽清的冲天锤之下，任何的防御都无法抵挡。

　　李冲不熟悉马上战斗，冲天锤攻击过来，李冲却并没有加以抵挡，而是下意识的将横在双手之中的狼牙棒横扫过去。

　　白丽清首先发动攻击，李冲就是同时发动攻击也不可能攻击到白丽清，不过李冲的目标不是白丽清，而是他座下的枣红战马。

　　此时两马几乎并列，李冲攻击枣红马当然是唾手可得，狼牙棒几乎眨眼就到了枣红马的头上。

　　就在这个时候，白丽清突然怒吼一声，攻击过来的冲天锤猛的一个变相，横着向着狼牙棒砸击过去。

　　李冲仿佛早就已经料到了白丽清的这一举动，在白丽清冲天锤改向的同时，他再次按下第一个凸起，狼牙棒立即收缩成了长刀，堪堪避过了冲天锤的攻击。

　　只是这一短暂的交锋，两匹战马已经错开，两人也立即分了开去。

　　瞬间达到百米，李冲与白丽清同时勒住缰绳，掉转方向。

　　嘘！

　　第一回合，惊险万分，可是谁也没有想到李冲居然在鬼门关中强行将自己的性命拉了回来。

　　确实，谁能够想到在第一次攻击的时候李冲并不攻击白丽清，而是不顾自己的性命攻击他胯下的战马，而白丽清也是如此配合，居然舍弃击杀李冲，改为营救枣红战马。

　　楚尚书等关系李冲的大臣不由得长出了口气，他们都认为李冲第一回合能够逃出一命简直是太幸运。

　　不过云傲天想的却不是如此简单，李冲的聪明他当然清楚，他相信李冲如此做绝对是经过深思熟虑，但在战斗之中这一瞬间李冲的反应居然如此灵敏，这不由得让云傲天对他的认知更深了一层。

　　可怕！

　　云傲天此时对李冲的评价已经不是聪明，而是可怕，甚至他在考虑是不是自己的计划再修正一些，李冲是否已经洞悉了他的计划。


第十九章 三鞭子

　　“小子，居然敢企图伤我爱驹，看我不砸碎了你。”怒吼一声，白丽清猛催动枣红战马，闪电一样向着李冲冲击过来。

　　李冲当然不会怠慢，冷哼一声，双脚猛磕脚蹬，座下战马也是迅速冲了出去。

　　按下第一个凸起，长柄狼牙棒再次出现，印气准备，李冲双眼紧紧盯着白丽清，计算着枣红战马的冲击速度。

　　五十米，四十米，三十米……

　　就在两匹战马相距十米距离之际，李冲猛然高高举起狼牙棒，随即狠狠向下砸落过去。

　　“李大人被吓傻了？”

　　“十米距离抛飞武器也无法让他活命。”

　　“看来李大人已经放弃了。”

　　十米的距离，任何武器也无法击中对方，此时发动攻击，显然是无功之举，第一个回合李冲逃了过去，在第二回合，谁都相信李冲绝对无法逃过去。

　　与其他大臣一样，白丽清看到李冲的举动也是一愣，不过随即嘴角挂上了残忍的笑容。

　　雍亲王给他的命令是击杀，哪怕李冲真的是丢掉武器投降，他也绝对不会手下留情。

　　两匹战马快速冲击着，但令人感到奇怪的事情瞬间发生。

　　就在狼牙棒落至于一半之际，李冲手中印气微微一动，第二个凸起连续被按动，瞬间，狼牙棒缩水一半缩小下去，三条闪着寒光的很色光链子陡然出现在半空之中。

　　三条长鞭，三条布满尖刺的长鞭。

　　愣神的时间，两匹战马再次交汇，李冲的狼牙棒也没有了任何的威胁，但三条软鞭却在狼牙棒的重力之下此时才猛然向下飞卷过来。

　　时间，角度，一切都是恰到好处，白丽清挥起冲天锤的同时三条长鞭已经飞速卷到。

　　一条扫向白丽清的头顶，一条扫向腰际，而另一条却是扫向胯下的枣红战马，三条长鞭犹如三道凭空出现的长刀，迅速而充满了威胁。

　　啊！

　　白丽清的战斗经验确实丰富，见到这个情况，猛然怒吼一声，也顾不上对李冲发动攻击，冲天锤猛然向下伸出，随即用尽全力自下而上撩起。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　白丽清用尽了全力，冲天锤在他全力挥击之下快若闪电。

　　后发先至，冲天锤在第一时间砸在攻击枣红马的长鞭之上，清脆的声音响起，巨大的冲击力下长鞭竟然连缠绕都无法办到，立即被向后抛飞出去。

　　砸击到一条长鞭之上，冲天锤根本没有受到任何的阻碍，原式不变，速度极快的向上冲去。

　　毫无悬念，第二条长鞭也被冲天锤砸中，向后急速抛飞出去。

　　李冲确实没有想到白丽清的反应如此之快，速度如此之快，在他精心策划的绝杀之中白丽清居然接连击飞两条长鞭。

　　不过李冲的攻击太过突然，白丽清的反应再快也不可能轻易将三条长鞭全部砸飞。

　　就在拦腰袭来的长鞭被磕飞之际，攻击头部的长鞭已经距离白丽清非常之近，白丽清甚至已经感觉到长鞭带起的狂风和尖刺冒出的杀气。

　　唰！

　　啪！

　　白丽清只感觉到头部一凉，随即一阵温热流淌下来，他的立即俯在马背之上，不敢有丝毫的移动。

　　蹄声阵阵，两马交错，第二回合的接触完毕，很快两人冲出了百米的范围。

　　李冲口中穿着粗气，一阵刺痛自手上传来，低头看去，李冲发现自己双手的虎口已然全部裂开，鲜血已经将狼牙棒的手柄染红。

　　将印气收起，狼牙棒再次回复原状，仿佛刚刚的长鞭都是幻影一般。

　　此时李冲不但佩服老铁的手艺，在如此强烈的攻击之下，细细铁丝连成的长鞭居然没有断裂，简直就是奇迹一般，而同时李冲更是佩服白丽清的力量，长鞭是柔软而无法着力，可是就是空气为李冲卸去了大部分力道，他依然差一点无法握住狼牙棒，直到此时，他的双手还因为用力过度而微微颤抖着。

　　李冲受到了震伤，另一方面的白丽清可就没有这么好运。

　　灰色的斗篷已经撕裂了大半，露出了白丽清的样子，光秃秃的脑袋之上赫然出现十几道伤口，虽然伤口并不深，可是鲜血却一直不停留下，短短时间内，白丽清已经满脸是血，样子更加的恐怖。

　　一个印者，面对令东丽国都惧怕的冲天锤白丽清居然如此强悍，第一回合躲过了必杀的一击，第二回合甚至将白丽清击伤，这大大颠覆了所有人的认知。

　　“怎么可能这样？”

　　“刚刚的三道闪电是什么？”

　　“一个印者真的能够战胜冲天锤吗？”

　　“李冲手中的是什么武器？怎么没有见过？”

　　“这次冲天锤真的愤怒了，恐怕没有人能够阻挡他了。”

　　惊吓之中，大臣们居然连云傲天的存在都忘记，所有人都不由自主的惊呼出声。

　　不单单是这些大臣，就是他们带来的随身的护卫此时也是惊讶不已，看向李冲的目光更是多出了几分惧怕。

　　“老子快三十年没有见过血了，不错，不错，等一下我一定要将你生吞了。”怒极反笑，白丽清怒吼着，再次催动枣红战马。

　　“今天我就让你的血流尽！”两次的攻击，李冲对于手中的繁星点点更加有信心，他相信当场击杀白丽清一定会给雍亲王一个沉重的打击，甚至云傲天担心的大印师的暗杀会停止下来。

　　当然这些只不过是李冲的一厢情愿，他自己也清楚一旦击杀冲天锤，雍亲王更加痛恨他，大印师的击杀绝对不可能避免。

　　“杀！”冲天锤白丽清的战意高涨起来，一边大声的吼叫着，一边不断催动枣红马加快速度。

　　“杀！”李冲也丝毫不畏惧，同样的怒吼着，催动座下战马悍然不惧的冲向冲天锤。


第二十章 我是坏蛋

　　相比之下，枣红战马确实彪悍异常，几息之间，竟然已经冲出二十几丈，与李冲的距离只有区区五十米远。

　　“受死吧！”怒吼声中，白丽清突然将冲天锤交至右手。

　　呼！

　　一圈，两圈，三圈……

　　沉重的冲天锤在白丽清的手中轻若无物，单凭一只手，白丽清竟然将冲天锤挥舞起来，一圈圈，很快形成了一道屏风一般，真的是滴水不漏。

　　“冲天锤真的发怒了，他用出了必杀绝招。”

　　“风轮，三十年了，终于再次看到了风轮发威。”

　　“想当初十三名武师都无法在这风轮中存活，如今……”

　　“这根本就是存心击杀，这是阴谋。”

　　“这不公平，李冲大人应该能够使用印气。”

　　白丽清用出风轮，所有人都惊讶出声，冲天锤的威名震慑东丽国，而风轮更是那些武者的噩梦，可见风轮威力之大简直难以想象。

　　如果说之前这些大臣连同侍卫对于李冲存活还有一丝希望，此时这唯一的一丝希望都已经彻底断绝，李冲在他们的眼中已经与死亡画上的等号。

　　或许是同情弱者，一些支持十三皇子的官员纷纷出言指责，但楚尚书只是微微的叹了口气，他清楚此时就是云傲天出手恐怕也无法阻止这一切。

　　距离还有五十多米，李冲就已经感觉到了迎面吹来的劲风和带来的巨大压力，距离如此之远，李冲甚至感觉到自己都无法呼吸，强大的压力让他胸口都已经隐隐作痛。

　　第三回合，最后一次冲击，生死的决断，面对生命的威胁，李冲也不做他想，他要将繁星点点的所有威力全部发挥出来。

　　狼牙棒同样交给右手，李冲却是将狼牙棒向后伸去，手柄对着前方。

　　“李大人放弃了。”

　　“快住手，李大人要丢武器认输了。”

　　“一切已经结束了，不要赶尽杀绝。”

　　见到李冲奇怪的动作，一些新近的官员立即大声的要求道。

　　可是李冲却并不是真的要丢下武器投降，他也绝对不会向任何人低头，投降。

　　啪！

　　清脆的弹簧声不断响起，狼牙棒瞬间消失不见，一根根长鞭快速成型。

　　接连按动留下，六条长鞭很快出现，但李冲却没有停下，他很快的按下的第七下。

　　就在机械声音响起的同时，完全一体的手柄突然打开，六条弹簧反弹的力量同时释放出来，自手柄后端，一颗颗寒星突然出现，随即弹射出去。

　　寒星一闪既逝，落在李冲前方不远的地面之上，由于风轮带起了阵阵灰尘，李冲的这一举动居然没有任何人看到。

　　四十米，三十米，二十米……

　　风轮之下，灰尘遮天盖日，很快大臣们根本就无法看到白丽清，而李冲此时冲击之中的李冲仿佛要用自己单薄的身体冲撞一个巨型的山峰一般。

　　唰！

　　瞬间，李冲没入了烟尘之中。

　　别人看不到白丽清，李冲却看的非常清楚，就在距离只剩下十米之际，李冲再一次故技重施，右手猛然向前甩出，同时左手跟上用力，六条长鞭在手柄的带动之下飞快的向前鞭打而出。

　　白丽清的风轮滴水不漏，对于李冲的攻击他根本完全不在乎，别说他右手挥舞用处的几近全身的力量，就是冲天锤本身的力量，任何武器碰到的第一个结果就是被磕飞，绝对不会有任何的意外，近三米方圆，风轮的所在足够能够将白丽清以及胯下枣红战马保护在其中。

　　攻守兼备，白丽清入军以来，大小战役几百场，但风轮使出向来是所向披靡，在的冲击之下，所有对手对变成肉饼，而那些企图攻击他的武器也全部四散飞出。

　　长鞭角度诡异，但根本无法穿过风轮的防御，这点绝对毋庸置疑，而两匹战马都在冲击着，李冲此时想要改变方向早就已经来不及。

　　面对巨大的绞肉机，李冲的下场可想而知。

　　八米，七米，六米……

　　两匹战马距离只剩下三米，而这三米是发动攻击的最佳距离，可是就在这里，李冲的六条长鞭居然还没有攻击过来。

　　连最后的一丝攻击机会都失去。

　　白丽清冷笑了一下，枣红战马再次加速前冲，风轮猛然攻击过来。

　　啪！

　　李冲座下战马首当其冲，巨大的马头在风轮的攻击下立即变成一团碎肉，简直就是瞬间不见。

　　战马被击杀，李冲整个人随着战马倒落下去，不过借助这个力量，六条长鞭反而更加快速的冲击过来。

　　“晚了！”白丽清对于自己的风轮颇有自信，李冲的战马被击杀，只需要一息的时间李冲就将命丧风轮之下。

　　一息时间，简直就是眨眼过去，白丽清甚至已经看到了李冲瞬间变成碎肉，在空中形成一片血雾的形态。

　　可就是这最后的一刻，异变突然发生，一声痛苦的嘶鸣，枣红战马猛然停下了冲击，整个人立而起，两只前蹄布满了星星点点的三角刺。

　　战马的突然停止不会影响白丽清的攻击，但是突然人立而起，骑在背上的白丽清理所当然的向后倒去，加上李冲此时已经随着毙命的战马向地面上倒去，风轮竟然差之毫厘的没有攻击到李冲的身体。

　　不过白丽清的攻击确实太过强大，虽然没有直接击中，可是如此近距离之下，冲天锤带起的劲风都不是李冲能够承受。

　　感觉到左臂一阵钻心的刺痛，瞬间，李冲仿佛失去了左臂一般，左臂彻底的失去了知觉。

　　一轮攻击没有准确击中，白丽清的反应也不慢，左手拍击马鞍，整个人就要脱离战马，向着李冲追杀过去。

　　唰！

　　左手还没有拍击到马鞍之上，白丽清突然停止了自己的行动，不但如此，就连枣红战马也瞬间停止了痛苦的嘶鸣。

　　咚！

　　李冲重重的摔到的地面之上，重重的撞击之下让他浑身仿佛散架一般疼痛。

　　咚！

　　又是一声重响，枣红战马横向狠狠砸落地面，显然早已没有了气息。


第二十一章 连升五级

　　烟尘渐渐散去，四周变的一片寂静，所有人都看着渐渐显露身形的两人，云傲天更是几乎已近屏住了呼吸。

　　黑色无头战马！

　　首先映入所有人眼帘的就是李冲座下战马，头颅碎裂，无头的战马躺在地面之上，四肢依然在不断的抽搐着，鲜红的鲜血是如此的刺目。

　　烟尘越来越少，里面的景象也越来越清晰，很快在黑色战马的不远处，众人再次发现了枣红色战马的踪迹。

　　枣红色战马静静的躺在地上，显然已经没有呼吸，可是随着身形渐渐清晰，所有人都倒吸了一口凉气，枣红战马看似完整，但仔细看去，它竟然已经被分割成了七块，六道巨大的伤口将他分割，鲜红的鲜血自六道伤口处流出，最后在尸体的旁边汇聚成一条血红色的小溪。

　　难道李冲还活着？

　　看到枣红战马的惨状，原本已经认为李冲必死无疑的楚尚书等人心中顿时升起了一丝希望，虽然这丝希望渺茫，但看到枣红战马的惨死，至少李冲不是消极等死，而是真正抗争过。

　　渐渐，李冲与冲天锤白丽清的身形也显现了出来。

　　就在枣红色战马不远的地方，冲天锤白丽清依然站立在哪里，冲天锤插入土中，静静的看着前面不远处，在他的脚下，李冲的狼牙棒只剩下一个手柄。

　　距离白丽清几米远的地方，李冲也是静静的站在哪里，一支左臂无力的垂了下去，右手握着左臂，大口的呼吸着，脸上显露出痛苦的神情。

　　呼吸？

　　李冲沉重的呼吸让这些大臣惊奇起来，李冲没有被击杀，那么冲天锤呢？

　　几乎是同一时间，所有人的目光集中到了冲天锤的身上。

　　没有呼吸，冲天锤站在哪里仿佛雕像一般，根本就是已经气绝。

　　“怎么可能？”雍亲王简直不敢相信自己的眼睛，原本自信的脸上突然垮了下来，一脸的不可置信。

　　雍亲王不敢相信这个结果，所有大臣也不敢相信这一切，有一些大臣甚至还揉了揉自己的眼睛，生怕自己看错，更有立即拉了拉身旁的护卫，询问是否看到的是一样。

　　冲天锤，军中武士中神一般的存在，是不可企及的战神，千军万马之中尚且冲杀自由，更不用说与一位印者的肉体对抗。

　　但李冲创造了奇迹，创造了历史，在所有人看来，李冲毙命是必然，不过在毙命之前，李冲凭借印者的身份能够伤到冲天锤就已经很了不起，甚至在军中都会得到认可，可是如今……

　　调息了一阵，印气流转之中，李冲感觉到左臂的疼痛已经微微好转，这才缓缓的走向冲天锤。

　　弯腰，李冲右手将狼牙棒的手柄拾起，印气一动，再次按下第二个凸起。

　　啪！

　　一声轻微的机械声响起，众人这才发现，六条长鞭并没有消失，而是深深的镶嵌在冲天锤白丽清的身体之中。

　　六条长鞭快速收回，割碎了冲天锤身上的最后一块肌肉，随着狼牙棒的再次成型，冲天锤的身体也碎裂开来，鲜血此时才喷涌而出，形成了一团浓重的血雾。

　　狼牙棒收缩成长刀，寒光闪闪，三角刺上面居然没有沾染一丝血迹。

　　拖着沉重的步伐，李冲缓缓的走向云傲天等人。

　　“陛下，臣一时失手，伤了对手，请责罚。”来到云傲天的面前，李冲微微低了低头，沉声说道。

　　“比试之中难免失手，这点不怪卿家，李卿家身为印者，战场之中居然也如此神勇，简直是出乎我等所料，寡人不但不会予以责罚，而且还重重有赏。”云傲天心中哪里能够不高兴，李冲显露出他的另一方面的天赋，能够带领部队，而且打败冲天锤，在军队之中李冲现在的地位已经高不可攀，对于稳定军心可是有着决定性的作用。

　　“吏部，李爱卿如此神勇，想必大家都看到了，按照大云律法，应该给予什么奖赏？”云傲天当然清楚李冲与十三皇子之间的关系，虽然是大云皇帝，但是能够让所有人认同的情况下给予李冲最高的奖赏，这些大臣才真正的服气。

　　“禀陛下，冲天锤乃是军中参将，官拜正四品，此次又是陛下准许的比试，故此李大人击败冲天锤，至少也能够官拜参将之职，但臣认为李大人还是一名印师，两相比较之下官职理应高于死去的冲天锤，故臣拟定的官职为从三品，云靡大将军之职，领金带，金印。”辛奉厉身为吏部尚书，哪里能够不知道皇帝的心思，加上与李冲的关系，他将李冲的封赏特意提高了一个品级。

　　“封李冲为神勇大将军，正三品，领金印，玉带，赐九龙玉佩，自由进入内宫，另封边疆大都督，统领一元郡，拜厄郡，纪灵郡，钟海郡等四郡四十五营士兵，俸禄领从二品俸禄，赏赐黄金千两。”犹豫了一下，云傲天竟然亲自开口封赏。

　　从五品到正三品，李冲连跳五级，成为真正的朝中大臣，虽然所有大臣都知道李冲必然会如此，但这个机会来的也太快，一些其他势力的大臣不禁有些唏嘘，但此时却不敢反对什么。

　　一切都是雍亲王一手造成，此时他更是不敢多说什么，冲天锤出现，云傲天没有责罚他就已经很不错。

　　不过雍亲王生气归生气，他却还有最后一手，这也是他老奸巨猾之所在，斜眼看了一眼身后，跟着雍亲王身后的另外一名全身包裹在灰色斗篷之中的护卫微微点了点头。

　　受到封赏，李冲当然高兴，至少他得到大都督之职之后，云彩儿能够更快的发展自己的势力，理亲王的崛起将不可避免。

　　但李冲却并没有忽略雍亲王，毕竟云傲天的警告他不敢忽视。

　　雍亲王的动作都被李冲看在了眼中，微微的叹了口气，李冲清楚接下来才是对自己最大的考验。

　　“谢主隆恩。”李冲赶忙低头谢过云傲天。

　　此时冲出驱赶野兽的御林军已经赶了回来，几千野兽此时已经被驱赶到了云傲天等人面前的森林之中，接下来将是真正狩猎的开始。

　　不过当这些人看到插在地面上的冲天锤之际，每个人都明显的楞了一下，等到回归队伍之后才知道发生了什么，立即崇敬的看向了李冲。

　　而那些大臣更加在意的是李冲手中的武器，如此奇特的武器绝对是李冲胜利的关键，这些人都有自己的私军，如果私军之中全部配备上如此强悍的武器，战斗力可是提高了几个等级。


第二十二章 暗杀未遂

　　狩猎继续进行，说是狩猎，其实无外乎是云傲天首先射出第一箭，其余大臣的护卫尽出，猎取云傲天喜欢的野兽，猎取最多的护卫得到一些奖赏。

　　李冲此时才清楚，这次狩猎不单单是这些大臣赶来，他们带来的护卫基本上都是他们自己的子嗣，为的就是在云傲天的面前显露一下自己的威武，其中三位皇子也同时到来，在云傲天的命令之下，所有人尽数冲了出去。

　　“李爱卿，你们都是年轻人，不如一起去玩一玩，跟我们这些老人在一起，别闷坏了你。”云傲天一直在犹豫着什么，看到这些公子们冲了出去，这才抬起头看着李冲吩咐道。

　　李冲此时可是皱起了眉头，与冲天锤的一战已经足以让雍亲王吃瘪，只需要他跟在云傲天的身后，或许可以不用面对雍亲王身后的大印师，可他没有想到云傲天却是没有放过他。

　　“难道是要卸磨杀驴？”李冲疑惑的看了一眼，但随即想到不可能，云傲天还有很多事情需要李冲去处理。

　　可是究竟为什么要自己必须与这大印师一战，李冲就真的不明白了。

　　皇命下达，尤其在这些大臣之前，李冲不能不从，否则将会当场被击杀。

　　点头应允了一声，李冲催动座下战马，跟随着公子哥们向着前方的密林冲了过去。

　　就在李冲的身影消失在森林中之际，雍亲王身后的另一名护卫悄然无息的消失在原地。

　　李冲懂得保护自己，他紧紧的跟在十三皇子的身后，他清楚雍亲王就是胆子再大也不敢现在伤害到十三皇子，否则他除非当场反叛，要不然人头落地的不可避免。

　　李冲刚刚大战冲天锤的英姿在这些公子哥的眼中可是钦佩之至，如今李冲冲了过来，大家甚至忘记了打猎，纷纷围拢了过来，确实，如果李冲这个战胜冲天锤的强者出手，这些公子哪里还能够猎到东西。

　　这些公子哥的表现令十三皇子很是满意，同样对于李冲，他更是满意至极，李冲带给了他太多的惊喜。

　　很快李冲的身边距离了三十几名公子哥，众人簇拥之中，李冲更加坚信自己安全。

　　可就在这个时候，周围突然出现几十只野兽，见到李冲等人，这些野兽瞬间四散逃走。

　　“猎物冲到了跟前，如果这些公子哥依然没有反应就奇怪了。”

　　不知道谁招呼了一声，三十几名公子哥全部冲了出去，刹那间就剩下了李冲自己。

　　还没等李冲催马追上，就在这短暂的时间内，李冲最不想见到的大印师出手了。

　　感觉到周围一阵印气的波动，李冲心中暗叫不好，双脚用力，印气灌注双腿之中，飞羽遁立即施展而出。

　　犹如一片毫无重量的树叶，李冲第一时间飘了出去，离开了座下战马。

　　而就在李冲跃出去的同时，一道寒光突然闪现，径直打向了战马。

　　李冲躲了开去，战马哪里有这样的反应，还没有清醒过来，寒光已经已经扫过了身体之上。

　　唰！

　　犹如微风拂面，战马依然站立在地面之上，但很快在战马的身体之上，一条细细的裂缝缓慢的产生，鲜血缓慢渗透出来，随即，鲜血瞬间喷射出来，战马立即一分为二，轰然倒地，内脏散了一地。

　　毫无征兆，如果不是李冲一直保持着警惕，意念探查力能够轻松探查到二十米方圆内所有的动静，李冲恐怕根本无法躲过这次攻击。

　　咦！

　　见到李冲躲开了攻击，森林之中一声惊奇的声音响起。

　　李冲躲过的攻击，但危险并没有散去，虽然肉眼根本看不出眼前有什么异样，但是意念探查力却感觉到有一股力量依然没有散去，就在前方不远处蓄势待发。

　　或许是知道了李冲释放了意念探查力，一道意念之力射入随即那股神秘的力量迅速向远方遁去，很快消失在意念探查力之中。

　　在这狩猎场中，想要置李冲死地的除了雍亲王还有谁？而这出手之人定是那个大印师无疑，李冲就是用后脚跟想都清楚，只不过他根本不知道这个大印师究竟用的什么手段，如果换做其他印师，恐怕刚刚的一击都无法逃过。

　　意念探查力迅速施展而出，针对刚刚发出声音的树林，李冲立即探查过去。

　　五百米的范围，李冲将自己的意念探查力发挥到了极致，可是这方圆五百米的范围之内，除了几只野兽隐藏着行踪之外，哪里有一个人的身影。

　　李冲不由得皱起了眉头。

　　明面上的战斗，即使实力有着明显的差距，李冲却并不担心，毕竟只要知道了对手的手段，就一定有解决的方法，可最为可怕的就是这看不见的攻击，无从找寻，无从防备，而每走一步都要提心吊胆，长久下去，没有人能够不发疯。

　　维持着意念探查力，李冲陡然施展飞羽遁，向着发出声音的密林冲击过去，意念探查力更是一遍遍筛查着这里的地面，找寻任何的蛛丝马迹。

　　一遍，两遍，三遍……

　　足足探查了十几遍，李冲硬是没有找到任何线索，甚至连大印师向何处逃走都不清楚。李冲不得不佩服这个大印师的能力。

　　不过李冲如此聪明，他当然不会没有任何的办法。

　　雍亲王对他恨之入骨，在狩猎之时甚至也派出大印师要将之击杀，可见给这个大印师下达的也是必杀的命令，如果自己回到云傲天的身边呢？大印师能够让他如愿才是可笑。

　　主意打定，李冲索性也不去管这个大印师，意念探查力全力支持着，李冲突然改变方向，施展遁术向着云傲天等人的方向冲去。

　　李冲的意图很明显，大印师当然不会不清楚，远远的感知到李冲改变方向，大印师眉头一皱，意念一动，周围二十几个神秘力量迅速冲击出去。

　　好快！

　　李冲一直维持着意念探查力，五百米的范围内落叶可闻，但就是这样，李冲依然为这些神秘力量的速度感到惊奇。

　　刚刚感知到有二十几股神秘力量进入到意念探查力的范围，李冲刚刚停下脚步，准备迎战，这些神秘力量竟然已经冲到了百米之内，二十几股带着潇潇杀气的风刃竟铺天盖地的射来。


第二十三章 一分为二

　　一品印师，甚至三品印师，意念探查力能够达到百米就已经可以算是天才，而这二十几股神秘的力量就站在百米开外，一股股印力发射出来，既隐蔽又快速，普通印者真的无法防备。

　　但李冲早就已经发现他们的存在，尽管没有想到这些神秘力量如此快，可是他也早就已经做好了准备。

　　风刃射来，铺天盖地，完全将李冲的周围覆盖，但李冲脚下一滑，整个人硬生生的偏移了足有十米之多，堪堪躲过了这风刃的攻击。

　　符兵！

　　李冲此时才真正的能够确定这些根本无法看到的神秘力量竟然是符兵，因为只有符兵才能够释放出印力。

　　隐藏的无声无息的符兵，这简直就是恐怖的存在。

　　瞬间，李冲的头上满是冷汗，如此下去，他真的不知道如何战斗。

　　一击则退，大印师根本不贪功，李冲突然躲了过去，他虽然惊讶，但依然秉承着自己的信念，意念一动，二十几名隐身符兵立即四散开去，隐隐的将李冲的退路封死。

　　虽然四散开来，但这些隐身符兵依然在李冲周围五百米范围之内，可见大印师刚刚躲避只不过是处于谨慎，躲的有些远，并不是看穿了李冲的意念探查力能够达到五百米的范围。

　　一个，两个，三个……

　　就在李冲考虑着如此冲出去，或者逼迫大印师与自己面对面战斗之际，一名名隐身符兵不断出现在感知范围之内，很快数量达到了近百。

　　不求有功但求无过，李冲知道此时已经不能够耽搁下去，否则自己会陷入接连不断的攻击之中。

　　意念一动，百枚本命大印尽数打出，外面的火焰盾牌武士隐隐的围成了一个圆圈，形成绝对的防御阵型，火焰长枪手则竖起长枪，随时准备攻击，而二十名火焰弓箭手则更是已经将弓箭上弦。

　　李冲在等待着，但大印师却不想再等待下去，李冲的感知之中，百名隐身符兵已经缓缓的向着自己靠近过来。

　　绝对不允许他们靠近。

　　李冲眉头一皱，意念一动，攻击的命令立即下达。

　　无法看到目标，李冲却能够感知到，将感知的方位传递给这些弓箭手，完全的没有无法发现目标的弊端。

　　嘣！

　　二十名弓箭手在李冲的命令下同一时间松开了手中的弓弦，一声轻响，二十支弓箭四散着射击出去。

　　看到李冲突然发动攻击，而且目标如此准确，大印师显然也吓了一跳，意念一动，李冲只感觉到一条条意念丝线进入到探查力的范围，随即这些隐身符兵开始移动起来。

　　大印师不愧是大印师，无论是反应能力，对符兵的控制能力和符兵本身的速度都是李冲所看到的最为不可思议的。

　　意念力传递进来，几乎是瞬间，百名隐身符兵立即改变了阵型，二十支弓箭的前方立即空出二十条通道。

　　之前弓箭手出击，至少也能够让几名符兵失去战斗能力，如今竟然面临无功而返的窘境，李冲当然不会高兴。

　　意念一动，二十名火焰弓箭手再次做好攻击准备，这次这些火焰弓箭手的弓弦拉的更满，显然攻击的速度和力量都要更大。

　　攻击！

　　李冲一声令下，二十支弓箭迅速射了出去。

　　此时隐身符兵已经来到距离李冲两百米左右的距离，只需要前进百米，这些隐身符兵再次达到了最佳的攻击距离，而此时大印师更是非常注意李冲的一举一动。

　　第二波二十支弓箭射出，大印师的命令也瞬间传达出来，隐身符兵的阵型一变在变，百名符兵几乎变成了二十支排成一条直线的队伍，将四十枚弓箭的攻击方向全部让了开来。

　　此时只剩下百米，所有的隐身符兵已经陡然加快了速度，李冲就是想要射出第三轮的弓箭恐怕也已经不可能。

　　但李冲并没有准备射出第三轮弓箭，这才是与大印师的初步交锋，李冲当然是能够节省印气就节省，绝对不会浪费。

　　一百八十米、一百六十米、一百四十米……

　　眨眼间隐身符兵已经冲入一百五十米大关，只需要两三个呼吸的时间，他们就到达百米距离，而一旦发动攻击，四面八方而来，凭借大印师的实力，李冲根本就是没有任何退路。

　　“堂堂大印师如此藏头缩尾，这次是一个教训，这种方法对我没有效用，想要战斗，堂堂正正的出来。”危机已经到来，李冲脸上却是没有丝毫紧张的神色，相反却语带讥讽的说道。

　　“不好！”听到李冲的话，大印师猛然感觉到不妙，意念一动就准备让隐身符兵退回。

　　可是一切已经来不及，李冲话音落下，第二轮更加迅疾的弓箭已经撞击到了第一轮射出的弓箭之上，一阵火红色的光芒闪动，两支弓箭同时被激发了印力，实力相当的情况之下，两只弓箭居然立即弹飞，原本的攻击方向废弃，改变了新的攻击方向。

　　唰！

　　四十枚弓箭杂乱无章的飞出，仿佛在距离李冲一百三十米的范围内形成了一个绝对的防御圈。

　　弓箭横飞，寒光闪闪，红光耀眼，一名名隐身符兵被击中双腿，瞬间失去了站立的能力，轰然倒在地面之上。

　　轰！

　　巨响响起，四十支弓箭同一时间力尽，射入了土中，而此时百名隐身符兵已经倒下了大半，将后面企图发动快速攻击的隐身符兵也拖累的减缓了速度。

　　远处的大印师双眼瞪的大大的，嘴巴也不由自主的张起，惊讶的看着这一幕。

　　自打成为了大印师，不但领悟了风系印力，更是领悟到了风系印力的一丝奇妙的运用，大印师可以说已经是战无不胜，哪怕是雍亲王府中的一名一品印将也无法奈何他。

　　可是如今，六七十名隐身符兵彻底失去了战斗能力，原本完美无瑕的攻击被打破，这如何能够让大印师不吃惊。


第二十四章 正面冲击

　　让大印师吃惊的还不止这些。攻击如此准确，战术如此纯熟，显然李冲的意念探查力已经超越了两百米的范围，这是更加让大印师不可思议的地方。

　　由于惊愕，剩余的隐身符兵没有了指挥，快速前冲之下立即被躺倒在地面上的符兵绊倒。

　　没有了命令，这些符兵甚至连起身都不会，就在地面上挣扎着。

　　足足十几息的时间，大印师这才从惊愕中清醒过来，深吸了口气，意念之力放出，开始控制剩余的二三十名隐身符兵。

　　但大印师没有想到，一切都已经晚了，虽然只是十几息的耽搁，连李冲都没有想到，这些隐身符兵此时已经将自己置身在火焰弓箭回收的轨迹之上。

　　唰！

　　整齐的一声轻响，四十支弓箭突然自土中窜出，径直向着火焰弓箭手飞去。

　　没有印力的攻击，但是火焰弓箭本体的锋利也不是普通的符兵能够抵挡，加上锋口之上的重水，任何符兵碰触到之后就会失去伤口附近的印气的运转。

　　二三十名符兵，四十支弓箭，就是胡乱飞回，这些符兵也不可能躲过，更何况是如此的出人意料。

　　四十道闪电闪现，四十支弓箭立即回到火焰弓箭手的后背之上，而就在这飞行的途中，剩余的隐身符兵竟然一名也没有侥幸躲过，大部分都是双腿被扁形的弓箭划过，失去一条腿的行动能力。

　　“这究竟是什么？”大印师此时已经有些惊慌起来，仅剩的隐身符兵也被消灭，不要说弓箭的强悍，就是这份计算能力就足以让人刮目相看。

　　李冲哪里想到大印师将这些巧合全部归到李冲的计算能力之上。

　　“没有想到我夏天居然会被一个一品印师暗袭，李冲李大人好精明的算计，看来真如王爷所言，印者一界不能够留下你的存在。”冷冷的话语声中，一名全身包裹在灰色斗篷之中的印者缓缓自距李冲六百米外的一颗树后缓缓的走了出来。

　　嘴唇微动，显然夏天已经将李冲当成了劲敌，初一出现，立即打出了五百符兵，形成稳妥的方形战阵缓步向前压迫过来。

　　李冲最怕的就是对方认真，实力的差距毕竟不是轻易能够弥补，而如果对手轻视他，李冲至少还有一些胜利的机会，但面对一名大印师的认真，李冲清楚自己练最后一丝胜利的希望都彻底失去。

　　比符兵，大印师的本命大印理所应当的要比李冲的火焰武士还要强悍，光是看刚刚隐身符兵的速度和反应能力就不是火焰武士现在能够达到的境界。

　　隐身，更是代表了这个大印师不但领悟了印力，更是领悟到了印力更为强悍的运用能力，这是比他大印师的境界还令人可怕的东西。

　　整个大云朝等级在册的印师能有千人之多，而成为大印师的也有百十人，可是能够领悟印力，更是能够领悟印力的加强应用，百十大印师之中也绝对不会超过一成。

　　李冲根本就是走了狗屎运，居然碰到一名如此强悍的大印师，要知道其他印者想要拜他们为师也是遍寻不到。

　　怎么办？怎么办？

　　李冲此时心中非常郁闷，当初云傲天的意思很明显，遇到大印师之后，勉力与之战斗一段时间，然后跑路，进入到印谷，想必云傲天早就已经在印谷之中设置了埋伏，可是如今李冲却是连逃跑的机会都没有，符兵的速度都如此快捷，而且大印师领悟的是风系的印力，要知道风系的引力最为突出的能力就是速度，遁术尤其突出。

　　李冲的飞羽遁就是风系的一种天级遁术，就是李冲这个没有领悟风系印力的印师都能够轻松的周旋在同品级的印者之间，可见风系的遁术的厉害。

　　眼看着对方的战阵极快的接近，李冲的脑子越发的混沌起来。

　　既然之则安之，先战斗一场，看一看能否消耗一些对方的印气。

　　没有办法，李冲选择了没有办法中的办法，消耗，向来都是他这样低品级印者最为忌讳的战术，但李冲此时也只能冒险一试。

　　眼看着五百符兵的战阵冲击过来，李冲意念一动，原本的防御阵型立即转换成正面迎击阵型，百名火焰武士虽然较之五百符兵相差很远，但李冲却相信至少也能够造成对方的一阵混乱。

　　啪！啪！啪！

　　迈着整齐的步伐，火焰武士的脚步无比的坚定，丝毫不畏惧的向前冲击过去。

　　同时，二十名火焰弓箭手也弯弓搭箭，随时准备好攻击。

　　“杀！”见到这个情况，夏天知道绝对不能够再耽搁下去，意念一动，命令下达，整个队伍立即加快了步伐。

　　李冲当然也不怠慢，冲击之中，临近对方战阵之际，火焰武士突然变换了战阵，四十火焰盾牌武士立即形成楔形战阵，顶着巨大的盾牌丝毫不畏惧的向前冲击，而四十火焰长枪武士则步伐一致的隐藏在楔形战阵的保护之下，随时准备伺机而动。

　　李冲变阵快速，夏天亦不慢，五百符兵之中立即冲出百余符兵，迎面对准了楔形战阵的尖部清醒抵挡过去，同时周围的符兵立即形成合围，眨眼之间，包围就已经完成。

　　不但如此，就在包围形成的同时，一只百人的符兵突然脱离队伍，犹如一柄钢刀，径直向着李冲冲击过来。

　　眨眼之间，完成不同的战阵，而且防御、攻击、袭杀各不相同，各有各的分工。

　　李冲不由得对夏天有些刮目相看，毕竟能够在如此短的时间内进行如此多的布置，夏天的精神力也一定非常强大。


第二十五章 落入下风

　　嘭！

　　火焰盾牌手没有任何的停顿，对面的符兵也是一副正面冲击的样子，显然两者必然相撞。

　　这个时候，火焰盾牌起到了决定的作用，密集的尖刺受到震动射出，立即将面前的符兵击毁，同时，符兵身后的两名符兵也没有能够逃脱，虽然没有被击毁，但却被尖刺击中，瞬间失去了行动的能力。

　　夏天不愧是大印师，在战斗之中，他第一时间发现了火焰盾牌的奇怪，意念一动，原本接连不断的符兵立即让了开去，完全不去正面抵挡。

　　不过夏天也不是没有任何办法，符兵分散开去，给了火焰武士冲击过去的机会，可就在这个时候，外围的符兵突然向着虚空劈砍过去。

　　呼！

　　一阵狂风吹起，李冲本能的感觉到不妙，可是没有等他弄清到底发生了什么，百十道狂风聚集起来，竟然形成一道风墙，而其他符兵早就已经退出了五米之外。

　　风墙并不是单单阻止火焰盾牌武士的冲击，更是带有一定的攻击能力，眨眼之间，火焰盾牌一阵阵震动，尖刺毫无征兆的全部飞射出去。

　　就在此时，符兵再次冲击过来，蜂拥的人群瞬间将火焰武士淹没。

　　叮叮当当！

　　夏天的战斗策略非常的灵活，而且也绝对不会贪图一时的胜利，符兵冲击上去，接连劈砍了几刀，就在尖刺即将回收的空挡，这些符兵竟然没有征兆的全速后退，再次将火焰武士们困在中央。

　　仿佛是挤压海绵一般，包围的符兵不断的冲击，后退，十几息的时间，火焰盾牌之上已经布满了伤痕。

　　而此时李冲也并不好过，百名符兵快速冲击过来，就在临近的瞬间，百名符兵竟突然分散开来。

　　攻击！

　　李冲的命令下达，二十名火焰弓箭手放出了早就已经准备完毕的弓箭，立即二十道闪电快速冲出。

　　二十支弓箭，至少能够阻挡住符兵的攻击，借助这个机会，李冲准备采取迂回的战术向旁边冲去，再找机会利用火焰弓箭手将远处的包围圈打开一道口子，以便陷入重围的火焰武士们脱困。

　　可是令李冲意想不到的事情发生了，见到弓箭射来，这些符兵不但不如刚刚一样闪避，反而有目的的扑了上去。

　　二十支弓箭竟然被二十名符兵用双手和胸膛强行挡住，青色的旋风一样的护甲出现，竟然卸掉了火焰弓箭的大部分威力，一双铁钳一般的大手更是将弓箭牢牢的抓住。

　　有重水的加持，这二十符兵的双手已经失去了印气，但重水不可能将符兵的本体消散，凭借着最后的力量加上风护甲的防御，这些弓箭竟然被强行挡住。

　　趁此机会，符兵们前冲了近百米，已经距离李冲不但一百五十米的距离。

　　没有等到最佳的攻击距离，三十名符兵突然跃起，手中长刀不断挥出，一道道乳白色的风刃不断射出，遮天盖日，不但对李冲造成了一定的威胁，更是干扰到李冲的意念探查力。

　　而借助这个时间，剩余的五十名符兵猛然再次加快速度，瞬间就冲到了近百米距离之内。

　　火焰弓箭手此时再发动攻击已经来不及，百米的距离是最佳的攻击距离，如果再不逃走，李冲恐怕都要陷入到无穷无尽的攻击之中。

　　刚刚正面攻击，李冲已经感觉到有力使不上，夏天身为大印师，各个方面要强他许多，可以说李冲现在处处处于被动状态。

　　如果李冲此时相投退去，这五十名符兵绝对无法伤害到他和火焰弓箭手，可是接下来呢？

　　五十名符兵中再次高高跃起三十名，风刃的袭扰之下，李冲更是只能够向后退去，而之前牵制李冲的三十名符兵借助这个机会早就已经追了上来，哪怕李冲退至天边，只要印气不消散，这些符兵就将会一直如此循环下去。

　　不需要太长时间，一炷香的时间，陷入重围之中的火焰武士将会被彻底消灭，届时李冲更加没有一丝反击的能力。

　　绝对不能够如此！

　　瞬间，李冲就明白了夏天的计谋，可是这些符兵的速度真的太快了，李冲真的有些招架不住。

　　“印力震荡！”

　　稍稍退后，等到另外五十名符兵冲击到百米距离之际，李冲突然停止了后退，意念一动，命令之下，二十名火焰弓箭手竟然整齐的站成一排，十名低空射击，目标符兵的胸口，十名高空射击，竟然将弓箭射到了半空之中。

　　弓箭的速度比符兵要快，这是一定的事情，等到符兵们发动攻击，这些弓箭也已经赶到。

　　眼看着弓箭与风刃就要撞击到一起。

　　就在这个时候，二十支弓箭突然微微一颤，原本加持在上面的印力猛然释放出来。

　　十支弓箭，十条烈火，不过不同于风刃，这些烈火冲出弓箭一息的时间就突然扩散开来。

　　瞬间，二十朵印力组成的火墙凭空形成，阻挡住风刃前进的道路。

　　而释放了印力，弓箭依然没有停顿，继续向前冲击出去。

　　第二波风刃发出，这些符兵完全是一副两败俱伤的样子，他们根本没有防御，这五十条风刃依然是向着火墙冲击过去。

　　仓促形成的在抵挡第一波风刃之时就已经被凝聚的狂风吹乱，破洞百出，而第二波风刃的到来却彻底将火墙驱散，原势不变，向着李冲冲击过来。

　　没有防御，没有后退，李冲此时竟然带着二十名火焰弓箭手向前冲去，迎着这些风刃冲击过去。

　　先发先至，十支射向符兵胸膛的弓箭还是比这些风刃的速度要快。

　　符兵没有防御，夏天的目的很明显，在最短的时间内最快的击杀李冲，至于损失，他根本不去计较。

　　啪！

　　接连的轻响响起，十支弓箭首先射中了十名符兵，可是没有了印力的加持，现在弓箭的威力已经不足以能够轰开符兵的风护甲。

　　造成了一些损失，可是火焰弓箭却无法击杀符兵，如此一来五十条风刃依然不会减弱，更不会减少半分。


第二十六章 金刚咒

　　金刚咒印！

　　到了危险的时刻，李冲不再有任何的隐藏，能够施展出来的手段尽数施展出来。

　　口中喃喃自语，金刚咒印不断射出。

　　在李冲前冲的瞬间，夏天就已经感觉到李冲每一次念出一个字，周围都会有一种奇妙的变化，但即使是身为大印师，他也不清楚这种变化究竟是什么，他唯一能够进行的就是命令符兵加快攻击频率，尽快将李冲击杀。

　　啊、阿、夏、萨、嘛、哈……

　　就在五十条风刃即将临近李冲面前之际，天空中突然如炸雷一般响起了六道金刚咒言，六字真言不断重复，一道道炸雷不断响起，巨大的乱流之下，符兵立即失去了对风刃的控制，而乱流是风的软肋，乱流产生，风刃在没有控制的情况下再也无法保持凝结的形态，瞬间四散出去，形成一股狂风。

　　狂风吹过，李冲与二十名火焰弓箭手的身形依然没有停止，意念一动，命令下达，二十支弓箭闪电一样射了出去。

　　此时乱流已经袭扰到了严阵以待，准备好第二次攻击的符兵。

　　夏天突然感觉到与前方的符兵失去联系，意念之力刚刚进入乱流区就被驱散看，顿时他有些慌乱起来，同时不好的预感也袭上了心头。

　　唰！

　　二十道红光闪现，火焰弓箭离开火焰弓箭手就已经迸发出了印力，立即火焰弓箭扩大了一倍有余，周围均是烈火围绕。

　　风借火势，火借风起，在狂风和乱流之中，烈火不但没有熄灭，反而更加炙热起来，趁着夏天没有反应过来之际，二十名符兵已经被弓箭射中，七名被击毁，剩余全部失去了战斗的能力。

　　但李冲的攻击到此时还没有完结，之前射出的弓箭此时也到了回收的时间，没有了命令，加上乱流袭扰，这些符兵根本就是如同不会移动的靶子，即使这些弓箭回收回来无法控制，但密集的阵型同样让符兵伤亡惨重。

　　两个照面，百名强悍的符兵剩下不足十名，夏天在这一时刻不禁惊呆了，大印师，多么神圣的称呼，但他此时却开始质疑这个称呼是否真的如传言一样，对大印师一下品级的印者有着绝对的生杀大权。

　　乱流渐渐消散，夏天再次与剩余的十几名符兵取得了联系，但在这个时候一切都已经晚了，地上的最后一批弓箭也到了回收的是时间，一道道寒光闪现，一道道闪电出现，剩余的十名符兵也立即失去了战斗能力。

　　初一见面，几个照面，身为大印师的夏天居然被李冲接连毁掉两百多本命大印，这如何能够让他承受。

　　如今李冲脱离的危险，但火焰符兵还没有，夏天立即提起精神，将所有的印气与精神力全部击中到剩余的符兵身上，他要在最短的是时间将火焰符兵击杀。

　　在李冲与夏天战斗的时候，包围圈一直也没有停止对火焰武士的攻击，短短的时间内，火焰盾牌武士已经倒下了十几名，就是那些填补上来的火焰长枪武士也是哥哥身上带伤，显然无法支持太长的时间。

　　战斗力一经加强，濒临崩溃的火焰武士就已经露出的败状，两个冲击，又有六面火焰盾牌碎裂，三名火焰盾牌武士被击成重伤，两名火焰长枪武士更是差一点被击毁。

　　夏天的心思无法瞒过李冲，他也没有想要瞒住李冲，而此时李冲当然的非常的焦急。

　　飞羽遁全力施展，李冲甚至将火焰弓箭手抛在了身后，只身一人快速冲向了包围圈。

　　一个印者，想要用肉体冲开符兵的包围圈简直就是天方夜谭，李冲也意识到了这点，可他不能不做一些什么，火焰弓箭手全力的攻击已经根本不可能在火焰武士全部击杀之前打开一条逃生的通道。

　　看着眼前符兵的后背，李冲二话没说，意念一动，四百多本命小印全部打出，同时恒河铁砂也不遗余力的放了出来。

　　李冲已经将能够用上的一切手段全部用了出来，可显然收效甚微，幻化成火莲的本命小印根本无法伤害到符兵，甚至在夏天的命令下，这些符兵只是背对着李冲，根本不理会他疯狂的攻击。

　　相比起来，恒河铁砂的威力要强上一些，可是这些符兵身体表面上的是风之护甲，快速流转的风不但带走恒河铁砂的一部分攻击能力，而变化多端的风更是将恒河铁砂吹的四散而出，即使李冲极力控制，也无法形成一条直线。

　　攻击无效，李冲只能够眼睁睁的看着自己的火焰武士被逐一消灭，然后将目标转移到自己身上。

　　就在李冲感觉到手足无措之际，李冲的脑中突然灵光一闪，他想到了老铁炼制繁星点点时候给自己的讲解。

　　精铁有自己的熔点，只要抓住精铁达到最高熔点，还没有融化的瞬间，任何精铁也无法拒绝这样的攻击。

　　既然精铁有用，那么本命大印和小印是否有用呢？

　　想做就做，已经被逼入绝境的李冲此时也真的没有其他方法可想。

　　意念一动，沉入印海之中，李冲很快将印海之中的本命小印集合起来，运起火鼎印。

　　炙热的火焰自十六枚本命小印中升起，四个鼎脚形成，一百枚本命小印立即悬浮在空中被烘烤起来。

　　全力的施为，百枚本命小印很快达到了临界点，达到了本命小印能够达到的最高熔点。

　　没有犹豫，李冲意念一动，一枚炼制完成的本命小印快速打出，目标正是对准面前的那个符兵。

　　啪！

　　本命小印准确的击打在根本不防备的符兵的后背之上。

　　瞬间，一声清脆的声音响起，风之护甲竟然瞬间被灼烧出一个空洞，本命小印狠狠的击打在符兵的背心之上。

　　没有融化！

　　李冲微微皱了皱眉头，已经到了临界点，到了最高的熔点，本命小印的攻击力也提升了一些，可他不清楚为什么还是无法一次击杀符兵。

　　“怎么会这样？”夏天有些惊愕的说道。

　　普通的本命小印攻击到符兵身上，别说领悟了印力，拥有了印力护甲，就是普通的符兵，这些本命小印想好伤害到都是不可能的事情，毕竟根本不是一个等级的东西。


第二十七章 同归于尽

　　对于攻击的威力，李冲非常的不满意，不说这些符兵马上就会反击，就是站在这里让他击杀，恐怕火焰武士全部被击毁之后他也无法配合火焰弓箭手打开一条通路。

　　夏天确实非常聪明，而且懂得取舍，一旦下定决心就会义无反顾，这点颇有李冲的作风。

　　印海之中，李冲再一次确认，果真在一息之后，本命小印就已经融化，这已经说明刚刚绝对是在最高的熔点，那么没有能够造成伤害唯一的原因就是风之护甲抵消了大部分的攻击。

　　既然这样，李冲当然也有了应对的手段。

　　啊、阿、夏、萨、嘛、哈……

　　六道金刚咒不断发出，一声声爆响自符兵群中炸响，乱流丛生，夏天感觉到失去联系的符兵越来越多。

　　金刚咒印不但能够造成乱流切断意念的联系，爆发出来的狂风更是能够将风之护甲抵消，一时间，李冲面前的十名符兵在李冲有意识的情况下彻底没有了护甲。

　　四四为脚，十六为鼎脚，李冲的意念力强大，在印海之中一心多用，十座火鼎印打出，十六枚本命小印燃起的炙热火焰炙烤一枚本命小印，瞬间就达到了最高熔点。

　　此时对于李冲绝对是一个考验，一心多用之下，他还要注意本命小印的变化，还要不断轰出金刚咒印，以保证攻击目标的稳定，换做其他印师，哪怕是夏天都没有这样的能力。

　　意念一动，十枚本命小印立即发出，此时这些本命小印已经看不出本来的形态，一出先既变成了一团火球。

　　轰！

　　强烈的攻击瞬间发出，没有老铁铁丝串三角刺的能力，但是一枚本命小印与一名符兵同归于尽李冲还是能够办到。

　　巨大的轰鸣声响起，十名符兵的背后瞬间出现一个手指大小的焦黑的孔洞，随即幻化成本命大印，无力的掉落在地面之上。

　　一次十名，李冲这个攻击速度绝对堪称恐怖，任谁看了都不免感到吃惊，但就是这样李冲依然不太满意，依然认为攻击速度太过缓慢。

　　确实，炼制本命小印，发出六道金刚咒印，那一项都是时间，虽然李冲施展起来时间并不太长，但在这个分秒必争的时间，一息的时间在李冲的眼中都有如一个时辰般久远。

　　连续三次的攻击，只用了十几息的时间，但这个时候夏天也反映了过来，乱流过后，印海之中一阵阵疼痛，明显的代表这本命大印被毁灭，夏天此时也不得不重视起来。

　　意念一动，包围圈外围再次分出百名符兵，分散着向着李冲包围过来。

　　李冲此时单独一人站在锋线之上，身旁没有任何火焰武士的掩护，火焰弓箭手也因为攻击远远的站在身后十几米的地方，而且为了加大攻击的伤害力度，李冲距离包围圈也只有十几米的距离。

　　夏天的符兵速度确实令人惊叹，李冲反应过来，百名符兵已经形成了包围圈，更有二十几名符兵向着火焰弓箭手冲击过去，至少李冲想要保全自己就不能够让火焰弓箭手存活。

　　果然是好手段。

　　李冲此时真的有些佩服这个夏天，至少在战斗之中这种临场反应和果断就不是普通人能够进行。

　　不过李冲既然敢冲到前面，他当然早就已经考虑过被包围，夏天的举动并没有令李冲太过惊讶，李冲的惊讶只是因为夏天的反应非常快捷。

　　印气运起，灌注双腿之中，飞羽遁施展而出。原地陡然失去了李冲的踪影，几道残影出现，李冲在分散是符兵之中不断的出现，速度之快更甚这些符兵。

　　看到李冲的遁术，夏天也吓了一跳，他本身是大印师，而且领悟到的是风系的印力，如果全力施为，他甚至都不一定能够比得上李冲现在的速度。

　　不过夏天并没有惧怕，李冲身为一品印师，现在如此之快只不过是暂时的，如果他能够一直维持这个速度，那才是真的惊人。

　　如同夏天想象一样，李冲确实无法坚持太长时间，尤其没有了神印的支援，他的印气可是消耗一分就少了一分。

　　几个起落，李冲冲出了包围圈，同时意念命令之下火焰弓箭手也改变了攻击目标，集合全部的力量将冲击过去的二十几名符兵击杀。

　　不过此时李冲再次陷入了困境，火焰弓箭手已经被迫退至了攻击范围之外，无法继续进行开路的攻击，而自己也被逼离了原地，更是不可能再次返回包围圈中，承受符兵攻击的同时为火焰武士开通道路。

　　难道火焰武士要全军覆灭？

　　李冲的眉头不禁皱了起来，又是几个起落后，他缓缓站定了身形。

　　夏天的性格太过执着，他的目的当然也只是将李冲逼离原地，而他决定的要将火焰符兵击杀，当然要全力以赴。

　　“我倒是看看你真的能够将我的火焰武士全部消灭吗？”冷哼了一声，李冲也不再继续发动攻击，意念探查力发出，瞬间方圆五百米内所有的符兵的一举一动全部清晰的展现在他的脑海之中。

　　后对变前队，自爆冲击！

　　李冲果断的下达了最不想下达的指令。

　　在李冲的认知之中，这些火焰武士虽然没有真正的生命，但被他炼制出来就如同他的朋友一般，不到万不得已，李冲不会让这秀儿符兵牺牲，不过此时已经让他别无选择，如果没有同伴的牺牲就不会有更多火焰武士的存活。

　　命令下达，这些火焰武士立即执行，丝毫没有懈怠。

　　所有的火焰武士全部掉转过来，火焰长枪武士立即改变了冲击阵型，向着来时的方向冲击过去。

　　就在此时，已经位于战队的后方，两名火焰盾牌武士放下了手中的盾牌，猛然抓住身边的一名伤痕累累，勉强能够战斗的火焰盾牌武士的双臂，一声怒喝，两名火焰盾牌武士同时用力，将自己的同伴大力的向前抛飞出去。

　　没有任何的表情，也不可能有任何的表情，火焰盾牌武士瞬间越过战队，冲入了前方极力阻挡的符兵战阵之中。

　　不好！

　　就在此时，夏天眉头一皱，意念发出，立即传递出分散后退的命令。

　　但此时一切已经来不及，李冲的命令太过突然，火焰武士的执行也出乎了夏天的预料。

　　轰！

　　狠狠砸入符兵群中的火焰盾牌武士不等周围的武器袭击到自己的身体，他的身体猛然就膨胀了起来，随即爆炸开来。顿时整个大地仿佛都跟着颤抖起来，瞬间产生的强大气流将周围的符兵都吹散开来。


第二十八章 风水直转

　　连续三名火焰盾牌武士被抛飞，加上两名冲击之中受到严重伤害的火焰长枪武士，一共五名火焰武士的自爆连同李冲与火焰弓箭手的不断打击，终于一条通道出现在火焰武士的面前。

　　通道只有十米长，可李冲清楚这才是一条真正的死亡通道，夏天之所以不立即命令合拢，恐怕也是因为这样才能够以最少的损失换来最大的胜利，毕竟所有的火焰武士自爆对于夏天来说也是沉重的打击。

　　通道形成，即使前方是地狱，李冲也不得不命令火焰武士们冲击出来，如果说李冲在其他方面是狠辣异常，但对于自己的亲人朋友，甚至这些火焰武士，李冲却是有些优柔寡断，妄想着抓住最后的一丝希望。

　　意念一动，命令下达，此时已经没有时间改换队形，就这样，火焰长枪武士在冲无可冲的情况下变成了开路先锋，承受着周边不断袭来的风刃和长刀。

　　十米的距离，对于李冲简直就是难熬的十米，虽然没有亲身经历，但每一名火焰武士的陨落都让他不仅仅印海疼痛，心也跟着疼痛起来。

　　十米的距离，三五个呼吸的时间，而就是在这么短的时间内，三十多名火焰武士幻化成了本命大印，永远的陨落下去。

　　冲出来了，终于冲出来了，可是李冲的脸上却没有任何欢喜。

　　遭遇夏天到现在，一共不到盏茶的时间，李冲一共击杀了近三百名符兵，可是他的火焰武士冲击到他身边之际，也只剩下二十名火焰弓箭手和十六名伤痕累累的火焰武士。

　　短暂的接触，李冲已经损失了大部分本命大印，接下来的战斗恐怕会更加的艰苦。

　　而此时夏天也没有追击，近三百符兵的损失让他也是有些火光，整合队伍，夏天也不再保守，意念一动，所有本命大印全部打出，六百多符兵再次形成了整齐的战队。

　　三十六名火焰武士对战六百多符兵，就是冲击，李冲也绝对无法承受。

　　“小子，身为印者，你的天分确实惊人，头脑也足够聪明，但是今天你必须死，看得出来你很疼惜你的本命大印，现在你已经没有了后路，如果现在自裁，我可以将你剩余的本命大印连同之前的与你一同下葬。”李冲没有选择同归于尽般的符兵集体自爆，这点让夏天很是欣赏，同时他也看出李冲对于这些符兵有着很深的感情，身为印者，如果连自己的符兵都不看重，那么只能是嗜血的疯子，这是夏天一直的见解。

　　“必死？我看未必，只是我现在奇怪，堂堂大印师，在大云朝可是强者所在，为什么你要归顺雍亲王，做一条狗？”李冲此时的印气消耗巨大，他必须要加紧时间恢复，既然夏天没有立即发动攻击，他当然不会放过这个拖延时间的机会。

　　“归顺？我只是王爷的客卿，身为印者，既然选择了这条路就要一直走下去，但我已经停留在大印师境界许久，王爷有方法让我突破现在的瓶颈，我当然感恩。”夏天不以为意的说道。

　　“客卿？我看你只是雍亲王的一只狗，一只比较凶猛的狗而已，看你头脑聪明异常，但世俗之事居然如此糊涂，雍亲王如果有能力使你突破瓶颈，那么将一些印士突破成印师，印师突破成大印师岂不是举手之劳，而且有强大的势力和钱财做保证，雍亲王用不了十年的时间就能够横扫大陆，更不用说大云朝，可是这一切可能吗？这种鬼话你也相信。”李冲不屑的说道。

　　听到李冲的话，夏天顿时楞住了。

　　夏天已经进入到雍王府三个年头，这些年除了一些稀有的补品和一些印术之外，他确实没有得到雍亲王的其他帮助，而且三年来，雍亲王的一些实力他也多少清楚一些，诚如李冲所说，印者如此稀少的情况下，雍亲王客卿的三位印将都是成为印将之后才归顺雍亲王，其他一些印师和大印师也有不少，可是三年来却没有一个人能够成功的突破现在的瓶颈。

　　见到夏天沉思，李冲的眼前一亮，他立即感觉到机会来临。

　　“身为印者，当以自身修炼为中心，置身俗世之中也只不过是一个历练，寻求顿悟而已，可你如今助纣为虐，帮助雍亲王排除异己，更是加入反叛，企图谋上，你认为凭借你大印师的境界就真的能够无人怪罪？如果你真的成为了逆反之人，大云朝中相比有不少人要将你置于死地，其中绝对不乏印将之流。”李冲冷然的说道。

　　“谋反？李大人你严重了，我只是一介客卿，寻求突破瓶颈的方法罢了，就是杀了你也是应雍亲王所邀，一切有王爷处理，哪里能够有反叛之罪。”夏天并不对李冲的话认真，可是反驳之后，他突然仿佛领悟了什么，瞪大了眼睛，他惊讶的问道：“难道你是说……”

　　“不错。”李冲重重的点了点头，沉声说道：“冲天锤白丽清乃是军队中参将，可是雍亲王却将他带在左右，宛若护卫，其中意味已经很明显，连你我这种印者都知道冲天锤的名号，陛下又何尝不知？而如此忤逆的事情陛下为什么连训斥都没有？”

　　“实不相瞒，昨晚我就知道有一名大印师要暗杀于我，这一切都是陛下告知，而且你知道雍亲王为什么必须要杀掉我吗？因为我在他的手中夺来了边境重镇纪灵城，最近纪灵城中东丽国的密探活动频繁。”

　　说道这里，李冲不继续说下去，他相信以夏天聪明的头脑立即就会理顺一切。

　　果真，李冲的话音落下，沉思了几息时间，夏天突然惊愕的睁大了眼睛看着李冲，问道：“你说的一切可是真？”

　　“夏天大印师，是真是假不是说出来的，要靠你自己的观察。”轻叹了口气，李冲完全一副教训的口吻说道。

　　“多长时间？”突然间，夏天的眼中闪现出了一股寥寂，口气中也充满了泄气。

　　“用不了一年，你已经上了贼船，雍亲王绝对不会允许你将一些秘密泄露出去，尽管你不知道任何的秘密，但上位者都是多疑的。”李冲叹了口气说道，他不仅仅是说夏天，其实他何尝不是如此，一旦雍亲王真的被暗中处决，大云朝安定下来，云傲天又岂能留下聪明而且所知秘密极多的自己。

　　实力，只有实力提升到了连云傲天都无奈的境界，李冲才真正能够称得上安全。


第二十九章 化敌为友

　　“看来我堂堂大印师最后竟然也不得不落魄到四处躲避。”长叹了口气，夏天无奈的说道。

　　夏天人本聪明，只是执着于突破瓶颈，一时间仿佛灵智蒙蔽，居然傻呆呆的在雍王府三年，如今得到李冲的几句开导令他立即茅塞顿开，一切切的事情闪过眼前，他也立即明白了一切。

　　“四处躲藏？”李冲冷笑了一声说道：“原本逍遥自在，大云朝谁人做主当然不会牵扯到你的头上，可是如今你是雍亲王的客卿，并且被派来击杀我，你还能够认为你能够置身事外？大云朝的命运现在就已经是你的命运，无论谁来当朝，你认为你能够逃脱印将的追杀？大云朝疆土广阔，恐怕依然没有你隐居之地。”

　　夏天清楚李冲说的是实话，云傲天能够提前探知今天会有大印师前来击杀李冲，哪里能够不知道这个大印师就是他夏天，大印师在大云朝也算是强者至尊，寻常大臣亦不敢得罪，可是云傲天毕竟是大云朝皇帝，连雍亲王府中都有三名印将作为客卿，其他亲王也拥有几乎等同的实力，身为皇帝，云傲天的手下没有个五七八名印将才是怪事。

　　实力越强就会越容易成为目标，云傲天一旦要对雍亲王动手，三位印将和自己这位大印师第一时间就会榜上有名，官府之人不足为惧，但如果真要找寻一个人烟罕至之地清修，恐怕也不甚容易。

　　“如果你真的想要置身事外，我到是有一办法。”见到夏天再次沉思，李冲打铁趁热。

　　“你放心我不会继续助纣为虐，今天之事就此过去。”夏天以为李冲现在要求自己不动手，他立即说道，原本醒悟过来之后也不想继续动手。

　　“你是聪明人，当然不会继续击杀我，不过我是真的想拯救你。”李冲轻声的说道。

　　“此时还有什么好办法。”夏天苦笑着说道。

　　“陛下派我去一个地方，此事非常隐蔽，不过也恰巧能够以此做文章，如果你信得过我，假装暗杀于我，使得雍亲王不疑有他，而至此你就消失不见，陛下问起了，我只说你是朋友，只是暂居雍王府，如此反叛罪名不存在，你当然也没有这么危险。”戏是一定要做下去，否则李冲此时将夏天支走，一旦被雍亲王得到消息，下一次来暗杀他的将会是印将之流，届时李冲更是没有活命的机会。

　　“你为什么要帮助我？”李冲的方法很可行，但如此热衷，夏天不免怀疑起来。

　　李冲微微一笑，将自己的担心也说了出来，消失，对于两人都是只有好处而没有坏处。

　　犹豫了一下，夏天答应了下来，收起一半的本命大印，立即向着李冲冲了过来，而李冲此时则是将火焰武士全部收起，施展起飞羽遁，向着云傲天等人的方向冲去。

　　李冲当然不会在云傲天等人面前露面，否则云傲天不帮助他都不可能，不过李冲的距离把握的恰到好处。

　　一追一逃间，两人擦着云傲天等的队伍向着远处跑去，既让所有人都感觉到他们的存在，也让他们了解了现在的情况。

　　足足一个时辰，李冲丝毫没有停歇，夏天也是奋力追赶，此时李冲对于夏天的遁术也感觉到了非常的钦佩，他更加知道只有领悟了相应的印力，即使是天级印术才能够发挥出应有的威力。

　　李冲实在想象不出飞羽遁如果被夏天修习，夏天的速度将会变得多么恐怖。

　　而一个时辰下来，夏天也是惊讶异常，李冲的速度之快更是他平生仅见，甚至在短距离中根本不输他这个领悟了风系印力的大印师。

　　缓缓停下了脚步，李冲施展意念探查力，知晓方圆五百米之内均没有人存在，这才转头轻声说道：“夏兄，这一难我们是过去了，不知夏兄接下来要何去何从？”

　　“这个……”夏天此时犹豫了起来，经过雍亲王的事情，夏天此时对于任何人都不敢太过信任，他哪里知道逃的性命之后李冲会不会一反常态，反咬他为雍亲王的杀手。

　　李冲何等聪明，夏天迟疑之际他就已经看出了对方的担心，微微一笑，这才说道：“实不相瞒，我这次要去的是印谷，至于所去为什么我现在也是五里云雾，不过夏兄如果暂时没有好的归宿，不妨与我一同，毕竟印谷之中风景也是不错，权当暂时隐居之所。”

　　“如此劳烦李大人了。”李冲正说中了夏天的心思，多多接触，夏天才能够清楚李冲到底是个什么样的人，也好选择接下来的路。

　　“得到夏兄陪伴，我也免得孤独了，小弟求还求不来呢？”李冲笑着说着一些客套话，虽然不焦急赶路，但也施展遁术向着印谷方向跑去。

　　李冲虽然只是来过一次印谷，但还不至于迷失道路，两个半时辰之后，李冲与夏雪二人来到了印谷之外。

　　印谷其实也是云傲天等皇族的休闲会所，没有印者大会之时，这里根本不对外开放，虽然外表看来只是一个山谷，可是御林军却是不少，来到谷口之际，李冲两人至少碰到了十几队巡逻，不过二人嫌麻烦，施展遁术避了开来。


第三十章 国家命脉

　　印谷谷口，三队御林军不断巡视着，想要进入里面而不惊动这些御林军显然不可能。

　　李冲二人的出现立即引起了一阵恐慌，瞬间，三队人马全部冲了过来，将李冲二人团团围住，同时谷口处出现了大批的御林军，其中甚至不乏一些印士。

　　掏出金色珠子佩戴在腰间，李冲并没有说什么，就这样站在原地。

　　不过这些御林军显然根本不买这金珠的账，一名百夫长一边大声的质问着，一边抽出了腰间的长刀。

　　唰！

　　立即所有御林军刀剑出鞘，随时准备发动攻击。

　　“等一下！”就在大战一触即发之际，突然间，印谷之中传来一声呼喊，一名身材超过三百斤的胖子快步的跑了出来。

　　“大总管，这两人偷偷摸摸的潜入这里，被我们发现。”看到大胖子主管冲到包围圈之外，百夫长立即走出去恭敬的说道。

　　“错了，错了，这些是陛下派来的人，快放他们进去，放他们进去。”大总管因为急着赶路，居然已经上气不接下气，不过即使这样他依然满脸恭维的笑容，奴才一般退到了一旁。

　　唐逸，印谷大总管，在印谷之中他就是天一般的存在，平时这里的一切事物包括三千御林军都是唐逸在管理，能够让这个大总管如此恭维，这些御林军也觉得很好奇。

　　李冲此时更是好奇，御林军恭敬的样子可以体现出这个大胖子的身份，可是如此身份，这个大胖子不但不是印者，更是连武者都不是，根本就是一个普通人。

　　有了唐逸的吩咐，御林军立即分开一条通道，李冲二人很快进入到印谷之中。

　　“大总管，陛下只是吩咐我来到这里，但是不知道要做什么，您是否能够为我解惑？”唐逸的住所是后山壁前不远处的一处古老的四合院，李冲来到了大厅之中没有任何的废话，直接开门见山。

　　“大人莫要羞辱小人，在下只是这里的总管而已，如果您不嫌弃，叫我一声唐逸即可。”唐逸满脸堆笑，大口的吸了几口气，这才能够将话说的流畅一些，不过李冲却发现他的眼睛一直在看向身边的夏天。

　　“这人无妨，他是我的朋友。”李冲当然知道唐逸避讳的是什么。

　　“对不起大人，我只认金珠不认认，没有金珠，绝对不能够听到这个秘密。”刚刚还一副卑微样子的唐逸此时却是坚持起来。

　　“李大人，这印谷景色很美，我也只是来过一次，你们两个先聊，我出去转一转。”夏天也是聪明人，他哪里不明白唐逸的意思。

　　唐逸并没有隐藏什么，双眼直盯盯的看着夏天消失在自己的视线之中，他才转过来神鞠一躬说道：“李大人，您不该带着别人前来，难道陛下没有告诉你这里的重要性？”

　　听到唐逸的话，李冲顿时感到奇怪，虽然之前就知道这里定然有些秘密，而且是云傲天不想在到达这里说出来。

　　“现在可以将一切讲出来了吧！”李冲故意没有接下去，而是问道。

　　点了点头，唐逸再次确定外面没有人偷听，这才将印谷的隐秘，也是大云朝的隐秘说了出来。

　　所有的隐秘都与一个地方有关，那就是当初管家苟三偷偷潜入的地方，阴风洞。

　　阴风洞，看似只是一个位于印谷行宫后山壁上的一个山洞，可恐怕没有人能够想到这里居然是整个大云朝的命脉所在。

　　天云大陆上印者纵横，印者更是脱离那些凡夫国家的律法制约，不过印者心境也有好有坏，大部分印者都会期望自己的家族成为一朝之帝，以供给自己更多的财富和物资，便于修炼。

　　也是因为这个原因，千百年前大陆之上爆发了一场印者大战，大部分国家被推翻，新的家族顶替上去。

　　而印者的乱战也使得印者更多的陨灭，就在这个时候，四个古老的印者家族突然出面，这四个家族之中哪怕是一个十几岁的孩童居然都是印师的实力，对于其他印者来说，这绝对是不可能撼动的实力。

　　四大印者家族出面，将整个大陆稳定了起来，并且挑选了四个家族形成四个国家，共同治理整个大陆，大云朝的皇族云家就是那个时候得到了龙之一族的青睐，建立了大云朝。

　　随着时间的推移，印者越来越多，而老一辈的人物却大多无法修炼到人仙境界，纷纷老死，四大印者家族的事情也只有四大皇族才知晓。

　　虽然外面印者层出，可是四大印者家族却一直隐居，默默的守护着各自挑选出来的国家，守护着这个大陆的和平，千百年来倒也相安无事。

　　大云朝云家与其他国家一样，一直秉承着一个传统，就是每一任皇帝登基之后，都会将认定的储君连同一批天才孩子送入龙之一族，一方面是增强两族的信赖，使得守护一族更加强大，另一方面的更好的得到龙之一族的守护。

　　要知道守护一族覆灭，这个国家也相当于覆灭。

　　云傲天察觉到了雍亲王的野心之际，他也第一时间想到了守护一族，毕竟得到了守护一族的支持才能够真正成为帝王，经过暗中调查，果真，雍亲王早就有了逆反之心，在接连送入的两批进修的天才孩童之中有不少是雍亲王的心腹。

　　这让云傲天头痛不已，直到李冲的出现，无论是年纪，还是天赋，李冲都符合进入龙之一族的条件，而且重要的是经过接触，云傲天认为李冲至少要单纯一些，虽然聪明，但他的志向不在一个大云朝，这才敢将一切告知，并且将重任托付。

　　一切的事情让李冲非常惊奇，他哪里想到一个世家会决定天云大陆上一个国家的更迭，对于这个龙之一族，李冲也非常的好奇，一个连十几岁孩童都是印师的世家，究竟是什么样子？


第三十一章 初入印村

　　犹豫了片刻，李冲越来越感觉这个事情并不是真实的，一切仿佛如梦境一般，哪里这么快出现了一个印者家族，而且还是能够决定一个国家生死和交替的家族。

　　唐逸不愧是大总管，第一时间他就看出了李冲的疑惑，淡然一笑，他立即说道：“别说你不相信，恐怕传出去整个大陆都不会有人相信，但凡没有进入到印者家族之中的人都无法感受到他们的强大，你是陛下钦点的选手，也是这二十年内最后的一名选手，无论如何，你自己进去看看就知道了一切。”

　　“但我的朋友呢？”李冲犹豫着说道。

　　聪明的他当然清楚如此重要的事情绝对不允许其他人知晓，可是夏天是跟随他而来，如此将之抛下，显然不太仗义。

　　“李大人放心，你的朋友将会在印谷之中好好修炼，尽然进入这里，就绝对不会允许他出去，同样，这里属于龙之一族的属地，除了每年印者大会期间，就是皇族也不敢在这里为所欲为。”唐逸大总管真的是洞悉每个人的心灵，李冲只是一句话，他就已经将所有后路全部安排完毕。

　　李冲点了点头，知道了地点，他当然自己能够进去，但进入之前，他必须与夏天交代一番，他可不想就此产生什么误会。

　　夏天并没有走远，但也没有偷听什么，李冲对于夏天虽然初次结识，但却有种生死朋友的感觉的，当然他也没哟任何的隐瞒，将一切和盘托出。

　　犹豫了一下，夏天微笑着说道：“李兄弟不要过分在意，这印谷之中印气充沛，环境优美，绝对是印者不可多得的修炼场所，既然能够留在这里，我何乐而不为，你就不用担心我了。”

　　夏天越是如此，李冲越是感觉到有些过意不去，但是他清楚事情的轻重，在离开印谷的时候，他特意将唐逸叫了过来，吩咐他好生照顾夏天，如果有任何的差错，李冲绝对不会饶恕。

　　唐逸何等人物，他当然知道如何处理，微笑着，答应了李冲的所有要求。

　　就这样，虽然初次接触，但李冲依然带着恋恋不舍的情绪走入了阴风洞。

　　进入阴风洞，迎面吹来彻骨的寒风让李冲不得不运起印气抵挡，可是在进入洞口之后，一切都改变了，看着眼前的一切，李冲简直惊呆了。

　　完全的世外桃源，粉红色的桃花之中，一座座茅草屋顶隐约可见，袅袅炊烟升起，更是凭添了一丝避世的气息。

　　快步走入，桃花林仿佛有着奇妙的阵法，足足盏茶时间，李冲感觉自己依然在原地打转，即使施展出意念探查力居然也无法前进分毫。

　　就在这个时候，李冲的意念之力探查到了腰间佩戴的金珠之上，立即一股金色的光芒闪现，金珠宛若有了生命，瞬间自李冲的腰际飞起，向着前面快速冲去。

　　没有任何的犹豫，李冲施展遁术，立即跟着金珠向前冲去。

　　龙之一族的进入方式真的太过诡异，如果没有金珠，李冲恐怕此生都难以进入，但同时他也不得不为这种稀奇的行为感到赞赏，连一品印师都无法轻易进入，可见这里的防御是多么的强悍。

　　而在李冲进入桃花林的同时，一只金睛鹭鸟自山壁之处冲天而起，很快消失在漫漫的云雾之中。

　　……

　　“李冲居然进入印村之中，看来夏天已经失手，这个李冲到底拥有什么样的力量，连一个大印师都奈何不了他？”京都中的雍亲王别院之中，端坐在书房的雍亲王看着手中的纸条陷入了沉思，而他的身边赫然就是那只金睛鹭鸟。

　　“传令下去，龙之一族众人立即想进任何办法将李冲击杀，不得有误。”隐约的，雍亲王感觉到了一丝警惕，一丝危机，当下他居然不畏惧自己布置了十几二十年的细作暴露，也下达了将李冲击杀的命令。

　　瞬间，金睛鹭鸟将消息立即传递到山壁之中原本是云傲天布置的看护人员的手中，立即所有人动员起来，将整个山谷的谷口完全封锁，不敢有丝毫的怠慢。

　　就在雍亲王看到消息之际，李冲已经来到了龙之一族的村落之中。

　　如同普通村落一般，这里到处都是茅草屋子。不过刚刚进入到村口，李冲立即感觉到一股庞大的压力席卷而来，不由自主的，李冲的双腿颤抖起来，别说前进，就是站立也显得力气不足。

　　这么会这样？

　　李冲疑惑着想要退后，但是此时金珠已经回归腰带之上，身后到处都是桃树，哪里还有退路。

　　深吸了口气，李冲强行沉下心，印气运起，灌注全身，这才堪堪抵挡住这股巨大的压力。

　　还没有进入村庄居然就有如此压力，李冲顿时收起了轻视之心。

　　印气运起，李冲一步步的向着村庄走了过去。

　　越是靠近，李冲越是感觉到眼前一片虚幻，仿佛这些茅草屋根本就是虚幻出来，完全没有一丝的真实感觉。

　　每走一步，李冲的身上仿佛浆洗一般，豆大的汗珠不停的坠落，瞬间就已经将李冲全身浸透。

　　不知道过了多长时间，李冲只知道向前行走，时间在他的心中已经没有了概念。

　　或许是过了几天，或许是过了几息的时间，直到突然感觉到浑身一阵清爽，李冲这才知晓自己已经进入了村落之中。

　　“你已经通过了第一关，请跟我来，接下来还有考核要过，你先尽力的补充印气。”就在李冲刚刚进入村落，甚至还没有看清楚眼前的景色，一个人的声音立即在他的耳边响起。

　　“测试？”李冲苦笑了一下，刚刚的压力简直已经让他浑身瘫软，可是没有想到居然只是入门的测试，想象接下来，李冲真的不清楚自己是否能够通过。

　　李冲的意念之力强大，可以一心多用，此时按照眼前这个白色长衫之人的提醒，他一边尽最大可能的恢复着印气，同时也观察着四周。


第三十二章 孩童邀约

　　零散的茅草屋，杂乱的街道，几只小狗在嬉戏着，旁边几名孩童在认真的观看，不时爆出声声欢笑。

　　一切犹如普通的村落一般，丝毫没有任何的特殊，就是这些孩童也同样天真无邪，哪里有那种印者的藐视一切的气势。

　　但是李冲清楚一切绝对不是如看到的如此简单，意念探查力发出，猛然间，李冲感觉到仿佛一柄大锤狠狠重击在自己心头上一般，一口鲜血险些喷了出来。

　　“不要妄动意念之力，这里不是你能够探寻的。”察觉到了李冲的举动，前面带路的只看到背影的男人低沉着声音说道。

　　此时几名孩童已经看到了李冲的到来，一声欢呼，四名孩童欢快着跑了过来。

　　“几位前者，这是新来的受训者，请不要为难。”见到孩童们奔来，白色长袍男子居然瞬间来到了李冲的身前，一躬到底，居然恭维的说道。

　　“真无趣，好不容易来了个玩伴，你们总是这样阻挡。”为首的以为只有十岁左右的孩子无奈的看了看李冲，泄气的说道。

　　“你们想玩什么？”就在此时，李冲突然开口说道。

　　能够让强悍的白衣男人都恭维不已，显然这些孩童属于这个印者村落，虽然知道贸然搭讪会引来不必要的麻烦，但富贵险中求，李冲没有时间在这里耽误，他当然不会放过接触任何一名龙之一族族人的机会。

　　听到李冲的话，为首的小男孩眼前立即一样，示威的看了一眼白衣男人，随即快步跑了过来说道：“我叫龙庆丰，你叫什么？能陪我们玩一会吗？”

　　“前者您好，我叫李冲，不知道你们玩什么，而且好像我并不会被允许。”李冲说着看了看前面只看见背影的白衣男子。

　　“李冲哥哥，不用害怕，只要你答应陪我们玩，于涛师兄不会加以阻拦的，是不是啊！于涛师兄？”小男孩满脸的笑容看向白衣男子。

　　缓缓转过身来，白发男子一脸无奈的说道：“既然李冲已经答应，我们当然不会让前者们生气，可是他是新进来的，有些规矩不懂，恐怕我们要教导一番才可以。”

　　李冲此时才算看到白衣男子的面容，鹰眼，鹰鼻，一双浓重的卧蚕眉，薄薄的嘴唇殷红殷红，相貌冷眼看起来英俊非凡，可是连续看下去，李冲却有种阴森的感觉。

　　“陪我们玩哪里有那么多的规矩，其他规矩我们会提醒的，你就不用操心了。”龙庆丰操着稚嫩的口气说着，随即丝毫不管于涛皱起的眉头，上前拉着李冲的手就向着村落中跑去。

　　“小心的陪着，如果让他们不高兴，小心你的小命。”李冲刚刚起步，耳中就传来的于涛阴冷的警告之声。

　　微微一笑，李冲并不在意，在唐逸大总管的口中李冲知道在着印村之中集训的少年英才足有二十人，而这些人分属不同的实力，即使在这里，他们依然少不了明争暗斗，李冲不知道哪一些是属于云傲天，暂时他当然不会买任何人的账。

　　被一群孩子拉着，李冲来到了村落之间的小广场之上。

　　“李冲哥哥，别听于涛哥哥的，他们一个个都好无趣，都不陪我们玩，每天只知道修炼。”操着稚嫩的口气，龙庆丰有些央求着说道，同时，其他三名小孩子也同声附和起来。

　　“好好好，我陪你们玩，看你们，才多大的年纪，就有如此多的哀怨。”李冲调笑着说道，随即轻轻的拍了拍龙庆丰的头顶。

　　远处不放心的于涛看到此情此景顿时惊愕的想要出声提醒，可是仿佛想到了什么，张了张嘴，却没有说出什么。

　　“李冲哥哥，我们来玩追击好不好？”出乎于涛的预料，李冲的动作不但没有使得孩子们反感，反而让他们很是享受。

　　“追击？是什么东西？”李冲说着，眼神却飘向了于涛，此时有一个凶神恶煞的人在看着自己，李冲总是感觉到一丝不习惯。

　　聪明伶俐的龙庆丰此时看出了李冲的拘谨所为何事，一转头，他立即对着于涛说道：“于涛哥哥，这个时候你还不去修炼，难道不怕五叔责罚？还是你已经不惧怕五叔，自认能够战胜他了？”

　　“不敢。不敢，就是穷我一生之力也不可能企及五长老万分之一，能够达到印将已经是我的荣幸了。”于涛赶忙挥手辩解道。

　　“那你还不走，这个新进之人先陪我们玩一会，等下我们送他过去，难道你还不新信任我们？”龙庆丰步步紧逼着说道。

　　“不敢，不敢，我这就走。”鞠了鞠躬，于涛干笑了一声，随即印气运起，瞬间消失在原地。

　　“李冲哥哥，这次可以陪我们玩了吧！”见到于涛消失，龙庆丰一脸胜利的表情看着李冲问道。

　　“可以啊！反正刚刚进来，也不忙着修炼，先陪你们玩一会，不过你们所说的追击我可是不会玩，不如我们玩点别的。”进入到印村之中，李冲竟然被这些孩子勾起了童趣，淡淡一笑，他当然不会放弃这个了解印村，了解龙之一族的机会。

　　“李冲哥哥既然不熟悉，龙庆跃，我们先示范一下。”话音落下，龙庆丰带着一个只有七八岁的孩子来到了广场的正中央。

　　“小跃，你先来，我追。”龙庆丰自信的说道。

　　没有任何的花式，这个只有七八岁的虎头虎脑的孩子点了点头，默念了一些什么，只用了一息的时间，居然打出了一枚本命大印。

　　看到本命大印，李冲顿时惊呆了，对方可是七八岁的孩子，有些孩子甚至在这个阶段还什么都不懂，可是这个孩子居然就能够打出只有印师才可能拥有的本命大印，这如何能够不让李冲吃惊。

　　“逃，逃，逃，我逃！”一声稚嫩的喊声响起，龙庆跃双目紧闭，剑指虚空点击前面，瞬间，本命大印立即向前急速冲击过去。

　　本命大印打出，向前冲出，龙庆跃居然只用了两息的时间，不要说本命大印威力如何，就是这本命大印打出的速度就已经与李冲不相上下。


第三十三章 孩子王

　　“哼，就算你偷偷练习，也无法取代我老大的地位。”稚嫩的冷哼一声，龙庆丰幼稚的脸上突然变得严肃起来，意念一动，居然也打出了一枚本命大印。

　　快若闪电，龙庆丰的本命大印飞快的向着龙庆跃的本命大印击打过去。

　　就在此时，令李冲更加惊奇的一幕发生，就在本命大印被击中的瞬间，龙庆跃突然轻点剑指，本命大印居然毫无征兆的向一旁冲击出去，随即在空中回旋，令人根本无法捕捉到痕迹。

　　像游龙，似飞凤，本命大印灵活的出乎李冲的想象，换位思考，李冲甚至不知道自己是否能够达到如此的水准。

　　此时龙庆丰的表情更加凝重了起来，眉头紧锁，本命大印追击的更加急切，虽然龙庆丰的本命大印虚无缥缈，但龙庆丰还是几次差点将之击中。

　　“老大不行了，老大要输了，跃哥哥要成为老大了。”其余一男一女两个孩童此时却是拍手为两人加油，同时口中高喊了出来。

　　“哼，我永远是老大。”冷哼一声，龙庆丰猛然加快了本命大印的速度，瞬间，天空中居然已经不见了本命大印的踪影。

　　啪！

　　只是几息的时间，一声脆响，龙庆丰的本命大印陡然出现，居然恰到好处的拦截到龙庆跃的本命大印前进的必经之路，看到截击的出现，龙庆跃不由得吓了一跳，就在这个时候，龙庆丰已经将龙庆跃的本命大印击落。

　　“老大，你耍赖，你偷偷练成了虚无斩。”本命大印被击落，龙庆跃立即撅起了小嘴，一脸不高兴的说道。

　　“你不是也练成了神行印吗？哼，我是老大，永远是老大，你们别想超过我。”龙庆丰一脸神气的说道。

　　虽然只是一次小小的孩童之间的比试，但李冲内心的震惊简直无法形容，如果是那些五品以上的印师如此比试，李冲绝对不会感到惊奇，可是这两个孩子只有八九岁，如此年龄，有些人甚至还没有能力修习印字。

　　“李冲哥哥，到你了，如果你胜了，就成为我们老大，到时候我看他还如何嚣张。”龙庆跃跳到了李冲的身边，摇着李冲的手臂一脸央求的说道。

　　“跃弟弟，你就别妄想了，李冲哥哥是自外面来的，能够陪我们玩一玩就可以了，想要胜过我，你也知道根本不可能。”龙庆丰一脸自信的说道。

　　或许是击中了龙庆跃的软肋，顿时他的气势被压了下来，做了个鬼脸，不服输的说道：“李冲哥哥如果无法胜过你，我早晚也让你输。”

　　李冲此时真的有些哭笑不得，虽然是童言无忌，可是被一个八九岁的孩子如此轻视，他还真的是第一次，一时间他不知道是应该认真还是陪着这些孩子玩一玩就好。

　　“李冲哥哥，你先发大印吧，我追击你。”一副小大人的样子，龙庆丰拍了拍自己的胸口，自信的说道。

　　已经答应陪这些孩子玩，李冲当然不会食言，可是如果真的输了，他的面子还真的是丢到家了，可是想要胜过这个龙庆丰，李冲还真的没有把握。

　　收起了玩闹的心，李冲也想试验一下自己对本命大印的控制究竟到了什么程度。

　　屏气凝神，李冲将所有注意力全部集中起来，意念一动，一枚本命大印立即出现。

　　速度，李冲首先展现的是速度，没有任何的保留，本命大衣呢闪电一样向前激射出去。

　　“好！”见到李冲的本命大印如此快捷，龙庆跃以及其他孩子立即拍手叫好起来。

　　“看我的。”听到叫好声，龙庆丰一脸的不屑，意念一动，本命大印也立即打出，快速的向着李冲的本命大印打去。

　　要是之前，李冲对于自己瞬发的能力和本命大印的速度非常自信，即使是五品印师，恐怕也没有他释放本命大印的速度快，更是没有本命大印攻击的速度快，可是面对龙庆丰，他才知道自己这一点能耐只不过是井底之蛙。

　　如果说李冲的本命大印是闪电，那么龙庆丰的本命大印就已经超过了光速。

　　本命大印打出，空气中只留下几个本命大印的残影，刹那之间，龙庆丰的本命大印已经冲到了李冲本命大印的旁边，速度真快让李冲都感到有些惊愕。

　　不过即使是面对孩子，李冲也不会轻言放弃，虽然速度上无法取胜，但李冲在刚刚的比试之中已经察觉到了龙庆丰的弱点，那就是转向的速度稍稍慢了一些。

　　就在本命大印被击中之际，李冲的意念一动，本命大印毫无来由的突然横向移动了出去。

　　原本以为必杀的一击，可却被李冲轻易躲开，龙庆丰此时也是皱起了眉头，开始认真了起来。

　　意念之力不断发出，残影不断的出现，不单单追击李冲的本命大印，更是时不时的加以截击，一时间整个空中满是本命大印的残影，如果不加以注意，李冲甚至都无法分辨出哪一个是真实的本命大印。

　　一追一逃间，时间已经悄悄滑过，渐渐的，龙庆丰的本命大印已经无法产生残影，李冲甚至已经看清楚这枚本命大印的一举一动。

　　“不比了，李冲哥哥大我太多，印气当然要比我强上许多。”整整一盏茶的时间，龙庆丰突然将本命大印收起，一脸气恼的说道。

　　淡然一笑，李冲也将本命大印收起，但此时的他更加心惊。

　　控制本命大印不难，控制本命大印快速冲击也不难，但如此长时间的精确控制可不是普通印师能够做到，李冲不是尽了全力，但也是有些劳累，甚至再有一盏茶的时间，李冲说不定还会落败。

　　虽然胜利，但李冲却没有丝毫喜悦之情，不但如此，他更是沉思起来，连一个八九岁的孩童都如此强劲，李冲更加认识到了自己的不足。

　　“我不管，李冲哥哥就是胜利了，他才是老大，你不是了。”李冲没有反驳，龙庆跃却是不同意了，神气的站在李冲的身边，他看着龙庆丰说道。

　　此时其余两个孩子也站到了李冲的身边，他们只有四五岁，当然是看结果而不关心其他。

　　“你们胡说，如果我与李冲哥哥一样大，我一定会胜了他。”龙庆丰一脸的不服输。

　　“你还比我大呢？为什么你赢了，我就要叫你老大，听你的话？”龙庆跃依然丝毫不退让。


第三十四章 下马威

　　“我还给你们讲故事呢？难道你们都忘了？”看着自己的小伙伴叫别人老大，龙庆丰撅起小嘴，满脸不高兴的说道。

　　“讲故事，李冲哥哥也会讲给我们，是不是李冲哥哥？”听到讲故事，扎着一对小辫子的女孩儿拉住了李冲的大手，一脸期盼的问道。

　　“你先告诉我你叫什么，我就给你们讲故事。”李冲也是一个长不大的孩子，尤其对这样的小女孩儿，他当然是更加的喜欢。

　　“我叫龙庆玉，李冲哥哥叫我小玉就好了，你能现在给我们讲故事吗？”睁着一双水汪汪的大眼睛，小玉一脸的期盼。

　　“好啊！”李冲微微一笑，缓缓的坐了下来，将小玉抱入了怀中。

　　正要讲故事的时候，李冲看到了不远处不服输的龙庆丰也是一脸的期盼，但一直在这里坚持着，不肯自己走过来。

　　“小丰快过来，哥哥要讲故事了。”李冲招了招手说道。

　　迟疑着，龙庆丰虽然小，却有一股倔脾气，迟迟不愿走过来。

　　“小小孩子就这样顽劣，长大又该如何？”李冲眼睛一瞪，立即站了起来，几步冲到龙庆丰的面前，强行将之拎了起来，随即回到了小玉的身边。

　　盘膝坐下，左腿坐着小玉，将龙庆丰放在右腿，李冲一边搂着两个孩子，一边缓缓的讲起了故事。

　　童话故事李冲当然不会陌生，一个《白雪公主和七个小矮人》的故事让四个孩子听的如痴如醉，脸上的表情也跟着其中的剧情不断的变化着，尤其到了皇后将白雪公主毒死的这一段，小玉竟然已经哭了出来。

　　一个小小的故事，李冲已经彻底融入了这些孩子之中，而对于这些孩子，李冲也没有了开始的现实，如今的他就如同一个朋友，一个孩子们的朋友，仿佛任何多余的想法都是对这些孩子的亵渎。

　　一个故事讲完，这些孩子意犹未尽，嚷嚷着让李冲再讲一个，李冲也是来者不拒，当即就要继续下一个故事。

　　可就在这个时候，一声古老的号角声响起，龙庆丰等几个孩子的脸色顿时一变。

　　“糟糕，五叔叔恐怕是知道你来了，要训话了，要是晚了可是要被责罚，他可是这里最凶的叔叔。”猛然跳了起来，龙庆跃拉着李冲就向着村口跑去。

　　“一定是于涛将李冲哥哥来的消息告诉了五叔叔，看我如何惩罚他。”龙庆丰气氛的说道，跟着李冲也向着村口跑去。

　　来到村口，绕过一座房子，李冲才看到这里居然别有洞天。

　　村子的另一边根本就是一个缩小的村子一般，十几座仿佛围城了一个圆圈，中间的广场居然有五百米方圆。

　　李冲发现村子之际广场上已经整齐的站了近二十个人。

　　“老大，我们只能到这里，如果被五叔叔发现，我们也要被责罚了。”就在出村口的时候，龙庆丰等人立即停下了脚步，迟疑的说道。

　　“你们不用担心，哥哥不会有事情的。”给了四个孩子一个放心的微笑，李冲立即施展遁术，向着广场冲击。

　　呯！

　　就在将将来到广场之际，李冲心中突然感觉到一股危机，想也不想，李冲立即改变线路，向一旁躲避过去，可即使李冲反映如此之快，他依然没有能够躲避这突如其来的攻击，一声清脆的声音响起，李冲猛然感觉到整个身体都仿佛被禁锢一般，剧烈的疼痛自己胸部传递过来，整个人也立即翻飞出去。

　　强忍疼痛，李冲一个跟头翻了起来，印气灌注双腿之上，意念探查力立即释放出去。

　　咦？

　　就在李冲做好了随时战斗的准备，一声惊奇的声音响起，李冲此时才发现，在近二十名年轻人的面前不知道何时多出了一个看年纪只有四十几岁的壮汉。

　　难道是他攻击了自己？

　　李冲心中想到，但随即将自己的猜想否定，在落地的瞬间，李冲就已经将意念探查力施展开来，几乎是瞬间，方圆五百米之内的所有情况全部在他的掌握之中，可是他却是根本没有发现这个壮汉行动的迹象，想来应该是在自己被攻击之前就已经站立在哪里，否则哪里可能感知不到他的移动。

　　“李冲，快过来见过五长老。”于涛显然是这些年轻人的头领一般，看着李冲依然楞在原地，他立即大声的训斥道。

　　李冲丝毫不理会于涛，他依然在戒备着，唯恐再一次受到攻击。

　　呯！

　　就在此时，突然李冲感觉到胸口一阵剧痛，还没有反应过来，他已经整个人被击飞了出去。

　　在被攻击的瞬间，李冲终于看到了这个攻击自己的人。

　　赫然是刚刚站在一群少年之前的中年壮汉，不过这些不是令李冲惊诧的地方，李冲意念探查力可是早就已经施展开来，可就是在受到攻击之时，他依然没有感知到壮汉有任何的移动，甚至他根本不确定这个攻击他的是不是真的壮汉。

　　咚！

　　重重的跌落在地面之上，虽然浑身疼痛，李冲却并没有受到严重的伤害。

　　第一时间跃起，李冲依然保持着警惕的姿势，此时他才发觉自己已经站在了所有少年的面前。

　　“我不管你属于那个家族，也不管你的父辈是谁，来到了这里就要听从我的命令，如果惹的我不高兴，我随时可以将你击杀，记住，听到号角响起，无论何时，十息之内必须到达广场，每天我会制定目标，如果完不成，你将会永远记住教训。”背着手，中年壮汉紧紧盯着李冲说道。


第三十五章 特训

　　缓缓放下姿势，李冲却依然没有回过神来，这个壮汉的速度太快，根本超过了他的反应能力，而且意念探查力也无法探查他的存在，更可怕的是李冲几乎无法在这个壮汉的身上找出一丝印气的踪影。

　　“李冲，快点归队。”此时于涛突然上前一步，将李冲拉到了自己的身边。

　　“印村的秘密是不可能让外人知道，外界的印者除非境界达到了印王，否则根本不可能得到我们龙之一族的重视，你们生就好命，可以说是非富即贵，可是你们再一次给我记住了，在这里，你们只是普通的印者，除了修炼，你们没有其他的选择。”冷哼着说道，突然，壮汉几乎是凭空的消失不见，李冲甚至还没有反应过来。

　　“大家过来，来认识一下我们的新伙伴。”李冲惊奇，其他人却早就已经习以为常，见到中年壮汉消失不见，于涛笑着拉着李冲来到了所有人的面前。

　　“这位是李冲兄弟，他可是拿着金珠来到这里的。大家自我介绍一下，今后我们可是要生活在一起了。”于涛俨然一副领导者的样子说道。

　　“我是黄俊，四大阀门黄家之人。”

　　“我是楚浩，四大阀门楚家之人。”

　　“我是云露，我的爸爸是雍亲王。”

　　……

　　有了一个新的伙伴，这些同样只有十六七岁的孩子当然高兴，当下一个个的将自己的名字与家门报了出来。

　　包括于涛，这里一共有十九个人，有其中有三个女孩儿，不过虽然这些孩子年纪都不大，可是来头却一个比一个大，四大阀门，四大豪族，四大亲王的家族年轻一代的精英几乎全部汇聚到了这里，每一个人拿出来放到大云朝都是令人胆丧的人物。

　　李冲的目的就是找出这里隐藏的雍亲王安插进来的细作，四大亲王的孩子当然不例外，不过李冲知道云傲天害怕的就是那些隐藏在暗处，以其他家族的名义进入印村的雍亲王的手下。

　　李冲原本想要与大家热络一番，毕竟更加的熟悉慈爱能够了解每一个人，找寻到一些蛛丝马迹，可是李冲却没有能够立即与这些少年说上话就立即被于涛拉入了广场对面的一排房子之中。

　　“这里是你的房间，今后你就在这里生活，记住，每天早晨五点起床，每天上午是体能，无论如何一定要坚持下来，否则惩罚将会非常恐怖，中午休息一炷香的时间，紧接着还是体能，只有到了夜晚的时候才能够修习印气，当然一夜不用想着享受，修炼是唯一的路径。”将李冲安排到房间之中，于涛立即将一些注意事项说了出来。

　　“那个壮汉是谁？他到底是什么境界，为什么我都无法感知到他有任何的印气波动？”房中只剩下两个人，李冲对于这个于涛也不陌生，他立即将心中的疑问问了出来。

　　“你说的是教官？他可是印村之中的五长老，别说是你，就是印神来，也无法在他的身上找出一丝印气的波动。”

　　“啊！”李冲顿时吃惊，他如何也没有想到这个看似普通的中年壮汉居然有如此实力。

　　看到李冲惊愕的表情，于涛这才嬉笑着说道：“因为龙玄武教官根本就不是印者，他是一个地道的武者。”

　　“什么？武者，不可能。刚刚我已经很注意了，却根本无法察觉到他的攻击，一个武者哪里能够有如此强的实力，有了他，天下印者岂不是轻易的就能够被他击杀。”李冲满脸的惊愕说道。

　　印武士，在大云朝来说根本就是无用的代名词，他们的待遇或许也只会比普通民众好一些罢了，打死李冲都不相信自己堂堂一品印师会被一名武士攻击的毫无还手之力，甚至连攻击都感觉不到。

　　“你不知道的还多呢，而且我们的教官不止他一个，我们还有一个辅助我们修炼印术的教官，只是这个教官神出鬼没，谁也不知道他真实的身份，只是每个学徒如果遇到瓶颈他都会出现。”

　　彪悍的吓人的教官还不够，还弄出一个神出鬼没，连这些早期的学徒都没有见过的印者教官，李冲冷然的感觉到在这里的日子一定不会好过。

　　不过李冲并不在乎这么多，去掉找寻细作的任务，在这里修炼确实是一个不二的选择，李冲甚至有些期待第二天快些儿到来，以让自己更快的提升实力。

　　李冲的愿望很快就实现了，刚刚躺在床上没有多久，号角声再次响起，第一次集合，李冲怀着兴奋的心情立即奔了出去。

　　广场之上，二十人很快聚集，龙玄武满意的点了点头，说道：“今天还是以往的修炼，大家不要偷懒，如果没有完成任务，你们都知道是什么后果。”

　　话音落下，龙玄武再次消失，仿佛来这里就是分配任务一样。

　　“糟糕，怎么下午还是这项。”听到龙玄武的话，所有人都立即议论了起来，百般不愿意的向着广场另一端走去。

　　“这训练是什么？”李冲一无所知，他马上询问身旁的于涛说道。

　　“很简单，就是拿着这些石块绕着场地不间断的跑十圈，不过记住，速度要均匀，如果时快时慢就会罚从新开始。”于涛拉着李冲来到广场的对面，指着一堆石粒说道。

　　“就这些小石头？一次要拿多少？”

　　“拿多少？你还是先拿起一颗，然后跑后再说。”于涛摇了摇头，上前拾起一块石头，转身向着广场边缘跑去。

　　“一定有鬼！”李冲心中立即下了这个定义，不过既然是拿一颗，李冲也没有理由逞强。

　　一颗石头，大小只有指甲大小，表面宛若金属，在阳光的照射下闪着金属的光泽。

　　伸出手，李冲抓向石堆之中最小的一颗。

　　咦！

　　石块抓入手中，李冲却顿时感觉沉重异常，第一次竟然连这小小的石块都没有能够拾起来。


第三十六章 折磨

　　真是锻炼？

　　李冲真的是满心怀疑，小小一块石头，只有指甲大小，却让他无法拿起，这简直就是不可能的事情。

　　眉头一皱，李冲暗自运起印气，全身肌肉得到印气的补充，立即暴起一阵轻响，缓缓的，李冲终于将石块拿了起来。

　　李冲此时才知道这小石块的可恶。

　　如果是一大块石头，李冲至少能够扛在肩膀之上，这样全身都能够支撑这个重量，可是现在不同，一块小小的石块哪里可能放到自己的肩膀之上，可是就这样用手托着，他全身的力量根本无法全部用上，而且重心是极度的不稳。

　　深吸了口气，李冲这才将身形稳下，可是他却不敢轻易的迈步出去。

　　“居然拿起来了，体质还不错，看来今天的即兴惩罚节目能够延长一点时间。”

　　“别期待太高，离天黑还早的很，说不定到了最后他连爬起来的力气都没有了。”

　　“这才有趣，我真的想看看这个新来的如何爬到房间中去，我猜他应该是先用右手。”

　　“我看是用第三条腿吧，或许到最后也只有哪里还能够有力气。”

　　哈哈哈！

　　见到李冲涨红了脸在哪里坚持着，聚在一起的四大亲王的子嗣纷纷嘲笑起来。

　　“李冲，加油，接下来还有很多，不要让大家失望，到时候惩罚可不是开玩笑的。”于涛此时已经一圈跑完，来到李冲的身边，他关心的说道。

　　虽然其他人只是跑了一圈，李冲依然在坚持着，不过李冲却看出了这些人的一些端倪，十九个人，居然分成了四个团体，这些人都聚在一起，显然早就已经同道而蒙，只有于涛俨然大家长的样子，与每一个团体关系都很好，但也没有进入任何一个团体。

　　猛然间，李冲感觉到于涛的身上有一种不可言喻的感觉，那就是那种执掌天下的帝王之气。

　　于涛是第一个给李冲鼓气的人，淡然一笑，李冲深吸了口气，将意念之力全部聚集到了身体的之上，缓缓的，他走出了第一步。

　　一步，平时多么简单的事情的，但到了此时却是如此的痛苦，李冲甚至感觉到浑身的肌肉都已经痉挛，骨头都快要被重力压断，如果不是印气撑着，他恐怕早就已经垮下去了。

　　不行，我不能让这些人小看我。

　　耳中听着不断传来的嘲笑声，李冲不服输的性格再次展现出来，不敢分神，李冲聚精会神的控制着身体上的每一块肌肉，每一条筋，每一块骨头的协调，只有一切达到了最高点之后，他才缓慢的迈出一步。

　　别人是快走，甚至于涛已经快要慢跑，但李冲却根本就是在挪动自己的身体，缓慢的向前。

　　足足一个时辰的时间，所有人已经跑完了规定的十圈，可是李冲却只完成了两圈而已，就是这两圈，地上都可以清晰的看出李冲的脚印和洒水一样的汗迹。

　　“李冲，不行就不要勉强了，按照你这个速度是一定无法完成，反正也是受到责罚，索性保留一丝体力，说不定还能够撑到走回房间，不要与我们这些人比，我们已经在这里三年多了，你怎么可能一天就追上我们？”李冲的样子实在的已经接近极限，已经结束的于涛立即走过来劝解道。

　　李冲没有说话，于涛的话他听到了，可是他此时却连轻轻的摇头都不敢。

　　一步、两步、三步……

　　李冲依然执着的向前走着，考验着自己的极限。

　　就在李冲跑完第三圈的时候，于涛等人已经开始了第二项训练。

　　站在广场的中央，十九个人三三一组，一个人以最快的速度打出本命大印，而另外两个则快速冲出去，在打到广场对面的一面青储石之前将之拦截下来。

　　李冲真的不知道谁想到的这个方法，简直太过变态，本命大印全力打出，速度本就不是普通人能够追上，就是印者施展遁术，恐怕也很难奏效，而且在青储石前，方圆五米之内全部是黑漆漆的青储石粉，施展遁术，绝对会带起身边的尘土，而青储石粉飘起来，李冲可以想象突然间失去印气的恐怖。

　　看到这里，李冲真的有些想要放弃的感觉，在他看来，这些根本就是折磨。

　　但是李冲每一次这样想的时候，脑海中都会突然出现刚刚嘲笑他的几个人的样子，咬了咬牙，李冲决定坚持下去。

　　第二项训练真的是非人的折磨，就是已经训练了三年多的选手，在这第二项之上依然是失败多，成功少，有些时候无法瞬间用体力切换印气遁术，整个人都会重重的撞击到青储石之上。

　　收回心神，李冲不去管其他，只是将全部心神放在自己的身上。

　　或许是因为孤独疲劳，或许是因为麻木，李冲竟然渐渐的感觉到印海之中一股乳白色的光芒随着印气游遍全身，不断修复着受损的肌肉，同时提供新的力量。

　　神印。

　　白光闪现，李冲清楚这是神印爆裂之后本体融入印海之中产生是一股神奇的印气，此时他真的想到了，如果神印在这里，他是不是更加轻松一些。

　　越是到了最后，李冲居然速度还提升了一些，这一点点变化让那些完成了第二项训练的少爷们都感觉到吃惊不已。

　　不单单是这些少爷吃惊，就是隐藏在远处的两位教官也感到惊奇。

　　“四姐，这个小子很不错，云傲天送来的苗子越来越好了。”远处阴暗角落之中，一身肌肉的龙玄武看着李冲，微微的点了点头。

　　“有志气，但印气有些奇怪。”站在龙玄武的身边的一名全身包裹在黑纱之中的女声说道。

　　“奇怪？怎么个奇怪？”龙玄武虽然是武者，但他真正的是印武双修，只是平时在这些学员面前不想展示自己也是一名印者的身份。

　　“一股气，仿佛不是来自这个大陆，而是来自高等大陆的气，但是这个气息非常微弱。”女人皱着眉头，想要解释清楚，但这只是一个感觉，让他讲解出来却是不能。

　　“我不管他的印气如何，不过这个小子的脾气我喜欢，遇事不退缩，而且第一次就能够坚持十圈，看来是应该好好敲打一番。”对于女孩儿的话龙玄武并没有太过在意，此时他看着李冲的双眼已经冒出了兴奋的光芒。


第三十七章 永不服输

　　“我要好好打磨一下这个小子。”看着李冲，龙玄武重重的点了点头。

　　“你给我小心一点，我也看中他了，如果你将他玩死，或者玩废了，看我能否饶了你。”看到龙玄武的样子，四长老不由得出声警告。

　　嘿嘿嘿！

　　一阵冷笑，龙玄武仿佛没有听到一般，看着李冲仿佛看到了猎物。

　　哎！

　　重重的叹了口气，四长老对于这个龙玄武太熟悉了，他清楚这不是他能够干涉，无奈下只有离开，眼不见为净。

　　此时的李冲哪里想到自己的苦难才真正的开始，又是一个时辰的时间，李冲终于将十圈跑完，丢下手中的石头，李冲突然感觉到自己的身体像被压缩的饼干一样，扔掉石块就犹如突然浸泡在水中一般，整个身体陡然膨胀起来，一阵鼓鸣声响起，肌肉眼看着隆起。

　　十圈，千米距离，可是李冲却仿佛在风之怒瀑布修炼十年一般，全身疼痛阵阵袭来，如果不是精神力强大，李冲恐怕早已经昏迷了过去。

　　居然走完十圈，虽然速度缓慢至极，但所有人都呆住了，第一次进行训练，李冲居然走完了十圈，这根本就是不可能的事情。

　　“你多长时间完成了第一项训练。”呆滞之中，云啸碰了碰身旁的云逸灿低声问道。

　　“三个月。你呢？”

　　“三个半月。”

　　“于老大呢？”

　　“听说也是两个月还多一点。”

　　“我们是看错了吧！”

　　“他一定是挑选了一个比较轻的，运气好而已。”

　　看到李冲劳累成这个样子，所有人依然不相信，就是于涛也是惊诧的喘着粗气。

　　李冲现在真的好想好想睡觉，别说移动，他此时就连呼吸都感觉到疼痛，更是没有办法起身。

　　就在这个时候，一阵微风吹来，李冲还没有反应过来，腰间一阵剧痛，随即整个人飞了起来。

　　龙玄武！

　　第一时间，李冲意念探查力施展出来，他立即看到了被于涛等人成为怪兽的五长老。

　　只是一脚，龙玄武仿佛没有用力一般，可是李冲却已经飞起来，重重的落在了广场的另一面。

　　“来到这里就不用想偷懒，你已经落下其他人很长时间，别给我在这里装死，你个懦夫，快起来继续训练。”龙玄武丝毫不给李冲辩解的机会，大声的斥骂起来。

　　“五长老，李冲可是……”其他人与李冲不熟，虽然有些人感觉到太过残忍，可他们也不会此时走出来，倒是于涛，他立即走了出来。

　　“我还不用你交，第二项训练，你发射大印，如果你敢徇私情，你应该知道后果。”冷哼一声，龙玄武一指于涛，根本不给他任何求情的机会。

　　“我不是懦夫，来就来，谁怕谁？”龙玄武原本是给李冲一个下马威，以便让他扫去之前的种种恶行，也只有这样才能够让他安心的修炼，可是就连龙玄武也没有想到，李冲此时居然还能够站立起来。

　　李冲此时已经是竭尽全力，浑身的剧痛不断刺激着他，痉挛的肌肉更是宛如一柄柄刀子在割肉一般，可李冲还是凭借着强大的意志力没有昏迷过去，并且强行站了起来。

　　吃得苦中苦，方为人上人，李冲的修炼也一直秉持着这个执着，开始在风之怒瀑布之际李冲也是要激发自己身体的全部潜能，如今来到了这里，他当然也不会轻言放弃。

　　“不错，有毅力，今天只需要抓住十次本命大印，我准许你休息。”龙玄武也是吃了已经，看了看李冲，他再次点了点头，脸上虽然依然非常严肃，可是心中却早就已经乐开了花。

　　“十次！”于涛简直不敢相信自己的耳朵，别说李冲此时的状态，就是没有修炼之前，凭借一个一品印师的实力也不可能追逐他这个六品印师发出的本命大印。

　　一次都不可能，更别说十次。

　　“于涛，记住，不要给我偷懒。”冷哼一声，龙玄武立即消失不见。

　　踏着沉重的步伐，李冲缓缓的挪到了于涛的身边，惨然的一笑，说道：“于大哥，来吧！”

　　“休息一下，反正五长老也说你只要修炼这一项就可以，再多休息一下，免得受伤。”于涛真的不想发出本命大印，但五长老的命令是任何人都不敢违抗，否则接下来的惩罚让他们这些五六品的印师都感觉到发自心底的恐惧。

　　“来吧！”李冲苦笑了一下，现在他还能够坚持一下，等一下，如果真的休息，他不知道自己还能否有毅力站起来。

　　无奈的叹了口气，于涛轻声说道：“每次发出之前我会用手前点，你自己注意一点。”

　　于涛此时能够做的也只有这些。

　　此时其他人也已经停止修炼，正在休息的时候，见到李冲还要继续挑战，他们纷纷围绕了过来，不可思议的看着这一切。

　　右手向前一点，于涛立即打出了自己的本命大印。

　　于涛没有留情，也不敢留情，本命大印打出之后犹如一道闪电，百米的距离眨眼间已至一半。

　　李冲也是早就已经准备好，印海之中剩余的一些印气也早就灌注到双腿之中，飞羽遁更是早已经准备妥当。

　　可就在于涛的本命大印打出的瞬间，李冲反应到了，可是他的身体已经超过了负荷，尽管李冲焦急，但双腿依然如同灌铅一般，挪动一下都非常困难。

　　等到本命大印已经打到了一半，李冲这才飞速冲出，任谁都清楚此时根本不可能追上。

　　呯！

　　一声脆响，本命大印击中青储石，而李冲此时也才冲出一半的距离而已。

　　虽然没有追逐到本命大印，可是李冲的行动依然让所有人吃惊不已。

　　第一次修炼，十圈极限负重坚持了下来，如今的本命大印追逐之中，李冲一瞬间依然能够跑的出去，而且速度不慢，显然这让所有人更是感到不可思议。

　　不单单是这些人，就是龙玄武也吃惊的看着这一切，棱角分明的脸上更是乐开了花。

　　与其他人不同，龙玄武看到了李冲的潜能，他第一次发现潜能如此之巨大的印者。


第三十八章 异样的惩罚

　　第一次失败，第二次失败，第三次失败，连李冲都不知道自己尝试了多少次，可他的双腿依然是沉重无比，而且随着时间的推移，这种疲惫的感觉越来越强烈。

　　眨眼一炷香的时间过去了，李冲此时甚至连迈出一步都变的困难无比，更不用说施展遁术，他印海之中的印气也都已经消耗一光。

　　换做其他人早就已经倒下，但李冲非常倔强，他依然不肯服输。

　　意念沉入印海之中，李冲收集着残余的印气，同时灌注到双腿之中，开始用印气舒缓双腿的肌肉。

　　原本印海之中的已经根本没有了印气，可李冲却强行在印海之中将一枚本命大印打散，夺取其中温养之时蕴含进去的印气。

　　已经濒临油尽灯枯，就在这个时候，熟悉的白色光芒再次亮起，参杂在好不容易集合起来的印气之中，快速的修复着双腿的肌肉。

　　一遍，两遍，三遍……

　　此时时间在李冲的记忆之中已经没有了概念，他只是知道不断的收集印气，不断的将参杂有白色光芒的印气灌注到双腿之中，抚平着双腿之上肌肉的抽搐。

　　“于大哥，开始！”猛然睁开眼睛，李冲深吸了口气，做好了一切准备才说道。

　　于涛没有废话，他已经知道了李冲的心情，他当然不会再有估计，意念一动，右手向前一指，一枚本命大印立即射了出去。

　　就在此时，李冲的身影突然也变的模糊了起来，李冲此时真的是已经拼劲了全力，丝毫不给自己留下任何的后路。

　　紧紧追赶着本命大印，李冲眨眼来到了青储石粉的范围之内。

　　不用李冲引发，就是这快速冲击的本命大印就已经将周围的青储石粉带了起来，没有防备，李冲的身体顺价就被这些石粉保固了起来。

　　瞬间，李冲感觉到体内引起第一时间完全消失，本来他的手已经将将要够到了本命大印，可就是因为这突如其来的一下，本命大印再次远去。

　　啪！

　　差之毫厘，本命大印攻击到了青储石之上，随即掉落地面，而李冲此时也是收势不住，整个人狠狠的撞向了青储石。

　　痛！

　　李冲最后的感觉就是这一个字，随即他的精神力也消耗一光，整个人昏迷了过去。

　　见到李冲重重撞击后倒下，于涛第一时间冲了过去。

　　黑影一闪，一道人影比于涛的速度还要快上无数倍，仿佛原本就在站立在哪里一般。

　　及时收住身形，于涛此时看看到居然是龙玄武亲自出手。

　　“无用的东西，这么一点点的苦都受不了，难道你认为昏迷了我就不能够责罚你了？”冷哼了一声，龙玄武一把将李冲拎起，随即一个起落居然已经冲到了广场的另一端，随即消失在不远处的印村之中。

　　“一点点？”所有人都惊讶的看着龙玄武消失的地方，内心之中不由得颤抖了一下，甚至他们都认为三年来的苦难与李冲相比如同享受一般。

　　不过也有人不一样，那就是于涛，他虽然也吃惊龙玄武表现出来的不近人情的严格，但他同时也感到奇怪，印村可是绝对不允许他们这些人进入，就是被责罚也是在自己的房间之中进行，可是龙玄武刚刚可是真的将李冲带入了印村。

　　处于吃惊，其他人都没有想到这点，摇头叹息着，他们开始了最后一项，也是每天如同噩梦一样的训练。

　　将李冲带回自己的小院子，龙玄武并没有清闲下来，回到屋中，他立即将李冲抛起，随即盘膝坐下，居然打出了十枚本命帝印。

　　帝印，龙玄武的修为竟然达到了印帝境界，如果李冲此时清醒，看到这一幕说不定就是惊吓也让他再次昏厥过去。

　　整个大云朝一共才有两名印王，而一个印村之中一个五长老居然就是印帝境界，说出去恐怕没有人信。

　　事实也确实是这样，整个大陆，除了四个印村之外，其他人哪里知道这四个印村居然都是拥有如此实力，就是云傲天也只是知道印村虽然人数不多，但非常强大，仅此而已。

　　十枚帝印打出，分成上中下三层，围成了三个三角形，第十枚帝印只是凭借本身的漂浮能力就将李冲托住，三个三角形环绕着旋转起来。

　　意念一动，九枚帝印竟然突然冒起火焰，不过火焰并不炙热，反而仿佛在发光一般。

　　不断地旋转着，李冲的身边仿佛有三组灯光在旋转，周围没有丝毫的温度，可是李冲的身体竟在瞬间变得通红起来。

　　就在此时，三组帝印越转越快，一丝丝红色的光芒自帝印之上射出，不但瞬间射中李冲全身的一百零八个穴道，更是连一些奇经八脉都出现一个个小小的红点。

　　如果此时于涛等人看到，一定会惊讶出来，他们每天的惩罚就是这种击打穴道，龙玄武当然不会运出帝印来加持，而是一根长长的棍子，可就算是棍子都让他们痛不欲生，更不用说这带着灼热感的红光。

　　一圈，两圈，三圈……

　　足足十几圈转过去，李冲即使在昏迷之中，脸上也是不断显现着痛苦的表情，更加奇怪的是，虽然不断被攻击着，可是李冲的衣服上却看不出任何的痕迹，不过一旦李冲将衣服脱下来，所有人都会惊吓到，此时的他就犹如是被衣服包裹着的烤焦的烤鸭。

　　很快李冲的双手和脸颊也没有幸免，一道道红光打出，他的头发瞬间烧焦，整个脸上包裹了一层厚厚的焦黑，显然就是皮肤已经被炭化的痕迹。

　　旋转依然在继续着，看似轻松，可是如果仔细看就会发现，堂堂印帝，而且是印、武双修的印帝，龙玄武此时的额头上竟然也滚落下了颗颗豆大的汗珠。


第三十九章 被动提升

　　足足一夜的时间，李冲一直在昏迷之中，尽管有几次差一点清醒过来，但也被龙玄武轻轻一弹就在此昏迷了过去。

　　一夜的时间，龙玄武丝毫没有停顿，他的身体已经布满了汗珠，能够让一名印帝如此劳累，显然李冲得到的好处不会少。

　　天微微亮起来，包裹在黑纱之中的四长老就已经来到了龙玄武的房门前。

　　“四姐，有什么事情吗？”感觉到四长老的到来，龙玄武明显的吓了一跳，在他的印象之中，还没有什么事情能够让这位四姐如此紧张。

　　“李冲呢？昨夜你做了什么？”四长老显然非常紧张李冲的情况。

　　将四长老请入房间，龙玄武这才拿过毛巾擦拭身上的汗水，说道：“昨天这个小子真的很拼命，可是他不清楚，这样剧烈的运动虽然将潜能逼了出来，但也让他的经脉险些毁掉，肌肉和骨头因为过渡使用也提前苍老了，不得已，我只能够用印火将他的身体烘烤，提前提炼他身体之中的印精，以提高他肉体的强度。”

　　“什么，难道昨天你不能阻止他吗？必须要让他到这个程度？提前逼出印精，难道你不知道这里的坏处吗？”听到龙玄武的话，四长老顿时站了起来，口气也有些生气。

　　“老五，你不是如此鲁莽的人，告诉我为什么，你难道不知道他的修炼的印气也是非常特殊，甚至有股上等大陆的气息，正是我苦苦寻找的徒弟。”四长老强行吸了口气，说道。

　　龙玄武的性格确实不如外表一样，其实能够印、武双修，可见他的心智是多么坚定，智慧是多么超群。

　　“四姐，你还不知道吗？这个小子和我当初一样，是一个执拗的性格，我可以有一万种方法让他停下来，但是如果不是他自愿的停下来，我阻止的不仅仅是他的自残，更是他今后的发展。”长叹了口气，龙玄武无奈的说道。

　　四长老此时也沉默了下来，龙玄武说的确实是对，如果一个人在潜能全部被激发的时候发现自己根本连对方一个手指头都比不上，这对于信心的打击有可能是永远也无法弥补的，而心灵的创伤绝对不是任何药材也无法治愈，李冲虽然是天才，但恐怕这个天才在被打断的瞬间就已经彻底被毁灭。

　　“为什么有天赋的人都是这个执拗的脾气？”冷冷的瞪了龙玄武一眼，四长老无奈的说道。

　　“四姐，有些事情还不到完全没有希望的时候，虽然提前为他凝结了印精，暂时让他的身体强度达到了最大，不过这也比看着他荒废的要好，至少我们还有机会。”

　　“什么机会？你认为大哥会将这个东西给我们吗？为了一个天才而用整个村子做赌注，这根本是不可能的事情，更何况现在天云大陆上如此混乱，玉星大陆命令我们守护这个大陆的平和，每年上供，可是最近东丽国的夏侯一族最近也是非常活跃，甚至超出了我们当初的约定，他们没有阴谋也不可能，在这个节骨眼，大哥更是不可能将东西交给我们。”四长老微微的叹了口气，看了一眼漂浮在空中的李冲，满脸的无奈。

　　“一年，我们还有一年的时间，虽然我们不能够主动破坏协定，可是李冲不是属于我们龙之一族，他要是够刻苦，也不是没有机会将夏侯一族的东西弄来。”其实早就在李冲昏迷之际，龙玄武就已经将一切安排完毕。

　　“这根本就是不可能的事情。”摇了摇头，四长老直接将龙玄武的建议否定掉。

　　“毕竟这是一个机会，要比没有丝毫的机会要好，我们现在要做的就是尽自己最大的能力培养他，即使他只能够撑过一年，但我们也算是收到了一个天赋异禀的徒弟。”

　　“一年的时间，你知道会产生多么深远的感情吗？我可不想到时候那么难受，我怕。”四长老坐在椅子上，身为印帝的她居然身体真的因为害怕而有些发抖。

　　“事情已经过去了那么久，你又是何必呢？而且李冲我直接教导，你只不过是有时间过来看一下，指点一下就好。”龙玄武淡然一笑，转身走到了李冲的身边。

　　意念一动，本命大印打出，这次这些本命大印却换成了冰雪的颜色，一丝丝冰冷的气息不断飘逸出来。

　　“算了，还是我来吧！”看到龙玄武的架势，四长老皱了皱眉头，站了起来将龙玄武拦住。

　　意念一动，本命大印打出，四长老的本命大印更加的小巧，一样的表面覆盖了一层冰霜一般，可是与龙玄武不同，他的本命大印没有一丝寒气飘逸出来，倒是大印本身的旁边全是一直有一股水汽一般，这是周围的空气都几乎被冻结的征兆。

　　四长老只是打出是三枚本命大印，轻轻在李冲的身体之上飘过，李冲的身体立即形成了一层几乎透明的冰晶。

　　收起本命大印，四长老轻轻一挥手，一股印气随之打出。

　　哗啦！

　　一连串清脆的声音响起，只是这一下，李冲身上的冰晶立即全部碎裂，不但如此，李冲身体表面的黑色焦黑全部被冰晶沾了下来，就是身体之上的也是被隔着衣服沾了出来。

　　冰晶碎裂，李冲的身体变得完好如初，不但如此，李冲现在的皮肤简直达到了完美，同时也凸显出李冲英俊的容貌。

　　“该给他送回去了，这件事情暂时不要提，否则他或许会有心结。”吩咐了一句，四长老脚下微微一动，空气中只留下了这句话。

　　拎起李冲，龙玄武也很快消失在自己的房间之中。

　　……

　　“奇怪，我这是昏迷了几天，居然身上的劳累全部消失了。”龙玄武刚刚离开，李冲立即清醒了过来，没有疼痛，李冲感觉到整个身体轻飘飘的，仿佛没有重量一般，但意念沉入身体，他却是感觉到整个身体充满了爆炸一般的力量，与之前相比，肉体的坚韧程度提升了十倍不止。

　　李冲原本想要尝试一下，看一看自己修炼的印武是不是因为一天的训练就已经变的强大十倍。

　　可就在李冲准备打出一套拳来尝试一下之时，突然响起了敲门之声。


第四十章 体质改造

　　敲门声响起，李冲当然不会犹豫的请来人进来，果然，来人就是于涛。

　　见到李冲站在床下，于涛的脸色瞬间变的非常奇怪，在他认为，李冲现在即使不在昏迷，而且昨天没有被惩罚，他至少也不可能起床下地。

　　“于大哥，这么早来有事情吗？”李冲首先问道。

　　“没……没有，只是来看看你，昨天累坏了吧，用不用我与五长老商量一下，让你再休息几天？”于涛从来也没有如此失态过，见到李冲身体壮的如同一头牛，精神更是比自己还要好，一时没有反应过来的他居然说出了如此白痴的话。

　　“谢谢于大哥对我的照顾，只是我不知道我昏迷了多长时间，这一觉觉得睡的好长，睡的好舒服啊！”李冲拍了拍自己的身体，笑着说道。

　　“昏迷多长时间？你只不过是昨天昏迷而已，一夜的时间，难道你自己都不知道？”于涛不敢相信的说道，其实于涛已经猜想出来，李冲的表现如此惹眼，加上昨天表现的执着，尤其是五长老将他带入了印村，李冲没有得到任何好处，说出来谁能够相信。

　　“一天！”李冲长出了口气，继续说道：“现在要到修炼的时间了吗？”

　　“应该很快了，我每一次都是提前去联系一下，以免承受不住，你要不要跟我一起去？”于涛盛情邀请道。

　　“好啊！我的恢复能力超强，我真的想看看一夜之间我恢复到了什么程度。”李冲对于于涛虽然非常感谢，但长久以来养成的习惯绝对不可能轻易改变，即使面对于涛，李冲也是三分真话，七分假话。

　　于涛此时还能够说什么，李冲已经恢复的如此彻底，他当然要带着李冲出来活动一下。

　　刚刚来到广场之上，李冲直接向着石块走了过去，看到昨天自己扔下的石块，李冲再次运起全部的印气，弯腰将之拾起。

　　咦！

　　就在这个时候，奇怪的事情发生了，昨天还很艰难才能够拿起的石块一天的时间怎么变的如此轻飘飘，李冲握在手中所消耗的力量简直少了一大半，李冲现在带着这颗石块已经不感觉到是自己的燃烧生命。

　　一圈，两圈，三圈……

　　盏茶的时间，李冲已经完成了十圈，而且看其速度的均匀之上，于涛哪里肯相信这是一个刚刚接触这个修炼的菜鸟。

　　李冲跑完了十圈所用的时间虽然还是有些长，可是与这些训练了三年的老手相比不相上下，哪里能够不让于涛吃惊。

　　看到于涛惊讶的眼神，李冲也感觉到了自己的变化，可是究竟是哪里变了，如何变的，李冲却丝毫没有印象。

　　不过既然跑圈和追击两个训练科目能够增强自己的身体，而且李冲来到这里除了借机修炼一下，还要找出雍亲王派入这里的奸细，这让他已经没有丝毫的个人时间。

　　跑完了十圈，李冲又做了一会准备活动，就在这个时候，号角响了起来，其余十八名少爷、小姐在三息之间已经冲到了广场之上。

　　看到李冲，看到正在锻炼自己的李冲，看到生龙活虎的李冲，所有人都惊呆了，在他们的印象之中李冲今天根本不可能爬起来。

　　“今天还是每日的修炼，不过因为昨天有人没有完全通过，所以今天要加倍，李冲，昨天就是你拖累大家，你再次加倍。”看到所有人到齐，龙玄武只是冷冷的说了一句，随即消失不见。

　　带着怀疑的心态，所有人都默默的跟在李冲的身后，他们真的想弄明白李冲怎么会如此快速的清醒过来，而且仿佛一切事情都没有发生一样。

　　来到这里修炼之人哪一个不是非富则贵，如果能够找到李冲快速恢复的方法，任何东西他们都会去亲自尝试一下。

　　李冲并不在乎别人的眼光，相反，越是有人注意到他，李冲同时也能够好好的观察这些公子、小姐们，找出一丝蛛丝马迹。

　　早晨已经跑了十圈，如今还要跑二十圈，于涛的脸上也有些难色，不过李冲却更加离谱，在双倍的基础上双倍，李冲今天至少要在这个广场上跑上四十圈，这根本就是痛苦的折磨。

　　狠狠瞪了李冲一眼，所有人全部拾起了一块石块，进行着他们的训练，此时李冲已经被排挤到了最后面，拿起一块石块，他也跟着这些人快速的向前走去。

　　一炷香，两柱香，三炷香……

　　直到一个时辰之后，二十圈已经完毕，可广场之上却只剩下了李冲孤零零的身影。

　　“天啊，他居然跑了二十五圈了啊！他真的是昨天那个累的跟死人一样的李冲吗？”

　　“看他的气居然都不喘，显然实力早就已经超过了这个。”此时所有人看向李冲都仿佛看到一个疯子一般。

　　四十圈，李冲的速度不但没有减缓下来，相反却比平时快上了许多。直到将石块重重扔到地面之际，所有人都同时给李冲起了一个别名，疯子李。

　　没有停歇，李冲立即找到了于涛，继续昨天的追击训练。

　　直到此时，李冲才惊觉的发现自己的印海变不同了，不但但是范围的扩大，李冲现在的印海竟平白无故的扩大了一倍，李冲现在如果一直修炼，至少也是达到八品印师的境界。

　　这个发现让李冲欢喜不已，这可是证明他能够在短时间快速的提升自己的实力，虽然不一定能够达到印将的封号，可是保护自己和一些家族斗还是很非常好用的。

　　二十枚本命大印，一颗颗的打出，形成雨点一样的飘向了远处的青储石。


第四十一章 内有玄机

　　印气灌注双腿，飞羽遁施展而出，李冲陡然消失在原地，冲向了青储石。

　　一颗，两颗，三颗……

　　就在即将进入青储石范围之前，李冲的身影突然出现，一伸手，十几颗冲劲十足的本命大印立即落入了他的手中。

　　不过一切并不如李冲想象的如此简单，这些本命大印属于于涛，没有切断与于涛的精神力联系之时，任何的触碰都是攻击的开始。

　　十几枚刚刚到手，李冲正想将剩余几枚抓住，就在这个时候，十几枚本命大印突然发飙起来。

　　一团团熊熊的火焰燃起，瞬间将方圆三米之内全部变成了火的炼狱。

　　李冲并没有想那么多，他以为只是速度的训练而已，此时突然出现变故，让他一时有些反应不过来。

　　呼！

　　火苗瞬间席卷上来，将李冲整个吞没，同时其他人也惊叫出声，他们都忘了李冲根本就不知道这个训练的详情。

　　意念一动，于涛一边向前冲去，一边将本命大印收回，火焰渐渐熄灭，李冲的渐渐的显露出了身形。

　　看到李冲，所有人顿时惊呆了，就连在不远处观察李冲的龙玄武也是一脸的吃惊。

　　此时的李冲浑身完好无损，不但如此，他的身体竟然散发出一股青白色带有金色丝线的火苗，火苗包裹住他的全身，不但于涛的火焰无法侵入，就是他身下的地面的一些石块竟然也被融化开来。

　　这是什么？

　　所有人都不知道李冲身体表面到底是什么，就是李冲自己也不知道。

　　在最后一刻，眼看着自己已经被火焰包围，李冲当然想的就是向外冲击，而只有最快速度冲击出去，他受到的伤害才能够小一些。

　　就在印气灌注双腿的瞬间，李冲突然感觉到身体一阵膨胀，一颗颗半透明的冰晶自皮肤出快速钻了出来，此时恰巧印气流过，这些冰晶瞬间点燃起来，形成青白色火焰，而李冲的灼热感也立即消失，仿佛置身在绝对是平衡温度的空间之中。

　　“印晶居然这么快速就被同化，这怎么可能？”看着李冲，龙玄武也感觉到不可思议。

　　“于大哥，再来！”化险为夷，将所有人连同自己吓一跳，不过李冲却感觉到自己身上的秘密多了一些，这些秘密连他自己都不知道，不过一切都是昏迷之后发生的，李冲此时真正的想要再一次挑战自己体力的极限。

　　回过神来，于涛再次站到了原本的位置，既然李冲想要修炼，他当然会奉陪，更何况打出本命大印也是对他的一种锻炼。

　　等到李冲回到身边，于涛再次打出了二十枚本命大印。

　　飞羽遁施展而出，李冲仿佛瞬间在原地消失，然后瞬间就在青储石范围之外出现，速度之快让这些印者如果不施展意念探查力，肉眼根本无法看出李冲的速度。

　　抓住，印气包裹，收回，打出。

　　李冲不断的重复着动作，用印气包裹他当然暂时的切断了本命大印与于涛的联系。

　　二十枚，李冲一出手就抓到了十七枚，不过于涛力量分散，造成本命大印速度缓慢成就了李冲的厉害，但数量也是占据一些优势，李冲已经发挥出了最快的速度，但依然有三枚本命大印成为了漏网之鱼，打向青储石，带起的强劲印气将地面上的青储石粉全部吹拂起来，仿佛沙尘暴一般。

　　没有犹豫，将第十七颗本命大印抛出后，李冲一个转身，立即冲向了青储石范围。

　　第一脚踏入，李冲就险些没有倒下去，青储石粉有着隔绝印气的作用，而且对于印气他们非常的敏感，察觉到了会立即吸附上来。

　　一只腿失去了印气，势必造成李冲的不适应，可是等到他整个人冲入青储石范围之内，瞬间青储石粉已经将他整个包裹起来，一时间如同被封闭一般，整个印海的印气都无法运转。

　　深吸了口气，李冲奔跑中将自己的身形稳定下来，凭借一双肉腿快速的向前追击过来。

　　但就是这小小的耽误，三枚本命大印已经击打在青储石之上，李冲再一次没有能够通过考验。

　　李冲是不会气馁的，当然也不会放弃，于是他与于涛两个人就仿佛杠上了，一个不断的发射本命大印，一个不断的进行截击，冲击，尤其是突然印气和肉体的转换，李冲越来越纯熟。

　　两个时辰，足足两个时辰，李冲已经感觉到体力有些不支，于涛察觉到就与之交换角色。

　　恢复体力的同时，李冲不断的射出本命大印，学着于涛，李冲一次性打出二十枚，而且每一次都是全力以赴。

　　印者修炼的枯燥的，是乏味的，有些时候提升一点点的印气恐怕都需要几天甚至几个月的打磨才可能。

　　不过李冲却不是这样，每一次全力发动攻击，他都感觉到印海之中的印气增长了一些，本命大印也在越来越凝实，威力也在一点点的提升着。

　　就这样，李冲与于涛两人足足训练了五天的时间，整个广场上除了晚上休息，修炼印气的时候，他们两个人无时无刻不在训练着。

　　对于李冲的提升，于涛感到越来越不可思议，而一直观察他们的龙玄武和四长老也是越来越吃惊。

　　五天的时间，李冲的遁术提升有限，但是他肉体和印气的转换已经堪称完美，尤其是肉体的速度，简直要比于涛都要强大。

　　第五天天近傍晚，李冲终于能够一次性将二十枚本命大印全部截击，而且即使十枚本命大印打入青储石区，李冲也能够在这短短几米的距离内凭借肉体的突然加速将这些本命大印捉住。

　　前后六天的时间，李冲的修炼速度赶上了于涛等人两年多的修炼成果，这让这些少爷们都是吃惊不已。

　　五天的时间，李冲除了修炼也没有放弃对这些人的观察，雍亲王的女儿和其他几位亲王的孩子当然不用说，可是除了他们，李冲仔细观察之下居然没有发现一个能够怀疑的目标。

　　李冲之所以如此刻苦的修炼还有一个原因，就是要尽快离开这里。

　　印村绝对是一个修炼的好地方，如果可能，李冲暂时绝对不会离开，但外面的事情很重大，在李冲猜想之中，雍亲王的反叛绝对不会超过一年，而虽然进来之前有了交代，云傲天也不会傻到为难苏袖儿，但面对这些狡诈之人，李冲谁也不敢太过相信。

　　一个月，李冲已经为自己下定了期限，一个月的时间内他必须将这里雍亲王的亲信找出来，之后尽快离去。


第四十二章 栽赃嫁祸

　　有了期限，有了目标，李冲的修炼更加的刻苦，简直如同疯了一般。

　　修炼是最好的让人放松警惕的手段，在修炼之中，李冲的意念探查力一直没有停止过，每一个人的一举一动，甚至是一言一行都无法瞒过李冲的双眼。

　　现在的李冲已经进行最后的一项训练，就是与符兵对打，完全是凭借肉体的能力与之对打。

　　虽然修炼了三年，但这依然是每天这些少爷们的噩梦，连武师都不可能与一名符兵对打，他们这些印者当然就是受罪的时刻。

　　于涛是这些少爷们中的头领，实力也是最强，每天训练的符兵也是他的本命大印幻化而成。

　　肉身战斗，对于印者是痛苦的事情，但对于李冲却是一种享受，他自己也不知道为什么，每一次被符兵重重打到身上，他却是有一种肉体强悍的快感。

　　刚刚开始的时候李冲还躲闪，战斗，可是到了最后，李冲甚至连躲闪都已经很少。

　　见到李冲的状态，龙玄武可是惊喜非常，李冲这样的肉体已经达到了武将的境界，如果不是以印气对敌，普通的印士已经无法躲过李冲的击杀。

　　转眼十天过去了，现在每天的训练李冲一炷香的时间就能够完成，剩下的时间他除了修炼就是在观察着每一个人的不同。

　　已经成了要好的朋友，于涛与李冲的作息几乎一样，有些时候修炼的枯燥了，两个人还会完全用肉体切磋一番，不过当然是李冲会取得完胜。

　　不过十天之内，李冲却没有找到一个有嫌疑的人，难道云傲天是一番猜想，其实根本就没有和个人？

　　很快李冲就摇了摇头，云傲天的奸诈简直难以想象，他如果认定的事情绝对不会有差错。

　　可到底是谁？李冲不由得感觉到头好痛。

　　心绪烦乱，李冲也停下了修炼，此时他的本命大印已经达到了三品的境界，可以说这是另一种的解脱方式，不过虽然在这里修炼之后炼制本命大印的速度要比之前快了十倍不止，但很快托钵之中的本命大印已经全部炼化完毕，想要自印字开始修炼，速度显然已经放缓了许多。

　　就在闲来无事，李冲准备将于涛找出来训练之际，突然，他感觉到一条人影冲入了意念探查力的范围之内。

　　李冲微微皱起了眉头，赶忙坐下装作修炼，可是意念探查力却逐渐的向黑影集中。

　　奇怪的是李冲的意念探查力中，五百米之内任何的东西都一清二楚，他却无法感到这条黑影的样子，甚至仿佛就是感觉到是一团浓雾。

　　人影一闪就来到力不远处于涛的房间面前，不过就在这个时候，他仿佛感知到了李冲的意念探查力，脚步一顿，竟立即向后退去，眨眼消失不见。

　　一切都在电光火石间出现，李冲甚至还没有反应过来，人影就已经消失不见。

　　如果换做他人，甚至可能会以为自己是错觉，但李冲却非常笃定刚刚的一切都是真实。

　　如此的速度，这些少爷之中绝对无法达到，于涛虽然是里面最强一位，可他也不可能有如此恐怖的实力。

　　难道了印村之人？

　　李冲眼前一亮，仿佛走出了浓雾一般，脑子立即活跃起来。

　　这些少爷来到这里只是修炼，仅此而已，根本无法进入印村，就算是有奸细，作用也非常有限，就算这些少爷全部是雍亲王派来的细作，也根本无法威胁到印村，不过如果印村内部有了奸细，而派出一个人进入这些训练，为的就是通报一些消息，一切就全部可以解释，而且也合情合理，也只有这样才能够让云傲天感觉到威胁。

　　到底是谁？李冲较劲脑子也无法想出个所以然，毕竟这个神秘的印村他曾经接触过的也只有五长老，龙庆丰等一群小孩子，和一个每天都会来到广场之上，凭借印气探查所有人修为的神秘长老。

　　走一步算一步！

　　既然没有头绪，李冲索性不去想那么多，他真的将心神沉入印海之中，加快自己的修炼速度。

　　可是一切的异变就在凌晨的时候开始了。

　　每天的这个时候李冲都会停止修炼，活动一下浑身的肌肉，放松一下自己的心情，这是李冲每天都会做的事情，可就在今天，李冲刚刚停止修炼，那一道熟悉又陌生的人影再一次出现在意念探查力之中。

　　还不等李冲装作修炼的样子，黑影已经来到了他的房门之前，一声轻响，房门被缓缓的推开。

　　既然已经被发现，李冲也不在继续伪装，犹如一匹狼一般，李冲低沉着腰，双手隐隐保护住自己的头，随时准备发动攻击，同时印气也因为压力而快速的流转起来，沿着穴道在身体之中流淌。

　　砰！

　　缓缓被推开的门突然被打开，一枚十几枚本命大印飞速的冲击进来。

　　不退反进，飞羽遁瞬间施展出来，李冲在这些本命大印中穿插出去，直奔门口的黑影。

　　唰！

　　就在这个时候，一阵劲风响起，黑影甩手打出了一件东西。

　　孩子！

　　突然间，李冲发现迎面打来的居然是一个孩子，用孩子做武器，李冲闻所未闻，可是虽然他自认杀人也不少，可是平白无故要将一个孩子击杀，他还没有这么狠的心肠。

　　脚下快速移动，已经避无可避，李冲只有原路退了回去。

　　眨眼之间，李冲已经退到了床边，双手前伸，稳稳将孩子接在手中。

　　只是这一瞬间的时间，黑影已经消失不见。

　　看着手中的孩子，李冲的脸色顿时变的铁青。


第四十三章 混乱，混乱

　　这个孩子李冲认识，就是他刚刚进入印村之际接触过的龙庆跃，那个一心想要让自己当做老大的孩子。

　　虽然是孩子，但却是也有印师的修为，怎么可能轻易被杀死？

　　一个印村的孩子死在自己的屋中，李冲立即明白了黑影的阴谋，可是此刻不是急着撇清自己嫌疑的时候，他要将这个奄奄一息的孩子救活。

　　运起印气，沿着双手灌注到龙庆跃的身体之中。直接冲入心脏之中。

　　原本已经几近气绝的龙庆跃此时突然睁开了眼睛，看到了李冲，他竟然微微的一笑，叫了一声老大。

　　“到底是谁杀了你？”在印气连同意念力进入到龙庆跃的身体之际，李冲就知道一切已经晚了。

　　龙庆跃是在背后被人突然袭击，整个身体内脏已经乱成了一团，不但如此，印气紊乱，显然印海也受到毁灭性的打击，李冲此时只能够让他清醒一下而已，李冲不是神医，他根本没有办法将龙庆跃救活。

　　“是谁？”李冲急切的问道。

　　刚刚根本是龙庆跃的回光返照，此时李冲焦急的问他，他却已经无法开口，眼角缓缓流下两行热泪，一个只有七八岁的孩子就这样含着热泪缓缓的闭上了眼睛。

　　一个几岁的孩子在自己的怀中死去，李冲的心仿佛被尖刀猛的刺了一下，那种疼痛让他浑身几欲瘫软。两行热泪不由自主的流淌了下来。

　　“是谁，如果要陷害我就直接来，为什么要伤害一个孩子？为什么？他才只有几岁而已。”哽咽着，李冲缓缓的抚摸着龙庆跃的脸庞，泪水已经让他的双眼模糊。

　　“你是为我而死，我知道，你是为我而死，不过你放心，我一定要将杀你的凶手抓住，我要让他尝尽所有的苦痛，我要让他痛苦的死去。”李冲默默的站了起来，怀中的龙庆丰被他摆在床上，撕下一块藤蔓，缓慢而细致的帮他擦拭着嘴角流淌下来的鲜血。

　　就在此时，突然间一阵劲风传来，随即意念探查力的范围你出现了十几道人影。

　　没有任何停顿，这些人立即冲到了李冲的房间门口，一股印气传来，紧闭的房门立即被大力震开。

　　李冲并没有回头，他依然在缓慢的将龙庆跃嘴角的血迹擦干，随即伸手将他那滚烫的泪滴擦拭干净。

　　“敢伤我孩子，去死。”一声怒吼，一股强大的印气传来，随即一枚帝印瞬间击打过来。

　　印帝！

　　李冲的心头一凛，知道自己无法躲避，他索性也不去躲避，长叹了口气，他在等待着死亡。

　　一息、两息、三息……

　　李冲微微皱起眉头，他没有感觉到疼痛，他能够感觉到自己的呼吸。

　　缓缓的转过身，李冲这才看到了屋中的景象。

　　一名身材壮硕的中年男子愤怒的瞪着李冲，本命帝印此时就在他的头顶盘旋，显然刚刚攻击他的就是这名男子，而在男子的身边，一个须发皆白，一身普通麻木衣服的老头子皱着眉头站在距离李冲最近的地方，瞪着双眼看着李冲。

　　而屋子中还有一个全身包裹在黑纱之中的女人和龙玄武，这两个人李冲认识，正是他的两位教官。

　　“你还我孩子命来。”就在这个时候，门外再次传来一声凄惨的哭号之声，随即一名妇人冲了进来，不管不顾的向着李冲冲击过来。

　　“嫂夫人，稍安勿躁，这个事情有蹊跷。”第一时间，四长老迎了上去，强行将妇人拉住。

　　“二哥，你们到底想怎么样，这个公子哥杀了我的孩子，事实确凿，为什么不让我动手。”满脸泪痕的中年男子愤慨的说道。

　　“三弟，这件事情我认为有蹊跷。”摇了摇头，白发老者转过头郑重的说道。

　　“就因为他是拿着金珠进来，你们就如此偏袒他？我们还是兄弟吗？”显然中年男人已经被突如其来的噩耗打击的丧失了判断能力，怒吼着，大有立即绝交动手的意思。

　　“就是大云朝的皇帝前来，杀我孩儿，我也要与他拼命。”中年男子的话音刚落，妇人剧烈的挣扎起来，企图摆脱四长老的束缚。

　　“你们想让真正杀害你们孩子的凶手高兴吗？”突然间，李冲大声的怒吼起来。

　　他体会龙庆跃一对父母的愤怒，可是如此胡乱下去对一切根本没有帮助。

　　“如果你们认为是我杀了你们的孩子，我现在就可以让你们击杀，可是很明显，着一切不是我，你们这样吵闹对于找出凶手有帮助吗？”李冲继续怒吼着说道。

　　果真，李冲的怒吼让中年男人有些冷静了下来，一脸阴森的看着李冲，他咬牙切齿的说道：“孩子在你的房中，现在也没有其他人，你还有和狡辩？快快纳命来。”

　　“三弟，不要莽撞，我们几个也是感觉到事有蹊跷。”此时白发苍苍的二长老缓缓的走了出来说道。

　　“我的事情不用你们管，你们的孩子没有被杀，你们当然不焦急，我不管什么大云朝还是天云大陆的稳定，我的孩子现在没了，我就是要他死。”龙庆跃的父亲，三长老龙宇轩怒吼着，意念一动，帝印再次呼啸着打出。

　　“三弟，你就不听劝吗？”二长老此时也急了，意念一动，同样是一枚帝印打出，径直拦住了三长老的攻势。

　　“你要是再阻挡我，别怪我不顾兄弟情义。”接连的阻挡让三长老几欲发狂，帝印被挡回来，他怒吼着说道，同时准备再一次发动攻击。

　　“让凶手如此轻易死去，你们认为就报仇了吗？”李冲一直表现的非常冷静，他知道自己不能慌，在他说出要报仇的那一刻，他就彻底的冷静了下来，任何事情也不可能让他失去冷静的判断。

　　“你还想狡辩。”此时三长老已经认定凶手是李冲，他当然不会轻易相信李冲的话。

　　“宇轩，这个事情确实有蹊跷，这不是关系到你家娃儿的事情，而是关系到整个印村，我要亲自查明。”就在场面陷入僵局之际，突然房间外又传来了一个声音。

　　“大哥？”李冲从来都没有想到一个声音就会让所有人如此尊敬，这个声音传入屋子，状若疯狂的三长老立时安静了下来，而三夫人也只剩下了啜泣。


第四十四章 幸运之神眷顾

　　不等李冲反应过来，屋子中突然多出了一个仙风道骨的老者，老者就在自己的眼前，可是李冲努力看过去，居然也看不清楚老者的样子，而且没有一丝印气的波动，就犹如一个普通人一般。

　　如此修为，如此受到尊敬，不是龙之一族的大长老还能是谁？

　　没有理会任何人，大长老仿佛都没有移动，可是瞬间就出现在床边，不过却根本让人感觉不到突兀，仿佛他本来就站在哪里一样。

　　伸手将龙庆跃吸起，大长老只是看了一眼就摇头叹息了一声，说道：“这个孩子死的真是无辜，印海被击碎，全身器官已经全部碎裂，三弟稍安勿躁，我们这里有其他印村的奸细，并不是这个小兄弟所为。”

　　不知道为什么，大长老的话天生就有一种让人信服的感染力，就连三长老夫妇也立即深信不疑。

　　上前将龙庆跃的尸体抱在怀中，三长老老泪纵横的转身向着屋外走去，所有人也一同向着屋外走去。

　　“大长老，我答应龙庆跃帮他报仇，我想进入到印村之中调查一番。”见到所有人都要走出去，沉吟了一下，李冲立即站出来。

　　“不行，除非你能够达到印王的境界或许能够成为村内外族的存在，否则绝对不允许，我也警告你，不要妄想进入村子之中。”不等其他人回话，二长老立即回头冷然的说道。

　　李冲顿时沉默了，印王，他短时间根本不可能企及的高度，这根本就是为难他。

　　“能不能有其他的办法？”李冲依然不愿意放弃。

　　“放心，我们会查出来的。”此时大长老也发话了，他看出了李冲的焦急，不过规矩毕竟是不能破坏的。

　　“如果我猜的没错，这个细作藏在印村至少有十几二十年的时间了，如此长的时间你们都没有发现，我怎么会相信你能够将他找出来，而且我答应了龙庆跃，我要亲手帮他报仇。”李冲态度非常坚决的说道。

　　“我们都找不出来，你认为你能够找出来？”二长老冷哼了一声，继续说道：“如果想要进入印村也可以，在谷内的弥留仙道生存十天，出来你就可以成为印村的外族成员。”

　　“弥留仙道？”听到有办法，李冲的眼睛顿时亮了起来。

　　“二弟，别胡说，弥留仙道除有缘人谁能够在里面存活，就是你我恐怕都不行，别害了孩子。”听到二长老的话，大长老明显的有些不高兴起来。

　　同时，五长老龙玄武的脸色也沉了下来，警告似的看了一眼李冲。

　　“弥留仙道在哪里？”李冲冷静的问道。

　　能够让深不可测的大长老都不敢进入，李冲当然清楚这样的地方绝对是九死一生，不过大长老也说过，里面也不是全无生机，至少大长老就说了，有缘人可以，而且一旦有了危险，李冲对现在的自己非常自信，他相信大长老和二长老等人显然进去过，却毫发无损的出来，他至少也能够逃的一条性命出来。

　　“胡闹，这不是你应该打听的。”龙玄武还没有说话，四长老已经冷然的将李冲的最后一丝希望断绝。

　　李冲清楚此时这些人肯定是不会告诉他，不过他并不在意，如此显著的地方，李冲也有自己的办法打听出来。

　　看到了李冲眼中的坚决，四长老与五长老的眼中同时闪出了一丝担忧。

　　眨眼之间，所有人消失不见，李冲看着破碎的木门，心中非常烦乱。

　　显然这里的少爷们根本没有瞬间击杀龙庆跃的能力，而且显然对方是背后下手，能够在一个印师的背后下手，整个人绝对是龙庆跃熟悉的人，所有的矛头都已经指向了印村之中。

　　“大丈夫言而有信，我一定要进入印村，将凶手抓出来。”坐在龙庆跃刚刚躺的地方，李冲再一次下定了决心。

　　穿越过来，李冲已经是多得到了一条性命。活到如今，遭遇了多少凶险李冲自己都无法细数，前生过的平平凡凡，也是让李冲在穿越之后实现自己价值的动力，虽然与这个龙庆跃只不过是萍水相逢，相处也不过短短的盏茶时间，可是如果连一句承诺都无法实现，李冲真的不能够原谅自己。

　　进入弥留仙道！

　　所有的一切都迫使李冲下了一个决心，进入弥留仙道，找寻机会熬过十天，进入印村之中，亲手抓住这个企图迫害自己的凶手。

　　一切来的突然，去的也突然，刚刚如此巨大的动静，居然都没有人做出反应，尤其是主动调换与李冲最近的于涛，直到如今，他依然如同熟睡一般，没有出来看一眼。

　　怎么回事？

　　李冲微微皱起了眉头，不过于涛毕竟是他在这里的好友，他也只能暂时将这份疑惑压在心中。

　　经过这次事件，李冲的修炼更加积极起来，他知道多一份实力就是对生命的多一份保证。

　　天很快亮了起来，李冲来到了当初进来的岔路口，果真，在这里他再一次看到了龙庆丰等几个孩子。

　　“老大，你来了，小跃他被杀了。”看到了李冲，几个小孩子立即围拢了上来，尤其是龙庆丰，他的双眼红肿，显然昨天就已经知道了消息。

　　“老大，你能不能把小跃救回来，我不和他抢了，让他当二哥，让他当。”龙庆丰泣不成声，扑在李冲的怀中痛哭了起来。

　　龙庆丰一如此，其他两个孩子当然也将李冲抱住，央求着李冲将龙庆跃救回来。

　　三个孩子哭的如此伤心，想到昨天晚上的一切，李冲的眼泪也差一点没有掉落下来。

　　“救回小跃也不是没有办法，不过我要知道一个地方。”李冲板起脸孔，郑重的说道：“我是老大，我命令你们帮助我打听弥留仙道的事情，为期三天，三天之后我在这里等你们的消息，这可是关系到能否救回小跃的关键，不过，你们不要告诉你们的父母，这些是我们的秘密。”

　　“老大放心，我们现在就去。”听到小跃还有救，龙庆丰立即破涕为笑，跳出李冲的怀抱，立即快速向着村内跑去。

　　眨眼之间，龙庆丰就已经消失不见，速度之快让李冲也感到有些讶然。

　　老大的命令，在这些孩子中要比其父母的命令还要有效，龙庆丰已经开工，其他两个孩子虽小，但也明白过来，立即向着村内跑去。

　　李冲的秘密武器就是这些孩子，在印村之中他也只认识这些孩子，相对来说，这些孩子更加能够信任他，也能够打听到他所需要知道的资料。


第四十五章 秘密幽会

　　“你怎么会如此不小心，就是嫁祸也要想的高超一些。”印村与修炼小村的一个死角的空闲房屋之中，一个男人低沉的质问道。

　　“注意你说话的语气，你只是管理这里，但却不是管理我，在我看来，你只是给我传递消息的仆人罢了。”在男人的对面，一个包裹的严严实实的女人冷冷的说道：“再说了，我怎么知道大长老那个老不死的会及时破关而出，如果不是他，李冲的小命早就不保了，不过到是你，李冲进来十几天了，你为什么还没有动手？”

　　“动手，李冲简直就是疯子，他修为的提升简直令人可怕，刚刚进来的时候还只是一品印师，现在已经是三品印师，不但如此，他的肉体强度已经比的上我们三年修炼的成果，我如果轻易动手，恐怕不但不能够将之杀死，甚至还可能将我暴露。”男人声音依然非常低沉。

　　“你通知我的命令是不择一切手段，我可以听从王爷的命令，但我可以不执行，毕竟我不是大云朝的人，可是你不执行，却还要来指责我，别以为就你一个人为我传递消息，小心惹恼了我，我将你一并杀掉。”女人丝毫没有退缩，声音冰冷的仿佛将整个房间冻结成冰室。

　　“算了，算了，我们在这里争论也没有意义，现在你打算怎么办？连大长老都出面了，恐怕事情更加艰难了。”

　　“我已经在这里快二十年了，他们不是依然没有发现我的身份？你害怕什么？无论如何他们也不会怀疑到我的身上，乱，乱又如何，这里越乱，我们的机会越多。”女人显然不同意男人的说法，他的声音中充满了自信。

　　“你好自为之，我已经将这里的消息传递了出去，王爷下传了命令，命令我们可以暂时不对李冲动手，以大业为重。”

　　“王爷还不算糊涂，否则他再有这样的命令，我一定会上报印村。”女人冷冷的丢下一句，随即很快消失不见。

　　“李冲，为什么我总是感觉到你带来的是危险？”摇头叹息了一声，男人警惕的走出了房间，随即消失在夜色之中。

　　就在男人消失在黑夜之中的时候，李冲的房间中也来了一个客人。

　　龙玄武，这个彪悍的五长老此时就站在李冲的面前，一脸严肃的看着李冲。

　　在修炼之中被打扰，李冲直觉的感觉到龙玄武一定有什么重要的事情，看着龙玄武迟疑的眼神，他皱了皱眉头说道：“五长老，如此深夜，不知道来到我这里有什么事情吗？”

　　“李冲，我很看好你，不过我希望你别插手印村的事情，更不要进入到弥留仙道之中。”犹豫了一下，龙玄武立即说道。

　　李冲奇怪的看向了龙玄武，他发现龙玄武今天有些怪怪的，这个神经看似大条的五长老今天好像有着许多的心事。

　　“其实你的心里也希望我去？”李冲盯着龙玄武的双眼，试探着问道。

　　微微一愣，龙玄武随即皱了皱眉头，说道：“我是不希望你进入到弥留仙道，哪里不是你能够进入的地方。”

　　“五长老，你有很多的心事，可以说给我听吗？”此时印村之中李冲已经不可能相信任何人，他知道这里隐藏的细作绝对不是一个人，既然要调查杀死龙庆跃的凶手，李冲的第一步就是除了自己谁都不能相信，任何人都有怀疑。

　　“他确实是想让你进去弥留仙道，不仅仅是他，就是我也有这个想法，不过现在还不成熟，你的实力太弱小，进入根本就是死路一条。”就在龙玄武迟疑的时候，四长老的声音突然自窗外响起。

　　“四长老。”李冲微微行礼，看着四长老等待他的解释。

　　“四姐，这个不是他能够插手进来的，或许是我们之前太过轻视。”见到四长老缓缓走了进来，仿佛要说些什么，龙玄武立即提醒说道。

　　“没有关系了，大云朝已经传来消息，雍亲王已经反叛，其他三位亲王也已经筹备反叛，夏侯家族已经派出了许多人进入大云朝，我们龙之一族也已经岌岌可危了。”长叹了口气，四长老转过来将一切解释了出来。

　　龙之一族有细作，早在十年前云傲天就已经警告过了，而经过时间，即使是睿智的大长老也无法找出这个人的线索，而龙之一族都是近亲家族，每一个人都是多多少少有着血脉情谊，如果没有真凭实据，他们更是害怕破坏兄弟姐妹之间的情谊，导致龙之一族分崩离析。

　　不过这次细作的动作非常大，加上雍亲王的反叛，显然东丽国已经准备动手了。可即使这样，沉闷守旧的大长老依然不敢轻易的怀疑自己的兄弟姐妹，这个时候能够拯救印村和龙之一族的只有外人，也只有外人没有所谓的亲情的束缚。

　　可是原本有两个人选可以帮助他们，就是已经成为印村外族成员的两位印王，但此时一名印王已经成为雍王府的座上宾，立场显然摆明，这个时候更是不能够将印王苍劲召唤回来，如果没有了苍劲，另一位印王将会毫无顾忌，大云朝的灭亡会更加快速。


第四十六章 当头棒喝

　　不管李冲是否愿意，但一直以来到了危机时刻，他却都是以唯一的人选出现，而且李冲的天赋太过惊人，即使是刚刚进入印谷，他也立即得到了两位长老的青睐，由此可见一斑。

　　可是由于大长老太过权威，太过顽固，想要让李冲进入到印谷之中，这根本不可能，加上二长老极力反对，而三长老还在悲伤之中，李冲进入印村现在只剩下一条路，那就是在弥留仙道存活十天的时间。

　　弥留仙道是每个印谷之人必须尝试和历练的地方，四长老和五长老当然也曾经进去过，不过每一个进入弥留仙道的人的感觉和遭遇都是完全不一样，李冲进去之后到底会发生什么，任何人都不清楚，两位长老也没有办法给予指导。

　　为了李冲，五长老甚至不惜耗费自己的本命印气将之身体改造，虽然也算是被逼无奈，而李冲的生命也只剩下一年的时间，可是李冲的天赋却令两位长老都是吃惊不已，同时升起了收之为徒的信心。

　　如今让一个三品印师进入弥留仙道，四长老和五长老都有些于心不忍。

　　“印者修炼到了印师之后完全就是心境的修炼，李冲进入弥留仙道，不单单是他能否活着走出来，而是关系到他今后的心境，如果贸然让他进入，我怕会毁了他。”龙玄武有些担心的说道。

　　“现在已经不是我们个人感情能够决定的事情，李冲，进入弥留仙道，你可能没有机会再出来，我们有些祖先也是进入之后就再也没有出来过，其中不乏印王，印帝之修为，所以你进入之后活着走出来的几率微乎其微，更不用说坚持十天的时间，而如果你真的能够把握机会自己走出来，你的修为一定会大增，并且能够进入印村，说不定能够拯救大云朝甚至是龙之一族也说不定，一切都是你的选择，我们尊重你的选择。”四长老显然要比较理智一些。

　　“我选择进入到弥留仙道。”李冲丝毫没有犹豫，坚定的说道。

　　“弥留仙道每五天开启一次，三天后正是开启的时间，这段时间你要好好修炼，多一份力量就多一份保命的希望，不过在临去的时候，别忘了见一见小丰他们，他们真的好听你的话。”一声冰冷的四长老突然说话变得温柔起来，轻声嘱咐了李冲一句，随即缓缓的离开。

　　四长老已经离开，龙玄武此时也是无奈的叹了口气，看了李冲一眼，随即也离开。

　　之前李冲还没有想到这个弥留之道居然如此危险，可是连印王、印帝也难免会陷入其中，他一个小小的三品印师，进入里面还不是必死？

　　不过李冲的想法并不是如这里人那么尘封，印王或印帝陷入其中，无法出来，但显然这个几率并不是太大，否则印村之人每个人在成年之后都要进去，以决定自己的修为，到如今岂不是印村已经不复存在？

　　既然已经决定，李冲就不会再犹豫不决，沉下心来，不去想这些无谓的事情，他立即盘膝坐下，开始专心修炼起来。

　　确实自身实力的增长才是本钱，这点李冲当然非常清楚。

　　专心修炼中，三天的时间眨眼过去，利用这三天的时间，李冲终于冲到了四星印师的境界。

　　对于李冲来说，现在提升自己的境界只不过是看印海之中的本命大印数量的多少而已，至于冲破之后领悟的境界，李冲早已超过了他表象的修为，至少七星印师以下对于李冲来说都是非常之容易。

　　停止修炼，李冲首先来到了村口，这里也是他与龙庆丰等孩子约定好的地点。

　　来到村口，李冲发现龙庆丰等人居然早早就已经等待在这里，看到他的到来，三个孩子非常兴奋，立即围拢了上来。

　　“老大，老大，我们打听到了，我们打听到了。”龙庆丰首先冲了过来，将三天内他所打听的事情全部讲了出来，而后其他两个孩子也将自己探听到的东西讲了出来。

　　一切果然如四长老所说一样，每一个人进入弥留仙道的际遇都是不一样，不过有一样对于李冲却还算是一个好消息，那就是印村之中每一个进入弥留仙道之人出来之后修为都会大增，而在里面时间越久，出来之后的变化就越大，当然，弥留仙道至少也要在里面停留五天才能够走出来。

　　看着一个个兴奋的脸蛋通红的孩子，李冲心中有种说不出的幸福感，伸手将这些孩子搂了过来，李冲在这一个感觉到自己是如此的幸福。

　　“老大，还有什么事情要我们办的吗？只要能给小跃报仇，我们都会去做。”操着稚嫩的声音，龙庆丰坚定的说道。

　　“你们只要快乐生活下去就好了。”李冲淡然一笑说道。

　　七八岁的年纪正是无忧无虑的年纪，李冲哪里会让这几个孩子每天都处于仇恨之中，说不定他们十几天后就会将龙庆跃忘记，毕竟孩子是会长大，李冲一旦真的无法在弥留仙道走出来，他相信这些孩子也会无忧无虑的生活下去。

　　可是李冲显然低估了印谷中孩子的思维，听到李冲的话，龙庆丰首先摇了摇头，说道：“杀了我们的好兄弟，无论是谁，我也不会放过他们，老大你如果不给我们任务，我们就自己调查。”

　　李冲微微一愣，低头看去，在龙庆丰的眼中他看到的不是稚嫩的愤恨，而是那种坚韧，坚定。

　　“今天我将进入弥留仙道，只要通过了测试，我就能够进入村子陪你们玩，还能够调查杀死小跃的杀手，不过在我回来之前，你们只能玩耍，不允许私自调查。”李冲半严肃的说道。

　　看着三个孩子，龙庆跃临死的模样就不断在李冲的脑海中闪现，这些孩子鬼精灵，而且不辨是非，如果真的大规模的调查，说不定真的会触怒那个细作，李冲可不想龙庆跃的事情再次上演。

　　“老大小看我们，在印村，还没有我们调查不到的时间，说不定在你进入弥留仙道的时候我们就已经将凶手抓住了。”龙庆丰现在已经是三个孩子当之无愧的大哥，而他们与龙庆跃自小长大，当然有着更深的感情，更何况这件事情上，龙庆丰的思想如同大人一般的成熟。调查他人更是勾起了三个孩子那种天真的游戏兴趣。

　　绝对不能够这样下去！

　　李冲皱了皱眉头，随即想到了办法。


第四十七章 光能阵法

　　“即使抓到杀手也不是你们能够对付，为了抓住他，你们一定要等到我出来，而这段时间你们就注意印村之内所有人的奇怪举动，然后暗暗记在心中，等到我自弥留仙道中出来之际，我们一起抓住凶手，为小跃报仇。”李冲一脸严肃的说道。

　　“是！老大！”李冲可是老大，既然下达了指令，三个孩子立即直直站立起来，郑重的回答道。

　　“李冲，如果你决定了，我们可以出发了。”就在此时，四长老自印村之中走了出来，温柔的说道。

　　“四姑姑。”见到四长老，三个孩子立即懂事的说道，可是李冲却看出他们的眼中竟然有着一丝惧怕。

　　溺爱的揉了揉三个孩子吹弹欲破的小脸蛋，李冲淡然一笑，随即跟着四长老向着训练小村走去。

　　“三个孩子都很喜欢你啊，你的命令他们居然听，不过你想让他们打听什么事情？直接问我就可以。”四长老缓缓的在前面走着，同时说道。

　　“这些孩子要私自调查，小跃已经出现例外，他们要是真的调查出些什么，岂不是更加危险，既然他们听我的，那么我就用一个没有期限的命令将他们束缚住，以免他们真的遇到危险。”李冲耸了耸肩，脚步突然加快，与四长老并行起来。

　　“看来你真的很喜欢孩子，为了死去的小跃，你居然真的准备去到弥留仙道之中冒险。”四长老说话的同时也没有停下脚步，很快将李冲带到了小村的后方，向着最后面的山壁走了过去。

　　“这些小孩子不应该被疼爱吗？他们喜欢我的原因就是我喜欢他们，而且我之所以进入弥留仙道不仅仅是因为小跃可爱，而是一句承诺，我给撕掉小跃的承诺。”提到小跃，李冲的眼前立即闪现出那个当初奶声奶气叫着老大的孩子，那种童真的连此生恐怕他都无法忘记。

　　“前面大石之后就是弥留仙道的入口，只要你坚持十天，你就会成为隐村的一员。”四长老指着不远处山壁下一个两张多高，尽三丈宽的巨大石壁说道。

　　“其他人呢？我进入十天后他们不承认怎么办？这可是二长老当初说过的。”李冲非常的谨慎，即使面对印村的强者，他依然考虑的非常周全。

　　“你是不是害别人的次数太多了？”瞪了李冲一眼，四长老解释道：“所有人此时已经全部在注意你了，所以如果真的坚持十天，没有人会冒着大部委将你拍击在印村之外。”

　　那就好！“李冲淡然一笑，丝毫没有任何犹豫，甚至连印气都没有运气，凭借身体的强悍，整个人立即冲了出去，眨眼间消失在石壁之后。”

　　“喜欢别人，别人才会喜欢自己？”看着李冲逐渐消失的背影，四长老口中喃喃自语着，如果此时有人将他的面纱摘下，定会看到他有些痴迷的眼神和红润的脸庞。

　　“大哥，这个小子很执拗，进入印村恐怕是一个祸害，我们今后竟会安宁。”印村之中，一个意识大厅之内，大长老几十年来第一次做在这里，听从其他长老的意见。

　　“二哥，当天是你说的只要在里面支撑十天，就让他成为印村外族人，而且老大当初也同意了，你不是后悔了吧！”龙玄武对于了李冲非常看重，而进入弥留仙道是李冲自己的想法，不过他不想让自己的徒弟受到任何的来自其他方面的影响。

　　“哼，他一个外人口口声声要调查凶手，我们印村难道需要外人来调查？”冷哼一声，二长老不悦的说道。

　　“二哥，十年了，我们知道印村之中存在细作已经十年了，整个村子连同孩子在内共有一百六十三人，可是十年内我们依然没有找到这个细作，当局者迷旁观者清，我认为是应该让外人插手一下了。”关键时刻，又是四长老及时的走了进来。

　　好像对于这位四长老有些愧疚，二长老虽然满脸的不忿，但却强忍住没有继续开口，而大长老则也是脸上显出了不悦的神色。

　　……

　　站在山壁之下，李冲在静静等待着，他不知道门户在哪里，不过四长老说过，五日的时间弥留仙道才开启一次，显然开启也是有着时间的限制。

　　很快，日上三竿，李冲明显的看到山壁之上巨石的影子在缓慢的下降着，随着日头越升越高，巨石的影子也越来越小，一直到巨石的影子与李冲的身高相差无几的时候，突然，李冲眼前的山壁上闪出一道犹如钻石一般刺眼的光芒。

　　光芒四散而出，不过随着阳光照射的越来越多，光芒也越来越集中起来，很快光芒形成了一束，径直照射到了李冲身后的巨石之上。

　　一切应该是有着连锁反应，巨石的上面也折射出一道光芒，再次反射回山壁之上，接连几次的反射之后，李冲面前的空间仿佛突然被刺目的光芒撕裂，一道黑色的空间裂缝竟然形成。

　　“不会是一个什么阵法吧！”李冲并没有第一时间进入，而是看着这依然维持着光柱的十几个发光点和空间裂缝发呆。

　　吸收阳光的作用，开启一个奇怪的空间裂痕，李冲隐约的感觉到这是一个法阵，不过随即李冲一直悬着的心也就放了下来，设置这个法阵的人修为不知道多么高超，可是有一点是肯定，印村之人大部分能够进入里面修炼之后还走出来，说明法阵之中死门只有一个，而大部分都是生门。

　　同时李冲也大致明白了这个法阵的运作，吸收阳光开启阵法，至于为什么要五天的时间，李冲猜测是因为山壁、巨石和阳光的角度问题，加之这里是山中之山谷，阳光照射进来难免会有一些偏差，这才造成五天才能够开启一次，每次不足一刻钟的原因，否则阳光一直照射，弥留仙道绝对会一直开启着。

　　瞬间想通了这一切，李冲淡然一笑，既然已经没有那么多畏惧，他立即迈步走入了令龙之一族都感觉到恐惧的弥留仙道之中。


第四十八章 弥留仙道

　　一阵白光闪过，李冲竟然来到了另外一个空间，一个广阔的大厅，四周蔓延不见尽头的洞穴多达百条，而头顶上百丈高处的一个漆黑色的空间裂痕显然就是李冲刚刚进来的地方。

　　既来之则安之，观察了一下四周，李冲清楚这百条洞穴之中一定有一条是离开之路，当下他也没有犹豫，立即将目标选定在一个山洞之上。

　　可就在李冲准备动身，开始寻找出路和一些奇遇之际，猛然间，意念探查力的范围内居然有一道人影闪过。

　　谁？

　　“进入弥留仙道之前，四长老并没有感知这里有印村之人，而这个人究竟是哪里来？”李冲脑海中飞快的闪出这个念头，同时他也没有空闲下来，印气运起，随时做好了战斗的准备。

　　人影一闪既逝，眨眼间再次离开了李冲的意念探查力的范围。

　　竟然有人，李冲当然很是疑惑，印气灌注双腿，飞羽遁施展出来，李冲犹如一支弓箭，瞬间射向了有人的山洞。

　　孩子？

　　刚刚冲入山洞，李冲的意念探查力立即锁定了这个人影，随即，李冲看到了这个弥留仙道中的人，居然是一个只有十岁左右，身上破破烂烂的孩子。

　　见到李冲，这个孩子显然吓了一跳，立即躲到了山洞的一个拐角之中，不过这个孩子好像对李冲也很是好奇，不时的还会探出头来查看一番，但是发现李冲在看着他，他再次缩了回去。

　　接连三次，李冲就这样看着孩子，而孩子看到李冲没有继续前进，胆子也仿佛大了起来，瞪着一双充满疑惑的大眼睛，缓缓的走出了拐角。

　　“不要怕，我不会伤害你的，你能不能告诉我你怎么在这里？”微笑着，李冲缓缓的伸出手。

　　李冲伸出手的瞬间，孩子还是吓了一跳，整个人立即靠在了洞壁之上，不过看到李冲没有进一步的行动，他也站在原地疑惑的看着李冲。

　　李冲一动不动，他知道此时自己的任何行动都可能惊吓到这个孩子，而孩子也仿佛感觉到了李冲并没有恶意，竟然缓慢的向前挪动过来。

　　“你能够告诉我这是哪里吗？”李冲温柔的问道。

　　“这里是我的家，你到这里要干什么？”孩子虽然靠了过来，但口气中依然充满了警惕。

　　“你的家？那么你能不能带我在你的家里参观一下？”李冲蹲下了身子，满脸笑容的问道。

　　“参观？”孩子眼中的疑惑更浓。

　　“哦！就是四处看一看，也顺便看一看你的家人，或许我们可以成为好朋友。”李冲点了点头，尽力装出一副可爱的样子。

　　“那么你会伤害我吗？你会伤害我妈妈吗？”孩子稚气的问道。

　　“不会，怎么会呢？”李冲并不感觉到好笑，一个十岁左右的孩子，能够不惧怕自己这个陌生人就已经很不错了。

　　“你不要骗我哦！”孩子此时显然胆子大了起来，向前移动的步伐也稍稍快了一些。

　　“我怎么会骗你呢？我很想见见你的妈妈，和你的妈妈交朋友，你也是我的朋友。”

　　“你真的愿意和我做朋友？”

　　李冲重重的点了点头。

　　“太好了，我终于有朋友了。”小孩一瞬间变的非常开心，跑着向着李冲扑了过来。

　　李冲也是满脸的笑容，张开双臂，并不嫌弃孩子满身的泥污，准备将之拥入怀中。

　　突然，就在李冲将孩子拥入怀中的瞬间，一向无往不利的危险的感觉突然出现，李冲顿时感觉到心头一悸。

　　迟疑了一下，李冲感觉到事情的蹊跷，飞羽遁立即施展开来，整个人原势向后飞快退出。

　　可就在李冲迟疑的一瞬间，一股剧痛传来，一直到李冲后退了足有百米，他胸口的剧痛才猛烈起来，同时一股血箭喷射了出来。

　　惊愕的看着胸前的伤口，李冲抬头看去，只见刚刚还一脸天真无邪的孩子现在完全变成了另外一个人，一张脸恐怖的扭曲着，一双瘦的皮包骨头的小手紧紧握着一只比他手臂还粗的匕首，滴滴鲜血还依然在匕首之上滴落下来。

　　“我们是朋友啊！你为什么要攻击我？”印气运起，李冲强行将自己伤口周围的鲜血停止下来，同时满脸诧异的问道。

　　在李冲的心中，这个孩子一定是受到过严重的刺激，或者之前曾经出现过这样的人伤害过他的家人，使得孩子才如此狠辣。

　　不过李冲此时也惊诧这个孩子的力量，一个十岁的孩子，而且如此瘦弱，即使给他一柄最好的匕首，恐怕也无法将李冲伤到如此。

　　“哥哥，你怎么了？我们不是朋友吗？你为什么要跑那么远？”双手握着滴血的匕首，孩子的连突然变的正常起来，仿佛根本没有看到自己手中的匕首一样，看到李冲逃到了百米之外，他竟然显出一副委屈的脸孔，甚至双眼之中已经含着热泪。

　　“你手中的匕首，你为什么要刺杀我？”李冲此时头脑一片糊涂，这个孩子太过诡异，让他简直不知道该不该信任他。

　　“匕首，没有啊！我怎么会伤害我的朋友？不信你问我妈妈。”小男孩看了看手中的匕首，却是没有丝毫惧怕的神情，随即转身向着山洞之中喊叫自己的妈妈。

　　果真，十几息的时间，一阵焦急的脚步声响起，随即一个同样衣着破烂的女人快速冲了出来。

　　见到孩子手握着匕首，妇人立即明白了什么，快步冲了过来，一把将孩子手中的匕首夺走，随即丢的远远的，转过头来对了李冲说道：“对不起，对不起，这个孩子自从他爸爸被坏人杀死后就这样了。”

　　看到妇人的动作，李冲立即明白了一切，感情是一名受到了刺激的孩子，轻叹了口气，李冲不但没有怪罪孩子，反而心中升起了同情之心。

　　“你身上的伤是小优刺伤的吧！实在不好意思了，流了这么多血，一定很痛吧，我现在就给你之血止痛。”妇人受着温柔的在孩子的屁股上拍了一下，算是责罚，随即向着李冲走了过来。

　　“不用，不用，谢谢，伤的不重，没有什么。”李冲微笑着谢绝了妇人的好意，他刚刚已经在心中原谅了小孩子，而且还认为他可怜，此时更是不会为难他的妈妈。

　　“我这里有最好的伤药，既然是小优刺伤了你，我无论如何也要为你包扎一番，算是我的一丝愧疚吧！”妇人并没有因为李冲的话而停下脚步，相反更加快速。


第四十九章 发生什么事？

　　“真的不用了，谢谢。”看着妇女的脚步越来越快，李冲感觉到有些奇怪，猛然间，他仿佛明悟了一些什么。

　　就在这个时候，小优妈妈已经来到了李冲的面前，猛然间，一道寒光闪起，小优妈妈竟然也是抽出了一柄匕首，直直的向着李冲刺来。

　　幸亏李冲之前有了警觉，发觉寒光闪起，他整个人猛的向后退了出去。

　　胸口一阵刺痛传来，李冲胸口的衣服被一刀斩断，虽然刀锋没有划中，可是匕首上突然迸发出来的刀气也让李冲的胸口留下一道细细的伤痕。

　　刀气！

　　李冲丝毫没有思索，整个人向后急速退了出去，刀气，这可是达到武师境界的武者才能够发出来，一个妇女是武师，他怎么可能让自己丈夫被杀而自己逃命？要知道武者最重要的就是荣誉，更何况在最后一刻，与寒光同时闪现的是小优妈妈眼中凌厉的杀气，这种杀气只有一心击杀对手才会真正的产生。

　　一击不成，小优妈妈并没有罢手，脚尖一点地面，整个人迅速冲向了李冲，而与此同时，小优居然又一次掏出了匕首，莽牛之力运出，速度很快的向前接近着。

　　两个闪身，李冲已经来到了之前的大厅之中，而到了这里，李冲反而放心了许多，面对两个武者，加上周围如此宽敞的空间，身为四品印师的李冲可以说完全有了对这对母子的生杀大权。

　　“你们为什么平白无故杀我？”面对一对母子，李冲真的无法下手，他一边轻松的逃避着，一边怒声询问道。

　　没有回答，小优母子一左一右的向着李冲包抄过来，小优妈妈身上散发出一阵光芒，显然是迅虎之力已经被催发到了极限。

　　“对不起！”微微叹了口气，李冲首先说了一句对不起，随即意念一动，两枚本命大印立即打出，幻化成两名火焰长枪武士。

　　没有防御，只有进攻，两名火焰长枪武士初一出现就发动了进攻，可是奇怪的事情发生了，小优母子居然也没有防御，甚至根本没有看到两名火焰武士一般，依然径直向着李冲冲来。

　　正面的攻击变成了偷袭一般，这个结果当然已经很明显，在李冲的讶异之中，两只火焰长枪狠狠的将小优母子刺穿。

　　可是即使已经被刺穿，青白色的火焰已经将他们的身体点燃，可是这一对母子居然依然没有放弃，依然在不断挣扎着。

　　青白色的火焰乃是印气凝聚而成，岂是武者的肉体能够轻易抵抗，几息的时间，小优母子完全停止了挣扎。

　　此时李冲才将两名火焰长枪武士收回，并且打出印气帮助两人扑灭身上的火焰。

　　轻松胜利，李冲却没有感觉到丝毫胜利的喜悦，看着半是焦尸的一对母子，李冲的心情变的非常沉重。

　　哪怕是这一对母子在最后一刻逃走，李冲都不会追杀，如果说李冲有什么致命的弱点，恐怕就是他对这些女人和孩子的戒备心要弱许多。

　　呵呵！

　　突然，一声欢笑声响起，一听就知道是一个很小的孩子的声音。

　　李冲猛然抬起头，同时将意念探查力发出，很快他的眉头就皱了起来。

　　意念探查力之中，百条通道的入口处居然都出现了小孩子，而且这些小孩子还不止是一两名，每个通道都有不下二十人，如果这些孩子都入小优一般实力达到了武士境界，随时能够发动攻击，在如此狭小的洞穴之中，李冲如果想要强行冲过这些山洞几乎不可能。

　　虽然几乎不可能，但还是有一定的机会，只要李冲不惧怕身上多出一两道伤口，他一样能够强行冲击过去。

　　一两道伤疤，对于要亲手将这些孩子杀死来说，李冲宁愿伤疤再多上一倍。

　　意念一动，印气立即灌注双腿之中，可就在这个时候，李冲最后的一丝希望都破灭了。

　　在这些山洞的深处，每一个山洞都突然出现十几二十个女人，这些女人有的苗条，有的魁梧，不过无论怎么样，想要在他们的头顶越过去冲出山洞的深处，李冲身上的伤势只要多出十倍还多，而且如果这个洞口不是通向外面的洞口，被包围在里面，李冲可不敢想象这个后果。

　　真是害怕什么来什么，就在李冲想到被包围起来会很恐怖的时候，不知哪里传来一声尖锐的叫声，随即两千多小孩欢乐的笑着冲了出来，目标当然是直指李冲。

　　此时在李冲的眼中，这些就是一群天真无邪的孩子，他们每个人脸上的笑容是如此的甜蜜，让人如此的舒爽。

　　不过在这样的情况下，力可不敢将意念探查力收起来，也是因此李冲看到了这一切的真相。

　　大部分的孩子在向前冲来的时候，右手已经不由自主的摸到怀中，显然是准备好了武器。

　　五百米范围内，李冲可以感知到一切的动作，可是突然闯入意念探查力的孩子太多了，李冲甚至已经完全搞不清楚哪一个是真的想要击杀他。

　　怎么办？

　　李冲真的不想与这些孩子动手，可是事实逼迫的他却不得不动手。

　　长长叹了口气，李冲一次打出两百枚本命大印，幻化成火焰武士之后牢牢的将李冲的前后左右全部包裹起来。


第五十章 不要这样

　　李冲真的不想对这些孩子动手，尽管他不知道到底为什么这里会有如此多的孩子要杀他。

　　可是李冲的意愿显然不能够代表这些孩子们的意愿，本命大印打出，火焰武士出现却并没有让这些孩子有任何的动摇，犹如潮水一般，这些孩子居然就这样拿着一个匕首向着李冲冲击过来。

　　避无可避无需再避！

　　李冲也知道这句至理名言，可是一到真正时候，他真的想。

　　一厢情愿的停战显然没有达到效果，如论李冲是喊话还是威慑，这些孩子仿佛没有任何智慧一般，居然想要用自己的身体挤入到里面，将李冲杀掉。

　　哎！

　　重重的叹了口气，李冲缓缓的闭上了眼睛，同时意念一动，一到命令传递了出去。

　　两百多火焰武士稳住了阵型，随即立即向外扩张出去。

　　一方面是刀枪不入的强者，一方面是只有一只匕首的不满十岁的孩子，其记过当然更加清楚。

　　一名名的孩子在火焰武士的刀下死去，鲜红的鲜血很快将地面全部染红，形成了一条血红色的小溪。

　　而在两百多火焰武士的面前，堆积起来足有一米高的孩子的尸体。

　　李冲真的不愿意看到这一幕，而且这一幕真的让李冲有些崩溃。

　　就在这些孩子几乎要损失殆尽的时候，尖啸声再次响起，百余山洞之中立即如同海浪一般，蜂拥而出几百名妇女和儿童。

　　“杀！杀！杀！”

　　看着眼前令人作呕的孩子尸体，李冲的双眼瞬间变的血红，如同疯了一般，怒吼着叫嚣着。

　　杀戮在继续，一张张慈祥的面容在自己的面前变得极其恐怖，一个个可爱的孩子瞬间变成了尸体。

　　李冲缓缓的蹲下了身子，双手伏地，整个人竟然不由自主的颤抖出来。

　　“杀！杀！杀！”

　　李冲用尽了全身的力量，依然在不断传出命令，但他的声音却越来越低沉，甚至到了最后他自己也无法听到自己说话的声音。

　　“为什么要杀我？我只是陪朋友来玩。”屋漏偏逢连夜雨，李冲此时已经非常纠结了，可是这个时候突然一个孩子飞到了他的面前。

　　这个孩子已经被拦腰斩断，一双腿还留在外面，而他自己则被强大的力量带起，居然飞到了李冲的面前。

　　这个孩子的一句话仿佛是压垮了骆驼的最后一根稻草，看着七窍流血的孩子的脸孔，李冲猛然站了起来，双眼血红的看着天空，大声的嘶吼起来。

　　杀！杀！杀！

　　渐渐的，尸体的堆积已经高过了火焰武士，鲜血将整个地面染成了红色，就连包围的最中心，李冲的位置也感觉到脚下的土地在变成血红的颜色。

　　“为什么要这样，为什么？”李冲此时已经面临崩溃，自己的最弱点被抓到，他已经感觉到自己已经无法再撑住。

　　这些孩子与妇女仿佛没有穷尽，整整一天，李冲都在这杀戮之中度过，虽然没有自己真正的加入到屠杀之中，可是李冲却是感觉到自己比亲自战斗还要累。

　　一天，两天，三天……

　　足足三天的时间过去了，早已处于崩溃边缘的李冲这次即使印力再强大也无法抵挡，一声低声的仿佛野兽般的嘶吼声中，李冲猛然跳了起来，随即冲入了人群之中。

　　几乎就要高出武师境界的肉体，李冲即使没有武器对于这些妇孺也是有着绝大的杀伤力。

　　李冲此时已经顾不上一切，他的双眼是血红的，他的脑中的恐怕的，他整个人犹豫一个战争机器，每前进一段都会有一波孩子或夫人与李冲遭遇到。

　　不知道为什么，在进入到人群之中后，李冲不但没有感觉到恶心，惧怕，反而却有了一种快感。

　　听到这些孩子骨头断裂的声音，鲜血喷射的声音，李冲浑身的血液也开始燃烧起来。

　　每一拳挥出，都会全力而发，每一脚踢出，都会有一名小孩子惨叫着非常，随即死于非命。

　　可是李冲越杀人越多，不过随着他杀的人数的增长，他的肉体也在增长，他双眼之中的血红也在增长着。

　　第四天的凌晨，这些孩子和女人突然的消失不见了，此时李冲也疯狂了起来，看着整个大厅足足铺高了两丈的孩子和女人的尸体，他居然还没有能够停止下来，一圈圈的向下击出，瞬间再次血肉横飞，那种场面绝对是任何人都会吐。

　　不过李冲不知道，他终于有了休息的时间，而已经疯狂的李冲已经将这个休息的是极爱你完美的浪费掉了。

　　只是一刻钟的休息时间，很快这些孩童和女人再次出现，依然是小的可怜的匕首，依然是焊不畏死的攻击，李冲的双眼已经被血红蒙蔽了，他的脑中一直在有一个声音在提醒他，要将这些孩子和女孩儿全部杀掉。

　　除了感觉到愧疚的那一刻，李冲就已经丧失了一切，甚至此时的脑子都已经不是他的脑子了一般。

　　三天的时间，此时也是李冲的极限，不间断的施展印气，不间断的锻炼肉体，李冲的身体每况愈下。

　　终于，李冲被累到了，一头扎在地面之上，即使是死，李冲也不会再起来。

　　一切都在李冲倒下的瞬间就结束，没有小孩子和女人再泡出来，可是地上的尸体和血液小溪却依然还存在这。

　　心无杂念，不，李冲此时的头脑一片空白，整个人仿佛根本就不是自已一般。

　　三天的消耗，李冲的印气早就已经所剩无几，如今休息下来，李冲的意念之力也几近枯竭，李冲此时连正常的修炼恢复都无法做到。

　　可是就在这个时候，周围的鲜血小溪上不断飘起一阵阵的红雾，这些红雾仿佛有人在控制一般，径直向着李冲射了过来，在空中形成一条条的长枪。


第五十一章 死而后已

　　一枪，两枪，三枪……

　　李冲此时根本没有任何的反抗能力，一根根血雾形成的长枪不断刺入他的身体，却是没有带来任何的伤害。

　　但是有些损伤不是表面的，内心的损伤才是真的让人崩溃。

　　每一支长枪刺入身体，李冲空白的脑海之中总会一直闪现那些无辜的，被他击杀的孩子的样子，仿佛一个个龙庆跃，最后那种绝望的感觉充满了李冲的身体。

　　一滴滴眼泪自李冲的眼角流出，那是悔恨的泪水，那是赎罪的泪水，这一瞬间李冲只感觉到自己的罪孽深重，没有其他办法，只有一死才能够慰藉那些无辜被杀害的孩童。

　　轻叹了口气，李冲汇聚了最后一丝印气，瞬间打出一枚本命大印幻化成火焰武士，在意念的命令之下，火焰长枪武士的长枪已经抵住了李冲的胸膛，只需要向前轻轻一送，李冲就彻底脱离的这片苦海。

　　就在李冲最后一丝意念要下达命令之际，突然，印海中的意念之轮突然疯狂转动起来，金色的光芒立即照遍整个印海，于此同时，李冲意念之中的金色丝线也仿佛有了感应，疯狂的挣扎着，想要冲击出去。

　　怎么回事？

　　猛然间，李冲突然抬起了头，看向了眼前的火焰长枪，随即他仿佛明白了什么，整个人缓缓的站了起来。

　　意念一动，本命大印被收起，李冲的嘴角上再次挂上了邪恶的笑容。

　　“这个世界没有无辜，只有弱小，只有呆傻，一将功成万骨枯，执迷不悟，就是该死。”冷声的说道，看着周围尸横遍野，血流成河的景象李冲不再有任何的不忍，他的心在这一刻简直坚如磐石。

　　李冲的话音刚落，突然间，遍地的尸体突然站了起来，残值断臂，甚至没有头颅，向着李冲缓缓的靠拢了过来。

　　“人挡杀人，佛挡杀佛，阻碍我的，一律格杀，你们敢起来，我就敢再杀一次。”一时间李冲不知道哪里来的力气，本命大印都没有打出，只是打出一只火焰长枪，双手握枪，李冲坚定的向前走去。

　　青白色的火焰飘起，一阵阵尸体烧焦的味道传来，一枪枪刺出，那些残值断臂的孩童和妇人再次被李冲贯穿，惊骇的倒在地面之上。

　　李冲没有停留，也没有犹豫，选定了一个山洞，他立即向着里面走去，仿佛冥冥之中注定就要走入一般。

　　火光不断闪现，李冲完全就是在尸山血海中穿行，不时的击杀缓慢赶过来的孩童和妇人，有时候甚至碎肉都会飞溅到他的身上，可是李冲至始至终都仿佛没有感觉一般。

　　踏着坚实的脚步，李冲很快走到了山洞的底部。

　　这条山洞并不长，只有百米长，可是在山洞的最深处，李冲却看到了不一样的地方，一个全身包裹在盔甲之中的威武的武将站在哪里，一只明晃晃的长刀是如此的令人胆颤。

　　哼！

　　李冲冷哼一声，此时无论任何人挡住他的去路，李冲也一定会与之死拼到底。

　　大步的走向前，浑身已经被鲜血浸透的李冲丝毫没有犹豫，长枪猛然刺出，瞬间击中了武将的胸口。

　　轰！

　　一声巨响，武将居然应声倒地，而在武将的身后，一块在李冲眼中简直犹如净土的地方出现，里面只有一具白骨。

　　只有一具白骨，对于遍地尸体来说，李冲认为这里简直就是净土一般，不假思索，他立即迈过武将，踏了过去。

　　瞬间，李冲感觉到周围的空间一阵扭曲，就连他自己的身体也被这种扭曲撕扯的几乎裂开。

　　撕扯的力量来的快走的也快，猛然间，李冲发现自己不但身体恢复如当初，就连印气也是好像没有丝毫消耗一般。

　　感觉到奇怪，李冲立即转过投来，眼前的景象更是让他吃惊不已。

　　遍地的尸体如今已经变成了遍地的本命大印，密密麻麻足有上万枚，而在脚下，武将仿佛是真实存在，但却没有躯体，只是一副盔甲一般。

　　难道一切都是梦境？

　　李冲感觉到奇怪，再次走到之前的大厅之中，果真一切都如同是之前一样，只不过地面上多出了一些本命将印罢了。

　　一切都是阵法使然，一切并不是真实的，不过胸口的伤口却是真实的，这不仅仅锻炼李冲的心神，更是有着直接的攻击威力，只不过因为印将的死亡，这些本命将印无法发挥出万分之一的威力。

　　可是遍地的本命将印足有几万枚，一个印将恐怕根本无法拥有如此多的将印，想到之前四长老所说的弥留仙道的危险，他立即清楚这里恐怕就是其中一名印王或印帝殒命的地方，而这些本命将印则一定是这名印王或印帝遗留在这里的将印。

　　李冲再次回到了刚刚的山洞，山洞深处的那具白骨还在，显然这个才是真正的印村之人。

　　发死人财，听起来好像很龌龊，但李冲并不在乎这些，他的信念是与其让这些东西废弃的丢在这里，还不如自己将之利用，也好造福一些人。

　　白骨身上的衣衫已经化成了灰烬，但李冲还是在灰烬之中找到了一本不知道什么材料制成的白绢和一块晶莹剔透，简直犹如透明的玉佩。

　　打开白绢，《遗卷》两个大字立即展现在李冲的面前。

　　这个遗卷乃是这具白骨临终之际遗留，为的就是让后人能够发现他的残骸。

　　当然遗卷中也详细介绍了这具白骨的身份和毕生修炼的心得。

　　这具白骨乃是印村上一代的大长老—龙权，由于在近两百岁时幡然领悟，成就傲世境界，也就是仅次于印仙的印圣境界，所以不仅仅生命达到令人难以想象的四百年，更是有希望位列人仙境界，成就长生不老，甚至晋升进入高等大陆。

　　可是自从进入到印圣境界之后，两百多年龙权都未有寸进，已经成为天云大陆唯一的强者，龙权不知足，不但想要长生不老，更是希望进入高等大陆。

　　就在生命快要终结之际，龙权想到了弥留仙道，他年轻时候曾经进入过三次，每一次都是实力大涨而出，无计可施的他最后阶段理所当然的想到了这里。

　　身为大长老，身为天云大陆的第一强者，龙权的决定没有任何人敢予以干预，他当然也就第四次进入到了弥留仙道之中。

　　可是没有想到这一次成为了龙权的噩梦，如同李冲一样，龙权进入到这里之后每日受着心灵的煎熬，修炼到印圣境界，龙权根本没有意念之轮，而且修炼心切，让他心境大乱，根本无法抗衡这里的心境摧残。

　　不知到过了多长时间，龙权甚至找到了方法将自己的本命圣印打散成为几万枚将印，可是心境的缺失使得他依然无法挡住蜂拥而来的幻象的冲击。

　　终于在最后一刻领悟了一切，而龙权的寿命也因为长时间的折磨而到了最后一刻，无奈之下，他只有将象征印村大长老绝对权力的空灵玉佩留下，并将一切介绍出来，如果印村真的能够有后世之人碰巧来到这个阵法之中，而且能够出去，也算是将他的消息传递出去，惊醒那些后辈。


第五十二章 偷懒

　　印圣居然都陨落在这里，而李冲此时居然没有任何影响，李冲猛然想到了印海之中的意念之轮。

　　难怪当初连神印都感觉到吃惊，可见意念之轮的强大确实恐怖，只不过李冲此时根本无法理解万分之一，更是无法运用其万分之一。

　　不过李冲不清楚，如果不是之前有一段意念之轮射出的金线与他的意念之力融合到了一起，这炼心之阵他恐怕都无法坚持一个时辰，更不用说三天的时间，连印圣都无法守住心神，更何况他一个四品印师。

　　详细介绍的后面是龙权的一些修炼心得和印术，不过这些修炼心得和印术全部是成为印帝之后的一切心得，那些强大的印术也是以帝印为基础，虽然极为难得，但李冲根本无法用上。

　　不过很快李冲还是找到了一个自己能够用得上，而且感到惊奇和幸运的印术。
《炼甲印》这是龙权在这个炼心之阵中偶然领悟得来，而且经过了印证，李冲刚刚击倒的那副盔甲就是如此炼制而成。

　　说起来这个炼甲印与李冲在印海之中炼制武器有着异曲同工之妙，可是虽然很相近，一个是炼制武器，一个是炼制护甲，但是仔细研究之后李冲才发现相差可是十万八千里。

　　武器的炼制注重成型和攻击，可是护甲的炼制可是注重密度和防御能力，整个盔甲可不是一枚本命大印能够炼制，而是需要几十枚本命大印的炼制和融合，这不但需要炼制着有着强大的印海，更是有着对本命大印的深刻了解，如此才能够将几十枚本命大印炼制的盔甲配件组合起来，发挥最大的防御功效。

　　按图索骥，闲来无事，李冲尝试着炼制一下，可是很快他就发现了不对，他自己的本命大印根本无法容乃如此多本命大印的同时炼制。

　　将玉佩与白绢收入怀中，李冲这才将注意力集中到这些本命将印之上。

　　不知道为什么，这些将印不如那些本命大印，对于李冲的印气好像兴趣伐伐，如此长时间，才有几枚稍稍的移动了一些。

　　既然他们不主动来，李冲当然也不会客气，托钵打出，同时印气也随之打出，竟然将一枚枚将印强行吸入托钵之中。

　　虽然是本命大印炼制而成，但托钵毕竟还是有其固定的容量，不过这一切都难不倒李冲，一边吸收，一边炼制，李冲很快拥有了近百个托钵，几万本命将印也被他全部吸收入托钵之中，以提供今后的修炼。

　　足足两天的时间，李冲才将一切忙完，而最后的那个盔甲他依然无法用托钵收入体内，只有这样摆放在这里，幸亏不是太过沉重，李冲自己还能够将之抬起。

　　期间李冲也发现了一个好玩的地方，那就是托钵不仅仅能够将本命大印吸收进入，然后收回印海之中，他居然也能够将普通的石块收入其中。

　　李冲尝试了几次，发现任何东西都能够被托钵吸入，李冲立即将自己身上的恍世苔，奇怪的石珠子连同两本秘籍和空灵玉佩，全部的银两全部吸如托钵之中，居然真的能够在印海之中储存。

　　突然的发现让李冲高兴不已，至少一些隐秘的东西只有他自己能够取出，其他人即使将之杀死，也无法得到他不想让其他人得到的东西。

　　一阵气流的波动产生，整个山洞仿佛都剧烈的震动了一下。

　　李冲抬头向着震动发起的地方看去。

　　一道裂口缓缓的产生，没有任何的阻碍，李冲此时一定能够运用遁术沿着洞壁攀爬上去，轻松离开弥留仙道。

　　不过这才五天的时间，李冲答应了要十天的时间，他当然不会食言，而且现在看来暂时已经没有了危险。

　　五天的时间，李冲当然不会浪费，回到龙权白骨处，盘膝坐下，意念探查力释放出去的同时，他也开始了他的修炼。

　　相对来说，本命将印的打散并不是很难，但是想要一次性将千枚本命大印全部吸收入自己的印海之中显然是不可能的事情，李冲没有勉强，打散了的本命大印大部分被新炼化出来的托钵吸收进去，李冲按照自己能够承受的极限快速的修炼者自己。

　　就在李冲修炼之际，空间裂痕缓缓的合拢了起来，补充了太阳能量的阵法再次启动，一条条人影很快在山洞之中出现，没有任何的停顿，潮水一样的人群向着李冲冲击过来。

　　此时的李冲根本没有任何的惧怕，炼制出本命大印，李冲根本连温养都不需要，直接将这些刚刚炼化的本命大印打出，幻化成火焰武士冲杀出去，将整个山洞保护起来。

　　没有温养，火焰武士的战斗力并不高，可是对付这些已经没有实体的幻影已经绰绰有余，不但如此，每杀死一名幻影，火焰武士身上的青白色火焰就浓重一分，战斗力提升简直比温养还要来的快速。

　　以战养战，李冲瞬间明白了更快的本命大印的增长的窍门。

　　没有了温养，加上这些本命大印本是一名印圣遗留下来，本命大印的凝实不在李冲的本命大印之下，实际上李冲现在只不过是将之打散收入印海之中，加上一些缺少的印字，再加以炼化而已，时间已经缩减了许多，一个时辰内居然能够炼制近两枚本命大印。

　　经过第一次的战斗，李冲现在的心境已经坚若磐石，虽然那些孩童和妇女的哭嚎声不断在耳边响起，甚至一些血雾冲击过来，在李冲的脑海中形成一个个无辜的面孔，但这一切却无法对李冲造成丝毫的困惑。

　　四天的时间，李冲已经成功冲击到了五品印师的境界，眼看着再有一天就能够出去弥留仙道，李冲的也能够进行接下去的事情。

　　可是李冲没有想到，二长老之所以要求十天，因为弥留仙道十天为一个大阵，五天是印村之人成年必须经历，所以除了来到李冲这样的炼心之阵外，其他阵法尽管有危险，但五天足可以坚持过去，但是十天，对于印村来说也是一个不可逾越的沟壑。


第五十三章 第十日

　　最后一天，幻影不但没有减少，反而增加了许多，不过这却让李冲更加兴奋，新近炼制出来的火焰武士温养已经完毕，不过李冲发现在不断地战斗之下，这些火焰武士的反应能力明显的增加，这让他对于本命大印和火焰武士的控制能力也是提升了近乎一倍。

　　就在李冲信心满满的等待第十天到来，出去弥留仙道的时候，猛然间，幻影竟然停止了攻击，随即向着两旁分散开来。

　　轰！

　　一声声巨大的声音突然响起，仿佛巨大怪物的脚步声，有规律了传了过来。

　　收回意念之力，李冲依然在修炼，不过却睁开了眼睛，紧紧的盯着前面，山洞之中，他已经没有任何的退路，当然，他也没有任何回旋的空间。

　　脚步声越来越近，那些幻影也开始惊慌起来，眨眼之间，数以万计的幻影竟然全部消失，除了沉重的脚步声外，整个山洞竟然第一次如此平静。

　　很快，李冲看到了这个连这些幻影都感到恐惧的怪兽。

　　怪兽身材并不高，看起来如同一个圆球一般，可就是这样的身体，却仿佛是山洞中衍生出来的一样，进入山洞，整个山洞再也没有一丝逃出去的空间。

　　怪兽没有腿，只有一双大的出奇的脚，冷眼看去，这双脚根本就是直接连接在身体之上，而且之间也没有多大的空隙，但是在正面，怪兽的一双眼睛竟然长在身体的正中，而在眼睛的周围分布着二十几条孩童手臂粗细，看似坚硬异常的触手，将一双眼睛完全的保护了起来。

　　怪兽？

　　李冲的眉头立即皱了起来，来到这个世界，李冲从来没有看到过这样的怪兽，而且这里的生物与穿越之前的基本上没有什么差别，哪里会产生如此奇怪的怪兽？

　　其实李冲不知道，天云大陆只是一个低等的大陆，而在这个低等大陆之上还有一个高等大陆，高等大陆不同于天云大陆，能够在哪里存活的哪一个不是拥有强悍的攻击和防御能力，其中一些强大的存在即使是那些超越人仙境界的印者也不敢轻易触碰。

　　这个圆球一样的怪兽是高等大陆上最弱小的一种怪兽，名字叫做岩洞兽，因为身体的原因，专门生活在岩洞之中，可就是这个在高等大陆最为弱小的怪兽，在天云大陆这样的低级大陆之上也是几乎无敌的存在。

　　李冲虽然不清楚岩洞兽的特点，但显然绝对不会好对付，而且在这里，李冲根本就没有了逃命的路径，摆在他面前的只有一条路，战斗。

　　岩洞兽的行动很缓慢，走出十几步也不一定能够达到一米的距离，可是李冲感到奇怪，他刚刚已经将意念探查力发挥到了极致，可是却没有感知到这个怪兽的存在，不但如此，如此沉重的步伐，他居然在岩洞兽进入到山洞中才听到了沉重的脚步声和感知到它的存在。

　　不管，不能够让他靠近自己！

　　李冲不知道这个怪兽到底是什么，不过李冲显然是不能够让怪兽靠近自己，以免发生危险。

　　意念一动，三枚本命大印打出，立即幻化成了火焰盾牌武士，几个起落冲到了怪兽的面前。三名火焰盾牌武士同一时间举起了火焰盾牌，形成一道铜墙铁壁，向着怪兽顶了上去。

　　吱吱吱！

　　见到带着尖刺的盾牌向着自己冲来，岩洞兽不屑的叫了几声，猛然间，一只只有手臂粗细的触手猛然变长，闪电一样击打向火焰盾牌。

　　轰！

　　一声重击声响起，触手猛然击中火焰盾牌。

　　不好！

　　就在李冲的面前，只是一次攻击，三名火焰盾牌武士居然在一根触手的攻击之下无法站稳，向后足足退出了十步之远。

　　而让李冲惊骇的还不止如此。

　　三面火焰盾牌之上的尖刺至少有百根之多，重击之下，这些尖刺猛然射出。

　　犹如百道黑色的闪电，在并不太大的山洞之中，这些尖刺根本就已经算的上是范围攻击，就是李冲自己恐怕也无法抵挡，可就在这些尖刺临近岩洞兽还有十几米的距离，岩洞兽身体之上的二十几根触手突然打出，看似坚硬的触手在这一瞬间竟然变成十几条长鞭，噼啪声中，一道道黑色闪电被击落，眨眼之间，这些尖刺竟然全部被击落，根本没有一根能够穿过防御击中怪兽的身体之上。

　　静如处子，动若脱兔，这些触手集攻击与防御为一体，在将整个洞口封闭的情况下，显然根本没有人能够抵挡下来。

　　不能抵挡，李冲也绝对不会放弃，这炼心之阵中的炼心效果此时已经明显的显现了出来，即使在这种看似必死的情况之下，李冲的心神也没有丝毫的动摇，甚至连脸上也没有丝毫惧怕的表情。

　　意念一动，十枚本命大印打出，立即幻化成火焰长枪武士，跟随着刚刚退回来的火焰盾牌武士立即向前冲去。

　　身后有了依靠，火焰盾牌武士这次没有被一击击飞，但也是寸步难行。

　　僵持了十几息的时间，尖刺猛然倒飞回来，在回到火焰盾牌的瞬间再次被激发，向着岩洞兽发射了出去。

　　就在这个时候，三名盾牌武士突然蹲下了身体，盾牌也平放了下来。

　　唰！

　　李冲早已经等待这个机会，意念一动，早就已经准备好的火焰长枪武士猛然掷出了手中的火焰长枪。

　　在印气的加持之下，火焰长枪之上青白色火焰已经熊熊燃烧起来，甚至已经看不到长枪本体，十柄长枪产生的火焰仿佛将整个山洞点燃一般，任何人肉眼都只能够看到火焰，根本无法发现长枪的所在。


第五十四章 岩洞兽

　　无法看到攻击的目标，岩洞兽显然就无法进行有效的阻挡，在这个根本没有躲避空间的山洞中，李冲相信自己的火焰长枪至少能够有一柄击中到岩洞兽的身体之上。

　　火焰长枪的威力如何李冲自己当然清楚，不用说那强大的洞穿能力，就是长枪上附着的青白色的火焰也会瞬间蔓延开来，将岩洞兽烧成飞灰。

　　果然如同李冲的猜想一般，岩洞兽看不清楚十只长矛攻过来的方向，二十几只触手也不由得慌乱的四处舞动。

　　虽然岩洞兽的触手非常之利害，即使是胡乱攻击之中，火焰也被扑灭了大半，而也有一半的火焰长枪被击中，重重掉落地上，可是在其他火焰的掩护下，其余五柄长矛却躲过了狙击。

　　轰！

　　一声巨响，火焰残片瞬间将岩洞兽包裹了起来，而且李冲可以确信，五柄火焰长枪已经准确的击中了岩洞兽的身体之上。

　　残存的火焰很快熄灭，五柄火焰长枪已经没入了一半，青白色的火焰依然在燃烧着，但却没有离开长枪分毫。

　　就在这个时候，令李冲惊愕的事情发生了，缓缓的，自长枪之上散发出了一阵阵白色的烟气，随着烟气越来越浓，五柄长枪转瞬间断裂，五只枪柄掉落地面，而岩洞兽的身上居然没有任何的伤口。

　　缓缓的松开十只触手，岩洞兽露出了一双黑溜溜的小眼睛，虽然不能够说话，但李冲却感觉到其中的讥讽之意。

　　火焰长枪的威力李冲清楚，强度李冲更是心知肚明，可是明明击中，而且穿透进入，居然被融化，这简直是不可能发生的事情。

　　意念一动，李冲再次打出十支火焰长枪，之前的战队再次形成，无论攻击是否有效，李冲首先要保证自己的安全，这可是最主要的事情。

　　岩洞兽此时也非常的奇怪，被攻击之后，他居然没有再次出手，而是站在哪里等待着什么。

　　李冲感到奇怪，可是意念探查力一直注意着周围，他并没有发现岩洞兽有什么特殊的小举动。

　　突然，李冲感觉到不妙，因为他发现自己忽略了一个东西，就是火焰长枪被融化之后产生的白色雾气。

　　不过此时李冲警觉已经晚了，那些白色雾气竟然有生命一样，已经飘荡过来，李冲刚刚想要站起来躲避，可是却不慎吸入了一口。

　　天旋地转，李冲立即感觉到浑身软绵绵的，丝毫使不上力道，不到如此，这丝雾气竟然径直进入到了李冲的经脉之中，沿着经脉，竟然开始缓慢的腐蚀起来。

　　糟糕！

　　看到这个情况，李冲第一次微微皱了皱眉头，意念一动，印气出动，立即向着经脉之中的白色雾气逼去。

　　但白色雾气丝毫没有惧怕的意思，印气逼迫过来，他们竟然也迎击上去，瞬间与印气混合到了一起。

　　混合之后的印气立即脱离了李冲的掌握，并且继续开始更快的融化着李冲的精妙。

　　内忧外患，李冲一下子处在了绝境之中。

　　炼心之阵，就是锻炼掉入阵法之中的印者的心境，李冲能够闯了过来，心境已经趋于成熟，完全能够做到荣辱不惊，虽然明白现在自己处于危险之中，但他却依然非常的冷静。

　　经脉融化，全身瘫痪，即使拥有印气也无法修复，李冲当机立断，加大印气量，半是吸引的将这不断同化周围印气涨大的引入了印海之中。

　　无法消灭，李冲也没有想到消灭的办法，但是印入印海之中，李冲也是必须要处理。

　　印气不能用，李冲的印海之中也不单单只有印气，意念之轮无法驱使，李冲第一时间想到了重水。

　　至少在印海之中，李冲还能够缓慢的驱动这些重水。

　　意念之力沉入，李冲很快找到了漂浮不定的重水的位置，用同样的方法，半是吸引的将这毒气引到重水旁。

　　来到重水旁，白色毒气真的仿佛有了生命一般，无论李冲如何引诱也不再前进一步，而此时重水却有了反应，仿佛发现了猎物一般，重水竟然向着白色毒气缓缓的靠了过来。

　　白色毒气一直没有移动，而重水却很快将之包裹了起来，随即消化一般消失的无影无踪。

　　虽然表面上没有什么，只是重水将白色毒气吞噬，可是李冲却明显的感知到一部分重水变轻起来，使得原本犹如一个镜面一样的重水有了一部分的凸凹感。

　　李冲忙着将白色毒气消灭，而此时岩洞兽此时却越来越感到惊奇，这白色雾气乃是他的本命毒液被蒸发而形成，别说如此多，就是一点点，普通印者必定盏茶时间内就会被彻底融化，成为岩洞兽的食物。

　　可是两盏茶的时间都过去了，李冲不但没有融化，相反依然好好的坐在哪里，岩洞兽哪里能够不惊奇。

　　渐渐的，岩洞兽也等待不下去了，浑身一阵震颤，连嘴巴都没有的它二十几个出手猛然全部伸出，就在即将击到火焰盾牌的瞬间，所有的触手前段突然松弛了下来，一个小指粗细的孔洞出现。

　　呼！

　　李冲第一时间发现了这个意外的情况，但是没等他反应过来，二十几根出手猛然间喷出了一股墨绿色的液体。

　　墨绿色的液体刚刚喷洒到火焰盾牌之上，立即三面火焰盾牌瞬间被融化，连同火焰盾牌武士的双手也被融化的丝毫不剩，不仅仅如此，融化了火焰盾牌之后，犹豫火焰武士的身体和盾牌上都有着青白色的火焰，这些墨绿色的液体碰到火焰立即蒸发，直到将三名火焰盾牌武士都融化之后，所有的墨绿色液体才真正全部变成了白色的雾气。

　　微微移动了一下身体，一股清风自洞外吹来，整片的白雾立即飘向了处在洞底的李冲。


第五十五章 变害为宝

　　一丝白雾都够李冲忙上一阵，更不用说如此多的毒气，就是李冲心境如铁，此时也不禁微微皱起了眉头。

　　而危险还没有到此为止，岩洞兽显然也不准备再等下去，踏着沉重的步伐，它也开始向前移动过来，十只触手同时发动攻击，将整队的火焰武士攻击的不住向后退去。

　　岩洞兽毕竟是怪兽，拥有的智慧非常有限，刚刚的这些毒液已经是他体内的所有，感觉到毒气对于李冲没有作用，而毒液又不能直接攻击到李冲，岩洞兽选择了自己攻击。

　　攻击！

　　李冲意念一动，再次打出三名火焰盾牌武士，挡住了队伍的前面，同时即使火焰长枪没有作用，但他还是命令发动攻击，至少李冲认为这样会让岩洞兽暂时耽搁一下原本就很缓慢的步伐，以给自己争取更多的时间想解决的办法。

　　岩洞兽行进缓慢，但是这些毒气却并不缓慢，眨眼间已经接近了李冲。

　　重水无法打出印海之外，而李冲根本不可能将这些毒气全部吸收入体内，拥有超强的腐蚀能力，李冲不认为自己能够在这些毒气之下能够坚持超过一个时辰。

　　再一次面临生死的考验，李冲一时间也找不出更好的办法。

　　就在这个时候，李冲一低头，突然看到了脚下不远处的那一套盔甲。

　　能够挡一下是一下！

　　打着这样的念头，李冲一个箭步上前，立即将整套盔甲穿到了自己的身上。

　　此时李冲才真正体会到炼制一件盔甲的不容易，看似只有两块没有缝隙的铁块熔炼而成，而等到李冲拿起盔甲之际才发现盔甲居然是如此的复杂。

　　除了两片大型的护甲板之外，各种零碎的零件竟然有几百种，而缺了一种，整个盔甲都将成为废品，根本无法使用。

　　费了九牛二虎之力，李冲这才将盔甲穿戴在自己的身上。

　　轰隆！

　　就在李冲勉强将护甲穿戴在自己身上之时，火焰长枪武士已经发动了攻击，十柄火焰长枪又是有五柄击中岩洞兽，不过这次不同刚刚，五柄长枪全部没入岩洞兽的身体之中，一股股绿色的血液流出，岩洞兽居然没有能力再次将火焰长枪融化掉，反而受到了重伤，整个身体剧烈的颤抖起来，整个山洞也跟着震动了起来。

　　受伤，能够将之击杀，李冲立即看到了机会。

　　但此时幸运之神仿佛已经不再眷恋李冲，毒雾的飘来让李冲不敢有任何的分神，更不可能继续打出本命大印以增强毒雾的能力，他只有凭借这十名火焰长枪武士和三名盾牌武士抵挡岩洞兽的攻击。

　　唰！

　　随着岩洞兽因为剧痛而抖动，更多的新鲜空气冲了进来，立时毒雾前进的速度更快，瞬间将李冲包裹了起来。

　　呼！

　　李冲深吸了口气，一片毒雾立时被吸入了身体之中，故技重施，利用重水将之吞噬。

　　一炷香，两柱香，三炷香……

　　足足半个时辰过去了，李冲才勉强将这些毒雾引入重水旁，利用重水将之吞噬。

　　可李冲刚刚吸入的还不到这些毒雾的百分之一，不但如此，印圣龙权炼制的本命盔甲虽然坚硬，可依然是在被不断的融化着，半个时辰，盔甲融化产生的毒气量甚至达到了李冲刚刚消耗的一半。

　　事倍功半，或许说的就是李冲此时的情况，李冲心知肚明，但却没有任何的其他方法。

　　坚持就是胜利，李冲将意念之力再次沉入印海，故技重施的消耗着这些毒雾，同时李冲也没有空闲下来看，这段时间他根本没有空闲下来，居然还想到了继续炼化本命大印。

　　时间在这一刻仿佛在李冲这里凝固了起来，不知不觉，三个时辰居然过去了。

　　三个时辰内，火焰盾牌手成功的完成任务，无论遭遇到如何强大的攻击，他们都没有再离开一步，牢牢的将岩洞兽挡在盾牌之外，而十名火焰长枪武士更是不得了，趁着空隙，他们立即就会将火焰长枪抛飞出去。

　　一飞，一回，两次伤害，没有毒液融化攻击，而又无法前进一步，三个时辰对于岩洞兽来说根本就是每时每刻都在承受着酷刑，终于，在坚持了三个时辰之后，失去了最强的毒液攻击的岩洞兽无奈的停止了心跳，但即使这样，没有得到停止攻击命令的火焰武士们依然不断的发动者攻击，岩洞兽偌大的身体上很快已经遍布孔洞。

　　察觉到岩洞兽已经被击毙，李冲不由得微微出了口气，只剩下毒气的威胁，不过显然幸运之神再次站在李冲的身边，估算着盔甲的融化程度，李冲发现自己还是有机会将这些毒雾吸收并消化。

　　但一个难题解决，另一个难题继续来袭，按照时间计算，李冲有机会将这些毒雾吸收消化，但是弥留仙道的洞口不会等待他，如果继续这样吞噬下去，李冲真的或许要再等上五天的时间。

　　不过李冲此时根本没有其他的办法，他也只有走一步算一步了。

　　继续进行着艰苦且危险的行动，李冲同时也修炼着，不过此时他又有了一个新的发现，那就是有了毒雾的加入，他修炼的速度居然提升了一倍还多，而他却丝毫找不到原因。

　　一天的时间很快过去，第十日终于到来，但是李冲此时却被毒雾困住，根本脱身不得，眼看着远处的光亮闪现，随即黯淡，李冲心中也不由得微微的叹了口气。

　　一天的时间岩洞兽已经被打成了肉饼，山洞再次有了新鲜的空气，而此时幻影也再次产生，疯狂的向着山洞中冲击。

　　一切对李冲已经没有威胁，毒雾依然在缓慢的被吸收着，李冲炼化本命大印的速度也在加快着，甚至李冲有时候还会将本命将印打出，在浓雾中分解，一部分就滞留在毒雾之中被其吸收，形成更多的毒雾，而另一部分就用来修炼。

　　此时，弥留仙道之外，四长老和五长老同时重重的叹了口气，十天还没有出来，在他们的心中显然已经认为李冲已经凶多吉少。


第五十六章 内讧

　　摇头叹息着，四位长老向着印村走去，可就在这个时候，三夫人，已经死去的龙庆跃的母亲突然冲了过来。

　　“为什么，你为什么要杀掉相公，为什么？”状若疯狂，三夫人冲过来就是三枚本命将印打出，令所有人都没有想到，他的目标竟然是四长老。

　　“弟妹，你干什么？”大长老是印村之中修为之高，虽然事出突然，但他依然及时反映了过来，一枚本命帝印打出，将三枚将印拦截了下来。

　　“大哥，这个蛇蝎心肠的人将老三杀死了，你不要拦我，我今天一定要将之击杀。”一个闪身，躲过高达三丈，一身威严之气的印帝，三夫人不依不饶的继续向着四长老冲杀过去。

　　“把事情说清楚，再咄咄相逼，别以为我不敢还手。”四长老声音阴冷的躲过了第二次的攻击，意念一动，本命帝印立即出现，显然四长老也准备好了动手。

　　男女授受不亲，几位长老之中只有四长老是女性，如今三夫人疯狂起来，其他长老却是无法伸手将之拉住。

　　“妇道人家，状若疯狗，成何体统。”其他长老没有办法，但五长老龙玄武与四长老却是关系匪浅，虽然听出了一些端倪，但是这个时候绝对不是让两个女人打起来的时间。

　　六枚本命帝印打出，龙玄武凭借自己本命帝印的强大，强行将三夫人包围在里面，根本无法冲出。

　　用本命大印将对方包围起来，在印者来说这根本就是赤裸裸的挑战，所以其他两位长老根本不可能这么做。

　　看到自己被包围起来，三夫人立即疯狂起来，本命将印不断打出，疯狂的攻击着面前的帝印。

　　相差不是一个等级，即使是放手让三夫人攻击，她也不能伤帝印分毫。

　　接连的攻击之后，三夫人也知道这样根本无法冲出去，慢慢的攻击变弱，最后他竟然坐在地上哭泣起来。

　　见到三夫人的火气消散，五长老龙玄武立即将本命帝印收回，不过整个人却挡在四长老的身前。

　　“弟妹，到底发生了什么事情？”皱了皱眉头，大长老虽然刚刚在言语之中已经听到了一些端倪，但他却不敢相信这是事实。

　　“大哥，你要为我做主啊！”看到大长老，三夫人痛哭出声，将一切讲了出来。

　　原来就在昨天晚间，三长老抓住了偷偷监视自己的龙庆丰，原本心情就不好，他立即瞪起双眼训斥了几句，龙庆丰哭着就跑走了。

　　可是不一会，四长老就找上门来，将三长老约到了训练小村旁，但三夫人等了一夜，三长老居然还是没有回来。

　　一直到所有长老全部集中到了弥留仙道之前，三夫人这才冒着除了长老之外不允许踏出印村半步的村规来到小村找寻，果真就在一片屋舍之后，三长老七窍流血的躺在哪里，死状与龙庆跃一摸一样，都是在近距离被突然击杀，甚至没有反抗。

　　四位长老，每一个都是吃惊异常，原本有人进入弥留仙道之后五位长老必定全部到场以验证，但今天唯独少了三长老，可听到三长老被杀，这些长老那里能够不吃惊？

　　就是二长老也是一脸不相信的看向了四长老。

　　听到这里，大长老也转过头看向了四长老，虽然他也不相信四长老会做出如此举动，但他必须要询问一番。

　　“我昨天确实是找三哥求证一些事实，只不过碍于其他人在场，我怕引起误会，这才邀约三哥到这里见面，可是一番求证之后，我发觉有些事情蹊跷，可是找不到证据，三哥也吩咐我暂时不要声张，之后三哥就回去了。”四长老同样的惊讶，他相信这个三夫人绝对不敢用三长老的性命开玩笑，不过他整个人包裹在黑纱之中，并没有人看到他脸上吃惊的表情。

　　“我相信四姐绝对不会做这样的事情。”五长老龙玄武也是很吃惊，不过他却非常笃定的说道，他是个直性子，当然不会相信自己的四姐会谋杀三哥。

　　“可是老三就是见过他之后就没有回来，直到我发现尸体，而且整个印村之中能够无声无息接近老三，除了你们几个还能有谁？他被杀了，不是你们其中一个下手还能是谁？”三夫人越说越是激动，整个人跳了起来，已经准备好再次出手。

　　“我不相信。”大长老与二长老此时陷入了沉思之中，不过龙玄武却依然不相信，看到三夫人准备好攻击，他立即打出本命帝印，随时准备截击。

　　“五弟，你让开。”轻叹了口气，四长老缓缓走了出来，虽然薄纱蒙面，可是一双眼神就犹如一柄尖刀一般射了出来。

　　“四妹，你有什么事情要找你三哥，而且还必须来到这里？”沉吟了一下，大长老淡然的问道。

　　“大哥，难道连你也怀疑我了？”听到大长老问话，四长老的反应比三夫人诬陷他还要强烈。

　　“不是大哥怀疑你，是你真的有太多的疑点，你必须好好解释一下。”大长老面露尴尬，此时二长老站了出来，打圆场说道。

　　瞬间，四长老仿佛明白了什么，身体猛然颤抖一下，随即重重的叹了口气，说道：“我没有什么可说的，我知道规矩，我现在就去祖先堂面壁，等待你们调查的结果，不过这段时间我要求让庆丰这个孩子陪陪我。”

　　说罢，四长老立即转向了大长老，显然在等待大长老的定夺。

　　犹豫了又犹豫，大长老终于重重的叹了口气点了点头。

　　“大哥，这明显就是有人在陷害四姐，难道你也相信四姐杀了三哥？我不相信，我可以用我的人头担保。”龙玄武立即跳了出来，怒吼道。

　　“五弟，如果你还当我是四姐就听我的话，好好训练你的这些徒弟，最近也不要回到隐村之中，这是我最后对你的请求。”四长老突然说道。

　　“四姐！”龙玄武还要反驳，可是四长老却没有给他任何的机会。

　　“我说到做到，不将这些小鬼训练出来，让他们成为印将，回到大云朝，你再回到印村，我今后将不会再认识你。”

　　说罢，四长老看着三夫人冷笑了一声，随即飘飘然向着印村走去，眨眼消失不见。


第五十七章 恒河毒沙

　　“弟妹，四妹他已经到祖先堂悔过，不过你放心，一切调查出来，如果真的是他做的，我定然不会饶恕他。”大长老微微叹了口气，安慰了三夫人一句，整个人立即消失不见。

　　二长老见到发生这样的状况也是苦笑了一下，完全没有了平日的尖酸刻薄，看到大长老离去，他当然也没有留下。

　　四名长老瞬间走了三名，三夫人的眼泪却依然没有停止，大声的喊道：“十天，我只给你们十天的时间，如果十天之内无法找出凶手，我就是闯入祖先堂也要将这个凶手杀死。”

　　“我看你敢！”场地中仅剩下的龙玄武冷哼一声，转身也回到了小村之中自己的房间，果真没有回到印村之中。

　　李冲当然不知道外面发生的一切，此时他还在艰苦的修炼之中。

　　不过修炼虽然艰苦，可是得到的回报却是不菲，修炼到第十三天，李冲猛然发现重水不但能够吞噬毒雾，更是能够将毒雾过滤。

　　一切的起源都是这些重水，吸收了如此多的毒雾，重水的中心处一块直径一米左右方圆的地方颜色竟然越来越重，随着毒雾吸收越来越多，这快变成毒性的重水不但变成了惨绿的颜色，更是已经趋于饱和。

　　反抗越强，压力就会越大，毒雾越多，重水对其的压缩也更加剧烈，到了第十三天之际，每一团新进的毒雾和之前的毒雾都被压缩的还原成原来的样子，变成了墨绿色的液体被禁锢在重水的中央，而那些原本是被毒液融化而变成雾气的本命大印这个时候也被分化出来，尽管不可能立即凝聚成本命大印，可是在李冲有意思的炼制之下，这些雾气却能够使得炼制本命大印的速度更加快速。

　　尤其是盔甲融化后产生的雾气，简直就让李冲的炼化达到了生产线的标准，每一枚本命大印的凝结都几乎在盏茶的时间。

　　第十四天，李冲终于将本命大印的数量提升到了九百，这也昭示着他已经成为了大印师，只差一步就成为印将。

　　如此的修炼速度就连李冲自己都不敢相信，可是看着印海之中排列整齐的本命大印，李冲哪里还能够不相信。

　　又修炼了半天的时间，印海之中的本命大印数量已经达到了千枚之多，可以说李冲已经到了临界点，已经完成了成为印将的最基本的条件，只需要静心修炼，将境界同时提升，李冲将会成为大云朝，甚至是整个天云大陆最年轻的印将，当然，除了四个印者家族之外。

　　修炼的同时，李冲也在计算着时间，如今已经修炼完成千枚本命大印，继续修炼下去也不会有任何的提升，而马上到了第十五天，也是李冲必须出去的时间，李冲当然不敢贸然炼化本命将印，以免将时间拖的更长。

　　一旦修炼凝结本命将印，李冲也不知道需要多长时间，不过显然半天的时间很难做到。

　　还有半日的时间，李冲并没有消极的等待，看着重水中心的惨绿色毒液，李冲突然想到了自己的另一个印术—恒河铁砂印。

　　恒河铁砂印分为四个阶段，虽然看着仿佛并不厉害，可是几次都曾经救过李冲的性命，加上点的不断攻击，李冲认为这印术绝对不亚于一些天级的印术。

　　如今已经即将成为印将，李冲也能够修炼恒河铁砂的第二阶段，那就是恒河毒沙。

　　不同于恒河铁砂，毒沙的强悍与否是与加入的毒液有着直接的关系，毒液越强，恒河毒沙的威力越强，而且根据毒液的属性不同，也分别有不同的特点。

　　点的攻击已经强悍，加上毒液的快速蔓延，恒河铁砂简直是同时拥有了点的攻击和大范围的攻击，光是想象李冲也感觉到要强大许多。

　　不过恒河毒沙的修炼原本也只有达到印将才可以，毕竟达到印将之后，本身的修为提升许多，对于印气的感觉和控制也是娴熟无比，在这样的情况下，通过缓慢的吸收毒液，适应毒液，认知毒液，印将能够更快的与毒液合为一体，在不伤害自己的情况之下再炼制毒沙。

　　可是秘籍上可是有着详细的介绍，恒河毒沙的威力强大，相对的炼制的时间也很漫长，光是适应毒液，有些印将恐怕就要几年甚至十几年的时间。

　　不过这一切对于现在的李冲已经没有任何的威胁，吸收毒液，李冲早就以及各能完成，适应毒液，李冲不可能完成，但是印海中有重水的帮助，李冲完全不用在意自己是否中毒，毕竟重水会将之隔离开来，而认知毒液，李冲根本没有时间理解这个毒液，可是他只是知道一点就已经足够，那就是能够融化本命大印。

　　试想一颗沙粒在偷袭之中是多么的不起眼，而在没有机会能够进行十几次甚至是几十次的接连不断攻击，一枚毒沙的威力可是决定了一切，击中之后，不但受到一些轻伤，而且毒液迅速蔓延开去，迅速将符兵溶解，这是多么可怕的一件事情。不但如此，中毒的本命大印如果被印者收回印海……

　　想到就做，反正还有半日的时间，李冲当然不会浪费。

　　意念沉入印海之中，李冲立即将印海之中千余恒河铁砂调了出来，如同之前炼制火焰武器一般，向着惨绿色的毒液打了过去。

　　唰！

　　由于恒河铁砂的体积很小，轻易的就穿过了重水和惨绿色的毒液，可是这个时候令李冲郁闷的事情发生了。

　　恒河铁砂沾染到了毒液，外表包裹了一层重水，避免了李冲印海中被毒液吞噬，可是恒河铁砂毕竟也属于本命大印的一种，只是眨眼的时间，这些细小的恒河铁砂竟然已经被融化。

　　没有了载体的重水和毒液再次回归到了重水之河中，仿佛刚刚的一切根本就没有发生一样。


第五十八章 我回来了

　　李冲将一切想的太过简单，他认为自己的恒河铁砂已经足够凝实，足以抵挡毒液的融化，不过显然现实给了他沉重的一击。

　　陆陆续续炼制的近前恒河铁砂被融化，李冲却并没有什么心痛，这反而激起他重新炼制的心情。

　　不在多而在精，之前的恒河铁砂全部是本命小印进行的凝结，而威力也能够达到如此，如果用本命大印炼制呢？

　　李冲一直没有空闲修炼新的恒河铁沙，如今既然恒河铁砂已经全部被融化，反而让李冲再次升起了重新炼制的心。

　　意念一动，一枚本命大印被挑选了出来，按照秘籍上的记载，李冲开始运用印海内强大的印气开始压缩起来。

　　已经有了无数次的经验，对于炼制铁沙李冲当然已经有了一定的心得，很快本命大印被最大程度压缩，形成了一粒铁沙。

　　或许是由于本命大印不同的关系，这粒铁沙居然与李冲第一次炼制的大致相同，不但没有丝毫铁沙的样子，各种棱角也是非常的明显。

　　炼制必须要炼制成为完美的铁沙形状，这样才能够减少阻力，不单单攻击力提升很多，就是速度也将大大提升。

　　打定主意，李冲继续开始压缩起来，可是用尽了全力，铁沙却依然没有任何的变化。

　　暂时停止下来，李冲慢慢的回想着恒河铁沙最后成型的每一步，很快他就想到了原因。

　　凭借自己的印气，李冲不能够将恒河铁沙一次炼制成功，但是经过不断的战斗，铁沙的棱角被磨没，而且每一次战斗打入符兵身体之中，虽然有些损伤，但经过温养全部能够温养回来，不但如此，经过了战斗，每一颗恒河铁砂都因为攻击形成了一种角度，最后才慢慢熬制成型。

　　现在没有战斗，那些幻影也不敢靠近，而且攻击这样无形体的东西根本无法打磨铁砂，不过李冲却有他自己的办法。

　　本命大印的旋转和不断打击都能够将一枚本命将印打散，更不用说打磨一枚铁沙，只需要力道掌握的恰到好处，岂不是也能够达到打磨的效果？

　　李冲想到就做，六枚本命大印分离出来，将恒河铁砂包围起来，随着李冲命令的下达在，这些本命大印还是缓缓的旋转起来。

　　每一颗本命大印旋转的角度都不相同，带起的印气也绝对不相同，而这些乱流一般的印气也将恒河铁沙带动的四处飘荡，向着这些本命大印冲撞起来。

　　意念之力发出，李冲感知着恒河铁沙的状况，感知着六枚本命大印各自旋转的角度。

　　一圈，两圈，三圈……

　　六枚本命大印只是旋转了二十几圈，李冲已经明显的感觉到产生了作用，在不断的撞击之下，恒河铁沙表面的棱角明显的减弱了许多。

　　盏茶时间过去，李冲命令六枚本命大印停止旋转，立即一颗米粒大小，通体溜圆的铁沙出现在李冲的感知之中。

　　完美的铁沙，不但更加细小，而且是由本命大印炼化而成，李冲迫不及待的将之投入到毒液之中。

　　没有穿透，恒河铁砂进入到毒液之中后竟然就漂浮在毒液之中，但是即使如此，李冲也与这颗恒河铁砂保持着一定的联系。

　　十几息过去了，恒河铁砂的表面开始了融化，李冲也紧张的注意这恒河铁沙的一切变化。

　　越来越小，越来越小，又是十几息的时间，恒河铁沙居然已经减小了一半左右。

　　就在这个时候，融化开始停止下来，整颗恒河铁砂表面散发出淡淡的绿色，已经完全没有了当初金属般的颜色。

　　成功了！

　　李冲的心中顿时高兴不已，不过他却没有鲁莽的将恒河铁砂取出，而是继续观察。

　　直到完全确定恒河毒沙的炼制完全成功，李冲这才命令恒河毒沙离开毒液。

　　犹如一颗绿色的种子一般，恒河毒沙在印海之中散发着淡淡的绿色光芒，意念一动，李冲尝试着操控恒河毒沙在印海之中以最快的速度进行攻击。

　　只见一道淡淡的几乎可以忽略不计的光芒闪现，恒河毒沙的速度居然比之前的恒河铁砂提升了一倍有余，不但如此，在攻击之中，那丝淡淡的绿色光芒竟然内敛进入恒河毒沙的内部，如果配合其他攻击，这恒河毒沙虽然不能说是无声无息，但至少不会引起太大的注意。

　　既然已经炼制成功，李冲当然要利用剩下的时间进行炼制。

　　之前已经将六枚本命大印旋转的角度书籍于心，再次炼制李冲就已经得心应手，不过李冲也不贪多，如同炼制本命大印一样，一次之炼制四颗，然后送入毒液中温养之后，再炼制四颗。

　　有人说修炼是苦闷的，有人说修炼是快乐的，不过在李冲来说，这种自己研究出来快速修炼的确是快乐的，仿佛看着自己的印海之中有一个小工厂一般，四枚恒河毒沙，四枚本命大印同时流水线一样生产着，李冲甚至有足够的信心在短时间内冲破瓶颈，达到印将境界。

　　时间一分一秒过去，李冲一直都在注意着周围的变化，就在第一百枚恒河毒沙炼制完毕之际，洞口外隐约的传来了一道白色的光芒。

　　弥留仙道再次被开启，李冲当然不会再浪费这个机会。

　　停下修炼，印气灌注双腿，飞羽遁施展而出，李冲立即向着洞外大厅中冲去。

　　飞羽遁，天级遁术，李冲开始修炼虽然简单，可是到了如今，天级遁术的特殊就已经显现了出来，李冲已经即将成为印将，居然还是无法将飞羽遁提升。

　　两个起落，李冲已经冲到了大厅之中，看着头顶上缓慢产生的空间裂缝，李冲没有任何犹豫，借助周围山壁上微微的凸起，他犹如一只白鹤，冲天而起，直奔空间裂痕。

　　阳光直射过来，仿佛万道长枪直刺双眼，十五天的时间处在阴暗的山洞之中，冷然出了弥留仙道，李冲竟然微微有些不适应。

　　“大长老，我已经通过了测试，现在可以成为印谷外族成员了吧！”李冲并没有低调，施展骇虎吼印，整个声音立即传遍整个山谷。


第五十九章 毫无头绪

　　李冲的声音传遍整个印村，第一时间，五长老龙玄武满脸惊喜的冲到了李冲的面前，随即大长老与二长老也相继出现。

　　每一个人的脸上都充满了惊奇，每一个人都环视着李冲的身体，查看着不一样的地方。

　　“你现在已经达到大印师了？”突然间，龙玄武半信半疑的问道。

　　在这些印帝的面前，李冲的修为根本不可能隐瞒下来，可是李冲进入弥留仙道之前只是一个四品印师，十五天的时间，天知道发生了什么，李冲此时不但平安的回来，而且十五天的时间一跃成为大印师，这绝对是令这些印帝都不敢相信的事实。

　　“他确实是大印师的修为。”大长老也感觉到有些不可置信，连续探查了几次，他这才点了点头，确认了李冲的修为。

　　“你在里面遇到了什么？你的修为怎么会提升的如此之快？”龙玄武是一个直性子，任何疑问也不会留在心中。

　　淡然一笑，李冲并没有解释什么，而且也想解释，他转头对着大长老说道：“大长老，这次我可以成为外族成员，自由进出印村了吧！”

　　“可以是可以，但还是有一些规矩要遵守，比如，你进入印村之后就再也不能够进入到小村之中，更不能进入祖先堂，这两个地方是绝对的禁忌。”听到李冲询问，二长老理所当然的说了出来。

　　“我想知道现在印村到底有多少人，我想要知道每一个人进入印村的时间。”李冲并没有迟疑，立即抓紧时间询问道。

　　雍亲王已经起兵造反，李冲十五天之前就已经知道了，原本他打算将这里的雍亲王安排的细作抓出来，帮助龙庆跃报仇之后立即回到大云朝，毕竟那里还有他担心的亲人。

　　纪灵城，李冲的根据地，不过李冲清楚短时间内雍亲王不会考虑纪灵城的存亡，既然已经起兵造反，云傲天也不是没有察觉，恐怕早已经布置好了一切，一个月的时间，雍亲王恐怕已经自顾不暇，那里有时间去管一个小小的边境城镇。

　　不过时间长了纪灵城依然是处在危险之中，起兵初期，雍亲王不会联系东丽国，毕竟如果自己起兵能够推翻云傲天，老奸巨猾的他才不愿意被东丽国分去一杯羹，可是如果战事维持一个月的时间，雍亲王一定会果断的联系东丽国，借助东丽国的兵力，否则他也知道自己的后果。

　　纪灵城是联系东丽国的边境重镇，毫无疑问，雍亲王选择东丽国兵力进入的方向就是这里，这样既能够铲除背后的一块毒瘤，又能够争取时间。

　　一个月已经过去了一半，李冲只剩下十五天的时间，李冲当然不会再浪费任何的时间。

　　听到李冲的询问，大长老的脸色有些不悦，二长老更是冷哼了一声，根本不予理睬。

　　别说李冲是一个刚刚加入的外族成员，就是李冲是印村土生土长的强者，只要他不是长老，就没有询问任何人的权利，更何况两位长老早就认为自己能够将凶手抓住来，认为李冲这完全是多余的举动。

　　“印村现在包括孩童共有一百二十七人，其余已经另有任务被派出了印村，你想知道什么尽管问我。”不同大长老和二长老，龙玄武早就认定李冲是自己与四长老的弟子，而且李冲这个外力或许真的能够将印村的传统打破。

　　“五长老，这些一百二十七人中有多少是外族成员？还有多少是二十年内有过出去执行任务的？对了，四长老呢？”对于大长老和二长老的态度，李冲早就心中有数，时间紧急，也不是他要客套的时间，他立即向着龙玄武询问道。

　　提到四长老，龙玄武顿时一脸的怒气，狠狠的瞪了二长老与大长老一眼，他立即将五天之前发生的一切和李冲询问的一切如实的讲解了出来。

　　印村除了特殊原因，连小村都不许进入，更不用说外出，二十年来，外族成员包括李冲只有三人，分别是二长老夫人，三长老夫人和不外人知的一位达到七品印将境界的印者，而印村除了自小被安排到天云大陆之行任务的族人之外，二十年来除了十九名各个势力的学员之外没有任何人进入印村。

　　至于这十九名公子哥和小姐，刚刚进入这里就被严禁进入印村之中，而且经过大长老的亲自探查，他们的境界与实际相仿，不但如此，印村周围会有族人不定时的巡查，至今没有一名少爷敢于进入印村的范围之内。

　　听到龙玄武的介绍，李冲的眉头微微的皱了起来，理所当然的，他将嫌疑人定在了那个七品印将的身上。

　　仿佛探知到李冲的想法，二长老冷哼一声说道：“陆俊印将已经消失了四天的时间，而他根本没有走出印村一步。”

　　“没有真凭实据，四长老无法放出对吗？”李冲对于这个二长老根本没有好感，他立即有些有些不高兴的说道。

　　“除了陆俊印将之外，所有的矛头都在四长老的身上，甚至有人看到了四长老与三长老在屋舍之后秘密会见。”龙玄武一脸苦笑着说道。

　　“我想见见四长老可以吗？”李冲犹豫了一下问道。

　　“我刚刚已经说过，祖先堂是绝对的禁地，只有长老可以进入，而四长老现在嫌疑未取消，他也不能够走出祖先堂一步，否则我们会当场将之格杀。”二长老一脸严肃，郑重的提醒道。

　　虽然不认识李冲，可是四长老与五长老对他如此看重，加上进入弥留仙道能够坚持十五天，完好无损的走出来，二长老不得不郑重的警告一声。

　　淡然一笑，李冲并没有反驳什么，而是淡淡的说道：“我大概已经知道凶手是谁，只不过现在我要找寻证据，我要的是证据。”

　　“希望你能够找出证据，希望你已经明白了一切。”撇了撇嘴，二长老不屑的转过身，随即消失不见。

　　而就在此时大长老也认为李冲太能说大话，转身也离开不见。

　　“谁是凶手，你告诉我，我现在就将他抓来逼问。”听到李冲如此说，龙玄武顿时兴奋起来，不断的询问着李冲。

　　“现在没有证据，你这样会打草惊蛇，一切我要从长计议。”对于这个神经大条的师傅，李冲真的是无语了，虽然已经锁定了两位夫人，可是李冲清楚一旦判断错误，迎接他的将是两位夫人的愤怒，甚至连大长老都会认为自己居心叵测。


第六十章 引蛇出洞

　　“五长老，我想请你帮一下忙。”突然，李冲转头对着龙玄武没有来由的说了一句。

　　“你想干什么？”龙玄武奇怪的问道。

　　“我想和你大战一场。”李冲突然自信的一笑。

　　龙玄武顿时愣住了，这是什么忙，他可是从来没有听说过。

　　李冲淡然的说道：“就是要大战一场，而且你要将我击伤！”

　　“为……”龙玄武感到非常奇怪，可是还没有等他问出来，李冲已经突然出手，没有使用本命大印，李冲突然一掌击中龙玄武的臂膀，阵痛传来，触不及防之下龙玄武左臂甚至一时太不起来。

　　一击既退，李冲并没有恋战，而是拉开距离，摆开了架势。

　　吃了亏，而且李冲要求大战一场，龙玄武虽然不知道为什么，不过这一掌他当然要换回来。

　　脚下微动，龙玄武也是同样没有使用印气，光凭自己强悍的肉体发动攻击。

　　龙玄武是李冲的师傅，无论是哪一方面的战斗，李冲只能是有死无生，不过龙玄武心中明显存着疑惑，是以下手虽然凶猛，但还是留了一些情面。

　　这一下让李冲可是焦急，一咬牙，李冲猛然放弃了防御，扑向龙玄武，一副拼命的架势。

　　开始之时龙玄武确实被李冲打了个措手不及，毕竟他不是真的想要伤害李冲，可是十几招下来，李冲竟然占据了上风，而且还再次击中了龙玄武。

　　无论是印者还是武者都有自己的颜面，接连两次被自己的徒弟击中，龙玄武的面子也挂不住了，更何况此事十九名学员都已经出来观看。

　　怒吼一声，龙玄武真正的认真起来，几息之间就已经将李冲逼的连连后退。

　　“大长老，快救命啊，龙玄武是凶手。”就在接连后退之中，李冲突然施展骇虎吼印，大声的怒吼起来。

　　听到李冲的怒吼，龙玄武明显的楞了一下，照理说这样根本不可能击中李冲，但他没有想到，就在他一愣之际，李冲的身形突然贴了上来，竟然挡在拳头攻击出去的方向。

　　嘭！

　　一声巨响，李冲整个人倒飞了出去，口中立即飚射出一口鲜血。

　　怎么会这样？

　　龙玄武再次楞了一下，不过看到李冲口中飙血，他立即脚尖一点地，向前飞追出去，想要查看一下李冲的伤势。

　　就在这个时候，大长老突然出现在李冲的身边，一手将李冲拖住，一手猛然打出，看似仙风道骨的大长老居然在仓促之中只是一掌就将龙玄武震退。

　　听到凶手二字，二长老也出现在广场之上，而在印村，那些原本都在自己房子中修炼的龙之一族的族人此时立即涌了出来，其中最为快速的理所当然就是死了儿子又亡了丈夫的三夫人。

　　“老五，你干什么？”大长老站在广场的中央，冷冷的看着龙玄武质问道。

　　事发突然，龙玄武哪里知道到底是为了什么，他嘟囔着说出是李冲要与他大战一场，可是如此的借口谁又能够相信？

　　“李冲，你口中的凶手是谁，你又是怎么知道。”显然大长老之所以前来，完全是因为李冲大声喊出了凶手二字，在印村之中，现在这两个字可是非常敏感，杀孩子，杀三长老，这个凶手可是龙之一族所有族人都痛恨之人。

　　“我给五长老看了龙之一族大长老的信物，空灵玉佩，没有想到他却突然出手将我击伤。幸亏你们赶到，否则我命休矣。”李冲浑身颤抖着强行站了起来，自怀中掏出了早就已经准备好的空灵玉佩。

　　看到空灵玉佩，所有人都惊诧的瞪大了眼睛，大长老更是一把将玉佩抢去。

　　意念一动，印气运起，大长老第一次在李冲的面前打出一股淡蓝色的印气。

　　而就在此时，奇怪的事情发生了，淡蓝色的印气刚刚靠近空灵玉佩竟然立即被吸收了进去，同时，几近透明的玉佩散发出一阵蓝色的光芒，光芒之中，一只蓝色的巨龙若隐若现，可是那种气势却是连大长老当初散发出来的气势都要强烈百倍。

　　哗啦！

　　几乎是第一时间，所有龙之一族的族人连同李冲等学员都不由自主的跪拜了下去。

　　威压，强大的威压，属于强者的威压，光是这个威压就让心境如此坚韧的李冲都无法承受，跪拜下去，可见一斑。

　　“确实是空灵玉佩。”长叹了口气，大长老缓缓收回了印气，竟然转手将玉佩递还给了李冲。

　　“你是在弥留仙道中发现的这个玉佩吗？我想知道你还发现了什么？”大长老略微沉吟一下，低声温柔的问道。

　　李冲还是第一次听到大长老说话如此温柔，微微一愣，他立即将弥留仙道之中自己见到的白骨描述了出来，同时也将秘籍取了出来。

　　大长老接过秘籍翻看了几眼，立即点了点头，合上秘籍交给了李冲之后，突然间，大长老跪拜了下去，尊称道：“龙之一族恭请圣使降临。”

　　呃！

　　这次轮到李冲吃惊了，他的目的不是如此，拿出空灵玉佩只是他引出凶手的一部分，可是他却没有想到事情居然会如此发展。

　　“圣使？圣使是什么？”李冲赶忙将大长老扶起，有些疑惑的问道。


第六十一章 虚虚实实

　　“四大印族自古流传着一个传说，而且是历代大长老都必须遵从的遗令，那就是每一族的大长老玉佩或族长令是绝对不允许遗失，一旦遗失，也是宣布这个印族走入没落的开始，只有长老玉佩再次出现之时，印族才有可能再次兴旺起来，而手持长老玉佩回来的人就是圣使，以大长老等同对待。”大长老简单的叙述道。

　　其实因为周围太多人，大长老还隐瞒了一点，所有长老都清楚，其实长老玉佩就是低等大陆上的印族与隶属的高等大陆的一些印族联系的工具，同时也是获知一些高等级印术和修炼功法的唯一途径。

　　一个印族是否强大完全是看其中强者有多少，而这些强者的保证最主要的一点就是战斗力的强悍，当然强悍的印术秘籍就是关键中的关键。

　　听到这里，李冲的眼前亮了起来，他没有想到长老玉佩还有如此能效，这可要比他自己编排出来的故事要可信许多。

　　一切符合自己的计策，李冲当下当然也不会拒绝，将玉佩放入了怀中，李冲的意念探查力全力施展出来，不但观察着四周，而且观察着每一个人脸上的表情。

　　一道贪婪的目光闪现，李冲能够感应的到，却无法找到具体是谁，但李冲心中已经微笑起来，知道鱼儿上钩就可以，毕竟现在还不是起杆的时候。

　　成为了圣使，李冲当然有了等同于长老的身份，自由进出两个村子当然没问题，但祖先堂还是禁地一样的存在。

　　李冲突然成为圣使，而龙玄武冒犯圣使，不管他抢夺长老玉佩是否是真的，光是冒犯圣使这一条重罪就足以让他被剥夺长老的身份，不过李冲以师徒之情与大长老求了一下清，最后龙玄武也被大长老发配到祖先堂中悔过。

　　一切都已经解决，所有龙一族的族人互相谈论着，很快回到自己的房屋之中继续修炼。

　　李冲再次回复了自由之身，虽然身上刚刚的伤还隐隐作痛，但他却没有就此休息，进入到印村之中开始四处闲逛起来。

　　隐村虽然说是一个村子，其实空间绝对不小，每一个族人都拥有者一个独立的院子，这些院子互相之间相隔很远，如果不是有意，很难走到其他人的房子跟前。

　　身份不一样，李冲的腰板也直了起来，在印村之中闲逛，找寻证据也理所当然，至少不会有人阻挡他。

　　很快李冲找到了当初跟随龙庆丰的两个孩子，带着这两个孩子玩耍了一阵，李冲继续在印村之中闲逛起来。

　　能够将罪责怪罪在李冲的身上，而且最后三长老也死在他的手中，显然这个凶手的目的已经不单纯的是收集龙之一族的秘密，而是伺机扰乱龙之一族，使之自相残杀。

　　不过挑拨离间并不是最上等的手段，毕竟如果要让其他人怀疑到自己，那么就非常麻烦。

　　而李冲就在针对这个细作的这个缺点，准备制造出一个令他们眼馋的宝藏，当然为了取信这个细作，龙玄武被关闭在祖先堂之中更是将这场戏做足。

　　李冲此时也清楚自己处在十分危险的境地，为了这个玉佩，恐怕这个细作会很快对他动手，虽然李冲希望的就是这个结果，可是用生命来赌博，李冲还是有些不合算。

　　李冲担心自己的家人，担心纪灵城，他当然不想在这里浪费太多的时间，既然想出了一个最厉害，最有效的办法，李冲立即就会去实现。

　　闲逛之际，李冲很快来到了两个村子交汇的地方，看着一座空闲的仿佛，李冲若有所思的看了几眼，随即周围绕了几圈，再若无其事的走入到下一个两村交汇的地方。

　　一天的时间，李冲一直仿佛在找寻着证据，偌大个印村已经被他绕过了三遍，可是却依然没有能够找到任何的线索。

　　初入印村，李冲并没有自己的房子，按照印村的传统，李冲这样的外族成员必须要找寻合适的位置建造自己的房屋。

　　可是李冲却没有如此做，成为了圣使，李冲可以在山谷之中自由活动，他当然要回到自己的房间中去。

　　“李冲？哦不，圣使。”李冲刚刚回到小村之中就看到了训练回来的众位学员，其中于涛依然是那么热情，第一个冲过来打招呼。

　　在小村的十几天，李冲也只是与于涛比较熟悉，他此时也没有什么圣使的脾气，笑着将于涛请入了自己的房间。

　　“圣使大人，你好厉害啊，进入弥留之道一次居然就成就大印师的境界，那里有什么玄机？能不能透漏一下，我也与五长老申请进入弥留仙道。”俨然成为这些少爷们首领的于涛此时却是满脸的乞求之色，显然对于力量他也是趋之若鹜。

　　“于大哥，我们是兄弟，我就不瞒你了，不过你要替我保密啊！”李冲神秘的说道，随即警惕的观察了一下四周，这才继续说道：“其实弥留仙道之中并不恐怖，在进入的时候只要找寻白色的光点跳入就可以，那里不但没有危险，反而会有很多好处，我的空灵玉佩就是在哪里发现，可是光点足有十几万，白色光点只有十几个，如果你要进入可是要第一时间看准才可以。”

　　“弥留仙道之中居然还有如此隐秘，看来我真的要进入一次了，空灵玉佩，你简直已经成为了印村的长老，对于修炼，印村的资源为你所用，今后的修炼恐怕更是事半功倍了。”李冲的介绍非常详细，不由得于涛不相信，同时对于李冲的际遇，于涛也是非常向往。

　　“于大哥，凡事有好也有弊，得到空灵玉佩固然是好事，而且出来后印村的资源也能够为我所用，可是你知道吗？我的修为已经固定，而且就连现在大印师的修为也是虚假的。”李冲微微叹了口气说道。

　　“什么，虚假的？”于涛有些惊讶的说道。

　　“不错，就是大长老也无法探查出来，但是我自己清楚，没有人能够在十几天提升五个品级，这是根本不可能的事情，我现在的实力依然停留在四品印师的境界，而大印师的境界，只不过是得到了空灵玉佩后得到了一种虚像罢了，我现在印海之中确确实实的只有四百多枚本命大印。”李冲摇了摇头，满脸沮丧的说道。

　　于涛此时也为李冲感到有些悲哀，不过旋即他就想通了，确实李冲的实力增长的太过快速，整个天云大陆都前所未有，说李冲的天才，于涛不反对，可是说李冲能够如此短的时间内达到大印师的境界，甚至随时可以成为印将，如果不是事实摆在眼前，于涛刚刚开始就不敢相信。


第六十二章 迫不及待的暗杀

　　于涛没有想到李冲对他知无不言，如此轻易的打听到自己想要知道的事情，于涛也不疑有他，毕竟李冲在这里唯一的朋友就是于涛，这也是于涛刻意经营的结果。

　　起身告辞，于涛转身向着屋外走去，而看着于涛的背影，李冲此时的嘴角之上却显露出一丝狡诈的笑容。

　　夜如三更，所有人都进入了深度修炼之中，整个山谷一片静悄悄，可就在这个时候，一个屋子中突然人影一闪，速度之快，行踪之隐秘简直令人惊叹，如果不是恰巧碰到，恐怕鲜有人会立即发现他的存在。

　　人影一闪既逝，随即在之前的空房屋中，那个神秘的男人再次出现。

　　“李冲的修为是骗人的，而且弥留仙道之中的秘密是进入时候的光点，不知道你记得吗？”神秘男人低沉着声音对着同样是刚刚来到这里的女人说道。

　　“我曾经进去过一次，确实在进入弥留仙道之际会有很多的亮点，只是这些亮点只是突然出现就消失不见，随即就进入到了另一个空间之中。”听到神秘男人的话，女人微微皱眉，一边努力回想一边说道。

　　“看来李冲并没有骗我，我的赌注压对了，而且效果如此之好。上面传来了命令，要我们尽快动手，可怜的李冲，可怜的云傲天的细作，他再也无法走出印谷之中。”兴奋的说着，神秘男人走出了阴暗的角落，赫然是李冲在这里最好的朋友，于涛。

　　“两位长老已经被逼入了祖先堂，我认为这件事情慢慢来，不可超之过急。”神秘的女人微微的摇了摇头，不赞同的说道：“空灵玉佩出现的太过突兀，我总是有种不安的感觉。”

　　“王爷已经起兵，但是云傲天显然早就已经准备，现在两军对垒之中，王爷尽管占尽上风，可要想打入京都也是旷日持久，在这样的情况下，我们即使不能够将龙之一族铲除，但只要重伤他们，东丽王国出手，夏侯家族出现，大云朝将会瞬间分崩离析，届时我们可是开国的元勋。”于涛越说越是兴奋，他甚至已经开始幻想自己只有一人之下万人之上的感觉。

　　“你是说杀了李冲，夺取空灵玉佩？我还是感觉到有些不妥。这件事情我要上报我国国君。”女人摇了摇头，依然不认同于涛。

　　“哼，妇人之仁。”于涛来到这里只是知会一声，并不是征求这个女人的同意，虽然站在同一阵线，可是两个人效忠的主子不同，心境也当然不一样。

　　于涛效忠的是雍亲王，如今战场战事胶着，于涛当然要想尽办法尽快让龙之一族混乱起来，甚至大伤元气，这样才能够在暗中给予雍亲王一些支持。

　　而这个女人是东丽国夏侯一族派来的，雍亲王如今还没有请求东丽国支援，显然已经引得了东丽国君的不满，以龙之一族来威胁雍亲王也是意料之中的事情。

　　短暂的交流之后，两道人影闪出空屋，随即四周再次恢复到一片寂静之中。

　　就在这个时候，空闲房屋后的一片暗影之中，一个人影缓缓的走了出来，稍稍犹豫了一下，随即仿佛散步一般，缓缓的向着女人消失的方向走去。

　　这个人影不是别人，正是李冲，其实他早就已经怀疑于涛，不因为其他，就是因为于涛的房间与他相距较近，可是每当事情发生之时，李冲根本不见于涛出面，无论是朋友，还是路人，于涛连看热闹都避免，显然心中有鬼。

　　如今雍亲王起兵造反，这些隐藏在印村之中的细作绝对不会安稳下来，李冲白天也是主动提起弥留仙道的好处以及空灵玉佩的好处，以让于涛自己露出马脚。

　　果真，一切如同李冲想象一般，在意念探查力下，李冲很快发现于涛已经无法安稳修炼，最后竟然悄然离开房间，李冲也小心翼翼的跟踪了下来。

　　这个时候李冲超强的意念探查力可是立了大功。

　　进入空屋子之后，无论是于涛还是那个神秘的女人都会用意念探查力不断的探查四周，以免被发现，可李冲的意念探查力的范围是他们的一倍。

　　跟着神秘女人来到一处庄院之外，李冲淡然的一笑，随即身形突然加快，竟然是快速回到自己的房中。

　　不知是李冲幸运还是早就已经计算好，就在李冲回到房间，刚刚盘膝坐下之际，他的意念探查力立即感觉到于涛的房间之中再次有了动静。

　　“这么快就要动手？连一晚都等不了？”李冲摇了摇头，叹息着说道。

　　叩叩！

　　就在李冲心中微微叹息之际，房门突然响了起来。

　　“请进！”李冲当然知道来人是谁，不过当下他也没有动声色。

　　“李兄弟，刚刚修炼之中我有一处瓶颈无法冲破，你能不能腾出一些时间，我们探讨一下？”于涛满脸疲惫的说道。

　　如果不知道于涛是怎么样的人，李冲甚至真的会相信于涛，同时他也不得不佩服于涛的演技，真的是能够以假乱真。

　　“于大哥哪里话，你的事就是我的事，有什么难题我们互相讨论一下。”理所当然的，李冲下了床，将于涛迎入了屋子。

　　“于大哥，我们今天秉烛夜谈。”看到于涛反手将房门关上，李冲淡然一笑，随即转身向着床边走去。

　　唰！

　　就在李冲转身背对于涛的瞬间，猛然间一道寒光闪起，直奔李冲的后脑，速度之快就连闪电都要逊色三分。

　　如果不是李冲早就有了准备，如果不是在于涛出手的瞬间李冲的意念探查力就已经洞悉，李冲真的不知道自己是否能够躲过这次的攻击。


第六十三章 惹我者死

　　低头，后踢，李冲仿佛后脑长了眼睛一样，虽然没有时间运起印气，但强悍的体魄依然让他的攻击是如此的彪悍。

　　嘭！

　　李冲的一个后踢恰到好处的踢中于涛的胸口，一口鲜血飚出，于涛整个人撞碎了屋门，整个人倒飞了出去。

　　原本信心满满的认为自己的一击必杀，可是突然间攻守交换，精神上有些松懈的于涛瞬间吃了个闷亏。

　　既然已经撕破了脸皮，李冲当然不会再留手，一脚踢出，随即左脚脚尖点地，整个身体在转过来的同时已经向前冲了出去。

　　啪！

　　还在空中，于涛的脸颊再次被重重击中，剧烈的疼痛让他的差一点昏厥了过去，眼前也尽是金色的小星星。

　　右手拳击出，左手拳应声赶到，重重的一击，于涛向后仰飞的身体立即犹如虾子一般蜷曲了起来，又是一口鲜血飚射出口。

　　但于涛此时的噩梦还没有结束，他碰到的是李冲，是一个对朋友绝无二心，对敌人决无怜悯之心。

　　在怀疑于涛的时候，李冲就已经不把他当做自己的朋友，在查看到于涛与神秘女人接头的瞬间，李冲更是将之恨之入骨，不过李冲没有鲁莽，他打算将于涛的性命留上几天，可这个于涛居然抢先出手，李冲当然不会放过他。

　　旧力已竭，李冲单脚点地，立即生出新力，腾空而起，一条右腿犹如鞭子一般自上而下狠狠的抽出。

　　于涛此时已经头昏脑胀，接连的攻击之下连东南西北都无法分清，更不用说防备李冲的鞭腿。

　　咔！

　　轰！

　　鞭腿狠狠抽击在于涛的身上，立即响起骨头碎裂的声音，而这声音还没有消散，于涛就已经重重撞击地面之上，坚硬的地面因为于涛的身体而瞬间塌陷下去，仰躺的于涛的半个身体都已陷入地面之中。

　　开始的打斗，所有的学员都认为只不过是两个勤快的人的训练，可是有了骨头断裂的声音加上剧烈的震颤，所有人顿时感觉到不妙，同一瞬间，其余十八名学员第一时间冲出了各自的房屋。

　　十八个人目瞪口呆的看着眼前的一切，于涛，在三年的修炼之中一直是这些少爷和小姐们的领头羊，是大哥，当然，他的修炼刻苦以及实力的超绝也是让这些平时目空一切的少爷们惧怕的原因，可是如今，几声打斗之后，他们心目中的强者，老大，居然已经人事不省，而将之击伤的正是于涛平时视若兄弟的李冲。

　　难道成为了圣使，李冲就已经不可一世？

　　几乎所有的少爷和小姐都用奇怪的眼光看向李冲，心中猜测也大致相同。

　　巨大的打斗声同时也惊动了也先巡查的龙之一族的族人，碍于村规，这些巡查的族人立即将消息报知几位长老，很快，大长老和二长老同时出现在小村广场之上，而其他听到声音的族人也在此围拢在两村之间的交界线上。

　　“李冲，你干什么？”看到地上奄奄一息的于涛，二长老眉头一皱，不高兴的询问道。

　　能够进入印村训练，这些人显然非富即贵，虽然印村之中哪怕是一位族人都可以不理会皇帝云傲天，可是大云朝是印村每年供奉的基础，也是这些供奉，让他们安详的在这里生存，不会得到高等大陆的欺凌。

　　“他是凶手之一！”李冲并没有在意二长老的质问，而是背着手无奈的叹了口气。

　　“什么？”

　　李冲简直是语出惊人，就连一向沉稳的大长老此时也不由得惊奇的看向李冲。

　　“我亲眼看着他与印村之中的细作联系，密谋在印村之中掀起一片恐慌，最后达到消灭或者重创龙之一族。”李冲一字一句的说着，可是听在那些龙之一族的族人耳中，这完全就是无稽之谈，除非其他印族前来进攻，否则凭借两个细作，龙之一族根本不可能受到重创。

　　“他和谁密谋？”事关重大，尽管大长老也有些不敢相信，但他依然不得不问出来。

　　“我看不清楚，对方的修为高我很多，不过我却跟着回到了他的家中。”李冲淡然的说道。

　　“不要胡说，如果修为高你许多，那么意念探查力也高你许多，怎么反而你能够发现他，而他不能发现你？这明显就是一派胡言。”二长老第一时间反驳起来，而且显得非常气氛。

　　二长老所说的确实是实情，也是每一个印者都清楚的事实，如今二长老提出，所有人立即议论起来，内容无非是李冲在编造谎言，以搪塞他击杀于涛的事实。

　　“那个头扎冲天辫的兄弟，想要听就出来听，一边喝茶一边听着热闹你到是真的会享受。”李冲并没有反驳，而是说出了一些奇怪的话。

　　在这些学员来说，李冲根本就如同疯了一般说出不着头尾的话，可是在龙之一族的族人之中，有些人已经面露惊讶神色。

　　距离李冲五百米的位置，有一个单独的庭院，不同于其他院子，这院子杂乱无章，地上的落叶足有尺厚，可就是这样的院子之中，房屋的门居然是粉红色，整个印村也只有这个人的家是粉红色，那就是以冲天辫为别名的龙玄琴的住所。

　　五百米的距离，这可是货真价实。

　　大长老微微皱了皱眉头，二长老却满脸的鄙夷，丝毫不相信李冲所说。

　　但就在这个时候，粉红色的木门打了开来，一手端着茶杯，一身绫罗彩凤长衫，头顶上一个冲天辫的老孩子缓缓的走了出来。

　　冲天辫，可以算龙之一族辈分很高的一位，如果他愿意，甚至五大长老之中一定有他的一个位置，可是他性格怪异，喜欢女孩儿打扮，偏偏身高五尺，是个标准的侏儒，一经装扮起来，半夜能够将人吓死，是以整个印村与之交往的人少之又少，有些刚刚成年的孩童甚至在成年礼之后才见到冲天辫第一面。

　　虽然鲜有人结交，可冲天辫的修为高绝是所有人都承认，恐怕就是五大长老，敢说比试上完全胜过冲天辫的除了大长老没有其他人。


第六十四章 指证

　　“你小子胆子不小，居然敢用意念探查力探查我的一举一动。”走出房门，冲天辫满脸的不爽。

　　震惊，李冲立即惊呆了，意念探查力可是无声无息，无论是多么强大，在李冲的认知中也是不可能探查到其他人的意念探查力范围，所以大部分人都也只能够依靠常识来判断，而这个冲天辫不但李冲看不清修为，居然还能够察觉到自己的意念探查力，这种能力可是绝对令人恐怖。可以说在他的追击之下，没有任何人，哪怕是实力比他高绝十倍也不可能逃脱。

　　李冲震惊，印村之中其他人也是震惊不已，冲天辫的一句愤怒的话显然已经证实了李冲之言，五百米范围的意念探查力，对于这些人来说简直就是恐怖的距离，不为别的，在李冲的面前，这些人恐怕都没有任何的秘密可言，只要李冲愿意，他可以在不被发现的情况下探查到任何人的隐私。

　　同样，大家相信了李冲之言，那么他所能够探查到于涛与另一个神秘的强者女人相会也绝对是可能。

　　“小姑娘，别学大人说话，姑娘家，就应该文静一些，典雅一些。”李冲知道自己不知不觉中招惹到一个难缠的人物，原本不知道如何应对，毕竟探查其他人的隐私对于一个印者来说绝对是忌讳，甚至可以出手将李冲击杀，不过冲天辫的样貌太过惊人，猛然间，李冲灵光一闪，完全将冲天辫认成了小姑娘来对待。

　　“讨厌，奴家刚刚只是学哥哥。”果真，李冲的话收到的奇效，一句话，冲天辫突然变的害羞起来，脸上竟然也真的涌起两片红晕。

　　呃！

　　冲天辫的模样太过吓人，加上这身装扮，他那股学着小姑娘的话一出口，所有人都是脸色难看至极，简直要马上呕吐一般，就是连荣辱不惊，稳如泰山的大长老听到也是脸色微变，眉头皱起。

　　“小姑娘要是不听话，随便学其他人，可是不可爱哦！”李冲面不改色，这种情况虽然也不多见，但在现代穿越过去，李冲的免疫力要比其他人强上许多。

　　冲天辫见到李冲依然能够谈笑自若，脸上也显出了惊奇的表情。

　　在印村之中，其他人的脸色他早就已经清楚，同时他也深恶痛绝，可毕竟生在印村，他也不想将这些族人击杀或击伤，无奈之下他也只有将自己锁在房中，独自哀怨。

　　“小哥哥，你是第一个欣赏奴家之人，刚刚的得罪就算了，如果你有什么事情需要帮忙也大可找我，我感觉我们能够成为红粉知己。”冲天辫羞愧的捂着脸，可是言语却是没有任何的羞愧感觉。

　　“谢谢小姑娘，不过在下现在身上有着数不清的麻烦，否则真想和你煮酒焚琴。”李冲突然感觉到这个冲天辫一定是一个可以相信的伙伴，毕竟他不属于外界，也不融入印村，这样的人决计不可能是细作。

　　能够有同伴，李冲自己的计划将会更顺利的执行，而对于这个老变变，李冲又足够的信心让他听自己的话。

　　“什么麻烦，说出来听听，我说不定还能够帮助你一下，而且，你不要叫我小姑娘了，我现在叫玉莹。”冲天辫脚下微微一动，竟突然来到了李冲的面前。

　　“什么名字也不如小姑娘好听，我以后就叫你小姑娘了，现在你先躲开，我要将这个凶手的同伴找出来。”话音落下，李冲蹲下身来，看着已经奄奄一息的于涛，轻声的说道：“可以告诉我那个神秘人到底是谁吗？”

　　冷眼看着李冲，于涛知道自己难逃一死，冷冷一笑，却未开口。

　　“你现在已经暴露，而且我也跟踪神秘人到了他的庭院，我只是想听到你亲口证实。”李冲轻叹了口气，语重心长的说道。

　　“我不是细作，是你冤枉我，我不知道你为什么要杀我，我们平时如兄弟一般啊！”缓缓的开口，于涛竟然矢口否认，而且反口质问李冲。

　　这一切早就在李冲的预料之中，淡然一笑，他阴冷的说道：“你知道吗？在我第一次被陷害的时候，在小跃死在我的怀中之际，我就已经知道你一定与这些有关，因为我发现那个人影是去到你的房间门口，不过不知道神秘原因，他竟然也察觉到我在观察他，所以才有了栽赃嫁祸的事情发生，你我的兄弟之情早就已经在那一刻断绝。”

　　于涛也是冷笑一声，死死盯着李冲并不答话。

　　“李冲，你口口声声说有个神秘人，而你也跟随这个神秘人回到了他的院落，现在你就将这个神秘人指出来，否则一切都是杜撰，毕竟你出手击杀于涛是实。”此时大长老突然上前一步，冷静的说道。

　　“是啊！光是你一面之词，我们如何能信，只有你将神秘人指出来，三面对质，我们才能够在其中找到蛛丝马迹，以验证你们所说是否属实。”二长老也上前说道。

　　“这个……”李冲微微皱起了眉头，他现在真的不知道这个神秘人到底是谁，或许因为境界的关系，李冲一直也无法看清楚这个神秘人的面貌，没有确定，一切都可能有变数，更何况这个神秘人身份特殊。

　　但在大长老与二长老的紧逼之下，李冲也知道此时不将一切挑明已然不可能，尽管有自己被大长老怀疑的危险，但李冲还是准备说出来。

　　“我跟踪这个神秘人来到的是二长老的庭院，虽然我没有真切的看到样貌，但是这个神秘人却是一个女人。”犹豫了一下，李冲双眼紧盯二长老，同时印气运起，准备随时迎接二长老的暴怒一击。


第六十五章 二夫人现身

　　“我早就知道你会这样说，来之前我还与大哥讨论过，果然，你就是这个细作。”令李冲感到奇怪，二长老不但没有发怒，反而却一副胸有成竹的样子，等到二长老的话出口，李冲顿时感觉到不妙。

　　难道自己的跟踪也被发觉？这一切都是这个神秘女人设下的圈套？

　　一时间各种猜想纷至沓来，李冲的眉头也不由得皱了起来。

　　“怎么样？说中了你的心事了吧！还想嫁祸别人，李冲，今天印村绝对饶你不得。”冷哼一声，二长老运起印气，已经准备动手，而大长老也犹豫了一下，随即也运起印气，将李冲的后路彻底封死。

　　两位长老任何一人都足以至李冲于死地，更不用说两人都已经做好了准备。

　　李冲陷入了危险的境地，感觉到落入陷阱之中，可李冲清楚自己现在的辩驳是多么的苍白无力，但短时间内他却找不出让大长老与二长老信服的理由。

　　一直的担心果真变成了事实。

　　“我想知道二长老为什么要认定我是细作。”坚毅的心境让李冲很快冷静下来，李冲背起双手，表明自己不会出手，同时朗声质问道。

　　“没什么原因，你是细作，我就要将你击杀。”二长老显然不想透露一些东西，冷哼一声，猛然踏前一步，准备出手。

　　“我们龙之一族什么时候变的如此不要脸，事实没有搞清之前就急着动手，你以为你一个长老就能够在这里只手遮天？”就在二长老准备出手之际，一直在旁边冷眼看着的冲天辫突然站在李冲的身边，不悦的看着二长老。

　　“六叔，你不要插手，这个细作害了三哥和孩子，我绝对不会饶了他。”看到冲天辫站到了李冲一边，二长老果然没有敢立即出手，而是愤恨的说道。

　　“刚刚李冲给了对方足够的辩解时间，而你呢？认定之后就要动手，根本不听别人的辩解，我最讨厌你这种鲁莽的男人，而且我也想要听听你的理由，要知道家长里短可是女人的天性。”掐着腰，瞪着眼，冲天辫一副训斥的口吻。

　　确实，冲天辫可是仅存是上代强者，辈分甚至在大长老之上，虽然样貌古怪，但这些人却没有人敢真正与冲天辫对立。

　　“我夫人在一个偶然的机会看到了李冲与外界联系，他一个妇道人家当然将这一切告知我，而我与大哥已经观察他一整天了，这一整天他都在村中徘徊，显然是要第一时间摸清印村的布置，以便于接下来阴谋的行动。”有了冲天辫从中作梗，二长老不得不将一切说出来。

　　“枕边风真厉害啊！”冲天辫冷哼一声，随即说道：“妇道人家，为什么女人都被认为是没用，你认为你的夫人只是一个无用之辈？他七品印将的修为可是不比一些族人要低，而且为什么她只说了一句李冲有嫌疑，你就完全相信，李冲做了这么多，甚至将这个细作抓住，并且猜想到了印村之中的细作就是你的夫人，如此证据要比二夫人的一句话还要不如？不但如此，据我所知大云朝十年前就已经传来消息，说有细作混入，二夫人正是那个时候进入，如此显著的都不怀疑，李冲刚刚来到这里还不足一月却被认定细作，我问问你，你这究竟是什么概念？是不是成为了长老，你真的认为没有人能够指责你？”

　　任谁也没有想到冲天辫居然说出如此一番大义凌然的话，虽然其中也有一些参杂个人的喜恶，但总体来说还是说到了重点。

　　一时间所有人都沉默了下来，二长老也是皱起眉头，真正思考了起来。

　　“龙玄精，你还在干什么？既然今天都已经摊开了，还不将二夫人给我请来，事关龙之一族的存亡，亏你还是大长老，如此优柔寡断，我看你还不如去闭关要好。”见到周围沉寂了下来，冲天辫再次对着大长老怒吼起来。

　　“不对，一定还有其他人，否则二夫人怎么可能发现我在跟踪？”就在此时，李冲突然冲口说了一句。

　　这个问题在刚刚就已经困扰着李冲，他相信自己的意念探查力，同时种种迹象表明二夫人的意念探查力并不如自己，但李冲却是想不通为什么自己会被发现。

　　“还有其他人？”李冲真是语不惊人死不休，一句话让所有人震惊的同时也将逐渐明朗的问题搞的更加复杂。

　　“在印谷十几年，我没有想到因为大云朝的一句细作就让你们怀疑我，如果真是这样，我立即离开。”就在李冲话音落下的同时，二夫人居然也赶到这里，一脸委屈的说道。

　　“事情没有弄清楚，你想离开恐怕也不行。”大长老叹了口气，直言不讳的说道。

　　经过冲天辫的责骂，大长老仿佛想通了什么，一时间他的作风竟然硬朗起来，再也没有对兄弟之间感情破裂的惧怕。

　　“好啊！今天就弄清楚，如果你们认为我是细作，我就死给你们看。”二夫人显然非常激动，抬起手来，立即向着头顶拍去。

　　“你的演技太差了，太差了。”看到二夫人要自杀，所有人都惊呼不要，可就在这个时候，李冲冷笑一声冲了出去，不过他的目标并不是救援二夫人，而是冲向了二长老。

　　呯！

　　一声巨响响起，李冲的双掌与二长老的仓促之中击出的双掌交击在一起，一时间两人纷纷倒退出去。

　　“你是找死！”一声怒吼，二长老突然被袭击，当然不肯罢休，印气运起，本命帝印打出，幻化成一位帝王，手持玉剑，冲向李冲。

　　“你个笨蛋，真是笨的要死！”见到二长老发动攻击，大长老再也无法看下去，意念一动，一名同样的帝王出现，一击之下竟然将二长老的帝王之印击退。

　　“大哥，这个小贼偷袭与我，你难道还要护着他？”二长老气氛的怒吼道。

　　“你个笨蛋，你看看你的夫人。”大长老此时也是气恼的斥责道。

　　果真，二长老转头看向自己的夫人，原本落在头顶上的右手此时正在搔首弄姿的抚弄着头发，哪里有刚刚那种怨气冲天的样子。

　　“看来李冲猜想的不错。”轻叹了口气，大长老虽然不想承认，但事实已经在此。

　　如果二夫人真的自杀，即使李冲不是细作恐怕也不会轻易离开印村，但在李冲阻挡二长老之后，发觉没有人会营救这几，二夫人知道这场戏已经无法演下去，为了化解尴尬，他也只有抚弄头发企图蒙混过去，可是这里哪一个不是精明之辈。


第六十六章 刑囚

　　一次胸有成竹的做作被李冲揭穿，二夫人心中非常气恼，但他清楚此时不是发怒的时候，否则以他七品印将的实力，根本无法走出印村半步。

　　“大长老，你究竟是什么意思？我进入印村以来，与玄理互敬互爱，更是为龙之一族添丁进口，如今来了一个外人就让大哥你怀疑？”二夫人非常不满的说道。

　　随即看向李冲，他立即说道：“李冲进来印村的目的很明显，就是为了让你们兄弟失和，从内部瓦解整个龙之一族，大哥你想想，自从李冲进来之后，印村一刻也没有安生过，各种事情层出不穷，就是四妹和五弟也进入祖先堂之中面壁，等待最后的命运。”

　　“弟妹，你说的是实话，李冲进来之后确实印村已经乱了，可是这不是李冲的责任，而是他在一个敏感的时候进来，引发了一些有心人的利用。”如果是之前，一个兄弟失和绝对会让大长老乱了阵脚，不过通过冲天辫的一番训斥，他已经幡然醒悟。

　　“你们口口声声说我是细作，有什么证据？虽然我是一介女流，但也不是任由诬陷的。”所有人都看的很清楚，二夫人在抵赖，明显的抵赖，可是二长老已经乱了方寸，加上十几年恩爱的感情，一时间二长老根本无法看出什么，而有了二长老这个金字招牌，没有确切证据的情况下就连大长老也不敢轻举妄动。

　　“证据？这个细作供认出来应该是最有力的证据。”李冲并没有多想，以现在的情势分析，只有于涛亲口说出二夫人的身份，否则短时间内这件事情恐怕无法解决。

　　话一出口李冲就后悔了，于涛显然是经过特殊的训练，想让他出口，简直太过困难，更何况要在短时间内。

　　不单单是李冲感觉到不可能，就是其他龙之一族的族人也是心中叹气，他们也相信即使是杀了于涛，他也绝对不会开口。

　　“你知道吗？我除了抄家灭门李十三这个匪号之外，还有一个身边朋友给我起的匪号，叫做求死不能。”蹲下身子，李冲眯着眼睛看着于涛，微笑着说道。

　　“求死不能？”听到这个匪号，于涛的心猛的揪了起来，隐约的他感觉到有比斯还要恐怖的事情就要发生在自己的身上。

　　“在我进入印村之际，你对我很是照顾，不论你是出于什么目的，但我还是谢谢你，而且在那段时间，我们至少还是朋友，所以我不想对你下手，如果你全部讲出来，我会让你没有痛苦的死去。”李冲低沉着声音，仿佛商量一般说道。

　　“为什么我感到如此恐惧？他只是一个大印师而已。”

　　“我也是汗毛已经竖起，几十年了，我居然再次感觉到了恐惧的滋味。”

　　“哎！确实是个狠角色，几句话已经让所有人内心中的恐惧都调动了出来。”

　　“为什么明明是简单的几句话，在李冲的口中说出来居然是如此有威慑力？”

　　李冲的话音落下，周围的龙之一族族人不由得同时自心底升起了一股凉气，有几个孩子甚至双眼已经充满了泪水，拼命向着自己的父母怀中钻去。

　　这些实力强大的龙之一族族人都有如此感觉，更不用说距离李冲如此之近的于涛。

　　断裂的双腿居然颤抖起来，于涛感觉到自己的眼前不是李冲，而是一头猛兽，那种恐惧的感觉直入内心。

　　“我……你……你诬陷我。”不愧是经过特殊修炼，在如此恐惧的感觉之下，于涛依然强忍着不适，反过来将责任推到李冲的身上。

　　“哎！看来你真的是一点兄弟之情都没有了，也罢，等下我也不会有太多的罪恶感。”轻叹了口气，李冲看着于涛，眼中闪现出怜悯的神色。

　　连最后一丝顾忌都已经没有，李冲伸出手，缓缓的将于涛的左手拉了起来。

　　猛然间，李冲双指用力，立即一声清脆的声音响起，于涛左手小指的尖端竟然被突如其来的大力捏碎，宛若破碎的番茄，鲜血和着碎肉随着爆裂喷射出来，就连一小节的白骨也是立时碎裂成粉末。

　　啊！

　　于涛整个身体开始颤抖起来，猛然惨叫一声，随即如此硬朗的汉子居然也昏迷了过去。

　　十指连心，李冲的询问手法太过残酷，那些公子哥们早就已经看得面色惨白，而几名小姑娘更是配合着于涛，发出高出平时十几倍的叫喊之声。

　　啪！啪！啪！

　　左手左右开弓，十几个巴掌重重拍在于涛的脸上，立即，一个个手印自于涛的两个脸庞凸显起来，仿佛被充气一般，于涛的双颊以肉眼能够看到的速度膨胀起来，很快变成了一个大猪头。

　　呃！

　　十几巴掌下去，于涛居然幽幽转醒过来，看着李冲的双眼，他的脸上已经做不出表情，但央求的眼神却是如此的强烈。

　　“看在我们曾经是朋友的情分上，杀了我。”乞求的看着李冲，于涛费尽了自己身上的力气才勉强的说出央求的话。

　　面对敌人，居然央求着对方将自己击杀，这样奇怪的事情一经发生就让龙之一族的族人们不住的摇头。

　　“欺骗朋友，该死。”李冲没有回答，也没有询问，只是自言自语的说了一句，随即手指再次用力。

　　啪！

　　如同刚刚一般，于涛的无名指尖端再次被李冲捏爆，剧烈的疼痛传来，于涛再一次吓得昏迷了过去。


第六十七章 恶魔再世

　　什么叫做双重疼痛？这次龙之一族的族人们可是亲眼看到了，而且感受之深，仿佛亲身经历一般。

　　冷笑着，李冲双手接近了于涛，这次没有再掌嘴，双手伸出，两个手指轻轻的捏起一块皮肤。

　　唰！

　　轻轻的，李冲小心翼翼的移动着双手，在他的双手之下，于涛的皮肤被薄薄的撕开一层，那种令人头皮发麻的声音竟然传遍整个广场。

　　啊！

　　昏迷之中于涛也不由自主的痛呼出来，随即整个人清醒过来。

　　刚刚睁开眼睛，于涛的眼前就出现了李冲的笑容，可是这看似可爱的笑容如今在于涛的眼中却是如此的恐怖，比恶魔更加令人恐惧。

　　“你真的不应该背叛朋友，我最讨厌背叛朋友的人。”李冲低声说着，右手双指再次伸出，轻轻捏上于涛中指。

　　啪！

　　没有给于涛任何的反应时间，又是一声爆响，鲜血四溅，剧烈的疼痛立即袭上于涛心头。

　　或许是已经承受过两次，于涛已经有了一定抵抗力，这一次他居然没有痛晕过去。

　　李冲眼前闪出一丝惊疑，随即并没有停顿，手指前移，又是一声爆响响起。

　　即使意志如钢似铁，可十指连心，于涛依然没有能够保持清醒。

　　“我们是来审问，不是来折磨。”此时大长老有些看不下去了，李冲一直在折磨着于涛，除了开始之外甚至没有询问过神秘人的事情。

　　“我要让他自己说出来。”李冲淡然一笑，毫不在意的说道。

　　双手再次前伸，这次他却是对着刚刚撕裂的皮肤将手指直插进入，随即在里面来回搅动。

　　痛上加痛，于涛再次被疼痛折磨清醒，看着李冲，他的双眼竟然流出了眼泪。

　　“如果你停止动手，我可以考虑告诉你神秘人是谁，你快停手，快停手……”于涛不愧是经过训练，这个时候的脑子依然很清晰，依然知道自己的底线和筹码。

　　可是李冲根本不去理会他，在于涛的眼中，李冲现在已经不是拷问，而是在蓄意折磨他，折磨致死。

　　啪！

　　又是一声轻响，于涛左手五个手指尖端已经全部破裂，整个手掌已经短了一截。

　　剧烈的疼痛袭来，看着李冲握住另一只手，于涛的心里防线彻底被击溃。

　　“我说，我说，是二夫人，神秘人是二夫人，他是东丽国夏侯族派来的强者。”于涛已经彻底崩溃，堂堂一个男人，一个学员们的老大，一个四品印师，在李冲的面前他居然哭的如同一个小孩子。

　　“你有什么证据说二夫人是奸细？我看你是胡乱指认。”李冲冷笑了一声，却依然没有停止行刑，一声脆响，又是一截手指被捏爆。

　　一声痛呼，于涛居然坚持了过来，没有昏迷，看着李冲的手指继续下移，他立即高声叫喊道：“是真的，是真的，夏侯家族的双臂之上都刻有一个花纹，不过两个花纹拼合在一起，就是两个印字，夏侯，这是当初王爷告诉我们分辨的方法，而二夫人也是靠着这个与我联系上。”

　　“恐怕细作不仅仅是你们两个吧！”李冲并没有深究下去，继续问道。

　　赶忙点了点头，于涛唯恐李冲再次突如其来的进行责罚，丝毫没有犹豫，于涛将自己知道的一些人员，包裹阴风谷外负责保护和阻挡其他人进入的御林军中的细作全部供认了出来。

　　再次审问了一下，确认于涛已经将所知道的一切全部讲了出来，李冲这才放弃。

　　转过头，李冲看向二夫人，微微有些叹息出声。

　　“不用折磨他了，我可以作证，他的双臂上确实有纹身。”事实俱在，而且于涛亲口承认，二长老此时也不由得重重叹了口气，眼神中颇多的不舍。

　　“现在你想自杀也不可能了，我知道你还有单独与夏侯家族联系的方法，说出来，对你有好处。”李冲缓缓的走上前，面色非常平淡，可是每个人眼中的李冲都是犹如恶魔一般。

　　“我承认，我承认，不过我一直是与于涛联系，我只有这一条联系的途径。”见到李冲向着自己走来，二夫人连连的后退，口中更是赶忙辩解。

　　“东丽国，雍亲王，原本就是互相利用，你没有单独的联系夏侯家族的通道才是怪事，你是二夫人，看在二长老的面子上，你只要说出来，我不会对你动手动脚。”李冲的脚步没有停止，口气中也没有丝毫恐吓的味道，可是他的每一句话在二夫人听来都是最后的警告一般。

　　“没有，真的没有，你不要过来，不要过来，我可是二夫人，二夫人，你要是碰触我的身体，就是对二长老的侮辱。”二夫人接连的后退，李冲前进一步，他甚至要退后两三步。

　　“纳命来。”突然，就在二夫人临近龙之一族族人之际，三夫人突然出现，劈头散发，状若疯狂的冲了出来，本命大印猛然打出，瞬间击中了二夫人。

　　突如其来的变故让所有人都吃了一惊，而此时二夫人已经被拳头大小的本命将印穿心而过。

　　“你……你……”二夫人颤抖着双手指着三夫人，脸上布满了愤恨，可无奈内腹已经碎裂，她无法多出一口气。

　　可是此时三夫人却是没有停止，冲了上来，连本命将印都没有收回，双手径直将二夫人撕裂开来。

　　哎！

　　所有人都重重的叹了口气，三夫人出手让所有人吃惊，但也让大家理解，自己的孩子和相公相继被杀，都是二夫人一手造成，换做谁也不会轻易饶恕这个凶手。

　　可就在这个时候，李冲的看法却是不一样，这一切太过巧合，巧合的有些蹊跷，三夫人整天在家中守护着死去的相公和孩子，平素任何事情也不会参与，而且三长老的庭院距离小村足有两千米的距离，三夫人更是不可能听到这里的一切，但就是这样，三夫人还是出现了。

　　男女授受不亲，三夫人发疯，现场却是没有人敢去阻拦，毕竟三长老虽然已死，但威严还在，触碰三夫人就是侮辱三长老，是以连大长老都不敢轻易出手。

　　“小姑娘，这位姐姐太疯狂了，你去阻拦他一下？免得疯狂之中伤了自己。”见到这个情况，李冲低头对着冲天辫说道。

　　点了点头，冲天辫脚尖一点，瞬间出现在三夫人的身边，印气打出，竟然形成一条绳索一般将三夫人牢牢束缚住。


第六十八章 隐身技巧

　　细作揪出，看似已经告一段落，所有人对于李冲的信任度再次增加，但李冲清楚，事情还没有就此完结。

　　没有找到夏侯家族传递消息的管道，这就说明还有细作残留在印村之中，隐藏如此之深，可见这没有被找出来的细作才是关键人物，值此乱世，任何一点疏忽都会令印村陷入万劫不复的境地。

　　三夫人被冲天辫带回了三长老的居所，所有龙之一族的族人全部散去，而四长老与五长老也因此被获准走出祖先堂，不过李冲却行使了圣使的全力，将所有长老聚集了起来。

　　“大长老，我认为还有细作存在于印村之中，而且这个人是最危险的人物，于涛与二夫人只不过是外围的小喽啰罢了。”所有人汇集在大长老的庭院之中，李冲没有废话，直接点明说道。

　　“李冲，是不是你太过紧张？说不定二夫人真的是只与于涛联络，在印村之中，如果多安插进来一个细作也并不是那么容易的事情。”五长老得知李冲的功劳可是赞赏不已，不过此时却有着不同的观点。

　　五长老生性率直，这点李冲并不怪他，不过他转头看向大长老。

　　“哎！”

　　重重的叹了口气，大长老点头说道：“相比这个细作存在于印村更加久远，如此深藏不露，显然对印村非常了解，而且隐藏的更深。”

　　“我认为不一定是隐藏的久远，或许只是因为在夏侯家族中地位的关系，所以这个细作平时根本不需要行动，只等待最后的一击。”四长老认为也是还有细作的存在，不过他有着自己的看法。

　　所有人都说出了自己的看法，不过仿佛是习惯一般，所有人都将目光集中到了李冲的身上。

　　进入印村，进入弥留仙道，突如其来揪出细作，李冲没走出一步，都让所有人震惊，理所当然的，所有人都开始佩服李冲的聪明，更是注重李冲的观点。

　　此时的李冲不仅仅是因为空灵玉佩而得到大家的尊重，而是他的一言一行得到的效果让大家很是认同。

　　“我同意四长老的说法，夏侯家族也是古老的印族之一，等级之分绝对不亚于龙之一族，而且如果我猜想没有错，这个隐藏的细作至少也是夏侯家族的一位长老，平素隐藏实力，其实真实实力绝对不亚于诸位。”李冲沉吟了一下，说出了自己的见解。

　　“怎么可能？”五长老龙玄武第一时间出言说道：“每一个进入印村之人都是经过大长老和我们的探查，本身实力绝对不可能隐藏，否则我们印村早就已经不复存在。”

　　“五长老有所不知，在上一次的印者大会之上，我就碰到过一个根本看不出修为的强者，而且他是属于雍亲王阵营，他是服用下某种药物而隐藏实力。”李冲不是凭空想象，而是自己真正的碰到过。

　　如果是之前，李冲的话绝对会大打折扣，至少一半的人不会相信李冲的话，可是如今，李冲的话已经让大家深信不疑。

　　立即屋子中陷入了一片寂静，李冲的话如果属实，岂不是整个印村之中每一个人都有怀疑，虽然只有一百三十几人，可是要是排查起来，恐怕没有百年休想。

　　“李冲，你有什么好的办法吗？或者你已经有了怀疑的人？”或许出于女性的天性，四长老的观察力非常惊人，他看出了李冲虽然沉浸，但仿佛在思考着什么，他立即问了出来。

　　看了看二长老，李冲开始犹豫了起来。

　　“李冲，我知道你有些愧疚，我也没有想到夫人竟然是细作，不过你放心，为了龙之一族，我连自己的性命都可以不要。”二长老知道李冲一直对自己有着愧疚，不过回想冲天辫的一阵斥责，二长老也缓慢的恢复了过来。

　　“现在只是怀疑，让我们有探寻的目标，李冲你就将你心目中的目标说出来，我们大家探讨一下。”此时就连大长老对于李冲也是绝对的信任。

　　“三夫人。”迟疑着，李冲说出了自己怀疑的对象。

　　“不可能，三夫人的孩子是被二夫人击杀，而且三长老也被击杀，细作绝对不可能是三夫人。”听到李冲的话，龙玄武立即摇头说道。

　　轻叹了口气，李冲淡然的说道：“整个印村最悲惨的好像就是三夫人，丧父，丧子，这让他最为引人怜惜，可是大家想一想，十年，是细作进入的时候，而三夫人与二夫人同时进入印村，抛开一切，二夫人是细作，三夫人也无法抛开关系，更何况最后一刻，任何人都清楚我有能力让二夫人开口，可这个时候三夫人出现，虽然是盛怒之中出手，可是他的出现太过蹊跷，太过巧合。”

　　看到所有人都没有说话，李冲继续说道：“印村之中我找不到其他人比他的嫌疑更大，而孩子和三长老的死我认为是他更好的隐藏身份的手段，否则为什么这么巧，三长老会被击杀，而不是五长老？”

　　屋中再次陷入一片沉寂之中，李冲的每一句话都深入这些长老的内心，尽管感情上不能够接受，但他们还是认真思考着一切的可能性。

　　“而且大家记着三长老的死因吗？在印村之中，除了大长老之外，谁人又这个能耐？当然，背后受到攻击，死前，他的背后一定是一个最让他信赖的人，除了几位长老，大家应该清楚最让他信赖的人是谁。”一次，李冲将自己心中的疑问全部讲了出来。


第六十九章 以德服人

　　李冲揭示出了最后的一个细作，可是大家尽管相信，可是想要抓到证据已经太难，一时间所有人都沉默了下来，想着该如何处理。

　　就在此时大长老突然仿佛有了什么感应，突然抬起头来，随即竟然施展遁术冲出了房间。

　　李冲感到有些奇怪，不过四长老显然已经见怪不怪，将李冲安抚下来，告诉他只不过是大云朝已经传来了消息。

　　果真，一炷香之后，大长老一脸阴沉的走入了房间。

　　“大家准备开战，夏侯家族已经派出一批人悄悄的进入了京都，相信这两天就要来到印谷之中。”

　　“什么？”

　　大长老的话让所有人都感到吃惊，夏侯家族原本的实力并不比龙之一族强大，而其他印族也是如此，这也是四个古老的印族能够至今和平相处的原因。

　　最近夏侯一族比较张狂，大肆招揽东丽国的印者成为其附属，大有要独自出山，一统整个天云大陆的趋势，当然这些只是给外人看的，印者修炼的不易所有人都清楚，无论招收多少印者，夏侯家族本身的实力是不会增强太多。

　　但如今夏侯家族居然派出了人手对付龙之一族，虽然只有一个长老带队，其余的全部是新近招收的外围族员，可夏侯家族如此做，绝对不是一时心血来潮，而是有着必胜的把握。

　　有印王护在身边，加上云傲天身处皇宫，这些夏侯家族想要将之击杀根本不可能，而进攻印村成了夏侯家族派出这些人的唯一的目的。

　　一个长老，不要说攻击龙之一族，就是此时龙之一族派出两位长老也能够将他们全部毁灭，谁也猜不出夏侯家族所笃定的到底是什么。

　　就在这个时候，李冲的眼前突然一亮，随即皱起眉头说道：“如果我猜的没错，夏侯家族能够如此笃定，一定是与印谷之中的细作有关。而且他们早就已经行动，只是我们都没有发觉罢了。”

　　李冲的话点醒了几位长老，确实现在也只有这个解释能够合乎逻辑。

　　不过令所有人都想不通的是即使这个细作是三夫人，随便一个长老就能够将之击杀，多他一个根本不可能造成龙之一族的危机。

　　一人对抗整个龙之一族根本不可能，就是夏侯家族的族长亲自前来也不可能，而好不容易吸收进来的印者，虽然是炮灰，但也不可能如此耗费的打一场没有胜算的战斗。

　　李冲抽丝剥茧，渐渐的一切在他的眼前逐渐明朗起来。

　　毒，一定是用毒，也只有这样才能够让这些长老和族人都没有任何的感觉，而且一切都是不知不觉中发生。

　　印者达到印士以上都已经不用吃喝，只靠吸收印气就能够补充身体所需，而且印者虽然肉体普遍并不强大，可是普通的毒素根本无法影响到印气，而印气也有着解除毒素的效用，这也是印者肉体非常弱小，但绝对不会生病的原因。

　　印气，李冲感觉到这种毒素绝对是以印气这方面来传播，否则普通毒素根本没有效用。

　　不过李冲虽然分析出一定是毒素，但他不是神，他哪里可能察觉到三夫人到底用什么毒素，甚至有可能他自己就已经中毒。

　　没有犹豫，李冲将自己的猜想说了出来，仿佛黑暗中的一盏明灯，李冲的猜想得到了所有长老的认同，不过如同刚刚一样，任谁也没有好的办法。

　　“能够被大云朝的密探发现，想来这些夏侯家族的人已经在京都埋伏了一段时间，所以我猜想这种毒素一定是慢性的毒素，还不到发作的时间，至少我们还有几天能够将源头找出来，并且加以解毒。”李冲皱着眉头，分析着。

　　此时屋中的画面非常的好笑，李冲最为年轻，虽然身材已经成长起来，可是他的年纪毕竟也才十六岁，可是周围的长老动辄都是百岁开外，虽然因为修炼印术的关系显得如同中年一般，但此时围在李冲的身边仿佛听课的小学生，可就是好笑至极。

　　“李冲，我们大家相信你，而且你也是龙之一族的圣使，有什么手段和计划你就使用出来，我听从命令。”看到李冲面有难色，大长老沉吟了一下，立即说道。

　　一向严肃，甚至尊崇等级的大长老居然说出如此话来，这让其他长老也都感觉到不敢相信。

　　其实大长老心中也是不愿意承认，但是如今涉及到龙之一族整个的安危，加上冲天辫的一番教诲，大长老此时已经明悟了，而且他更加相信李冲。

　　看到几位长老鼓励的眼神，李冲微微的点了点头，说道：“四长老心细如发，现在请四长老带着十名能够信得过的族人封锁住村口，任何人，任何动物都不允许通过，包括大云朝来的信使，十天之内，我要印村不允许与外界有任何形式的消息的交流。”

　　“好的，我现在就去办！”四长老点了点头，竟然也是施展顿时离开房屋。

　　“五长老带着十几名学员到印村之中四处走动一下，这些学员的修为很低，如果毒素真的是通过印气传染，而且会不断的削弱印气，想必这些学员一定会最先有感触，届时将发出毒素的东西找出来。”李冲现在俨然成为了一名将军，事情不仅仅关乎龙之一族的兴亡，更是关系到整个大云朝的命脉，李冲当然不会再客气。

　　李冲的命令下达，五长老点了点头，立即转身离开房屋，随即李冲再次听到了熟悉又陌生的集合的鸣叫声。

　　“二长老您太冲动，就请您守在弥留仙道前，任何人，包括大长老和其他两位长老都不允许靠近，除非他们手持我的这个空灵玉佩。”对于二长老，李冲的表情非常严肃，这也让二长老感受到了巨大的压力和责任。

　　“大长老，我们一起在印村之中寻找，不仅仅是三夫人成为细作的线索，更是要调查二夫人和三夫人平时与谁接触的最多。”李冲不敢说命令大长老，他自己提前站了起来，带着大长老走出了屋子。

　　十息，仅仅十息的时间，所有的长老都已经就位，而李冲此时也开始在三长老房屋的周围找寻着证据。


第七十章 灭族之危

　　大长老根本不知道李冲在找寻什么，不过碍于面子，大长老并没有发问，而是跟在李冲的身后。

　　李冲的行为很有规律，先是二长老家附近转了一圈，随即又来到了三长老家的附近。

　　大长老刚刚开始还以为李冲真的是在找寻一些证据，不过很快他就发觉到了不对，李冲并没有仔细的找寻什么，而仿佛在一直追寻着那些学员的脚步。

　　难道是李冲对于这些学员也不放心？

　　大长老的心中暗想，不过也没有说出来。

　　很快大长老更加确定自己的判断，李冲的踪迹开始凌乱起来，原因就是那些学员也开始分散，四处游走起来。

　　心头产生疑惑，大长老几次想要询问，可是看到李冲专注用意念探查力探查的表情，他立即按捺下自己的好奇。

　　整整一夜的时间过去了，知道东方天色发白，那些学员纷纷回到小村广场，李冲也结束了探查，回到广场之上。

　　一夜的成果显然非常有限，这些学员并没有感觉到什么不同，但是李冲的表情却是越来越奇怪。

　　第一时间，大长老发现了李冲的不同，正待发问，李冲却微微的摇了摇头，示意大长老先不要说。

　　用学员试探的方法失败，李冲却依然让五长老带着这些人不断的寻找，他与大长老这次却是坐在李冲的屋子中。

　　“你到底在干什么？”直到此时，大长老才出声询问道。

　　“我在找那个奸细，而且我的猜想有了眉目。”重重的叹了口气，李冲低沉着声音说道。

　　“纤细不是已经确定了吗？现在是要找出毒素源头。”大长老感到有些气愤，这个李冲也太过谨慎，已经到了危机的时刻，他居然还要确定三夫人的身份。

　　“大长老不用急，我想明天就会有结果了。”李冲微微的摇了摇头，居然不再理会大长老，径直开始修炼起来。

　　一天的时间眨眼既过，经过一天一夜，第二天天刚刚亮起，同样在李冲房中打坐的大长老突然睁开眼睛，满脸的惊奇。

　　“看来开始了。”于此同时，李冲也睁开了眼睛，看到大长老一脸惊诧的样子，他重重的叹了口气。

　　“我已经无法使用印气了。”大长老重重的叹了口气，无奈的说道。

　　“想找我的把柄，你们还太嫩了。”一声娇笑声响起，果然是三夫人的声音。

　　声音落下，李冲的房门轰然一声被踢开，三夫人满脸娇笑的走了进来，而跟在他身后的赫然是两名龙之一族的族人。

　　“你们？”大长老满脸的吃惊，他吃惊的不是三夫人的背叛，而是两位族人的背叛。

　　没有回答，两位族人显然也是很惊慌，不过在三夫人的命令之下，他们还是将李冲两人拎到了广场之上。

　　二长老，四长老，五长老和冲天辫赫然全部颓废的坐在广场之上，而其他族人也在两名同族之下被一个个找出来，扔到了广场之上。

　　龙之一族，如今仿佛断了牙齿的老虎，一个个虚弱的脸色惨白，除了五长老等几个肉体强悍之辈，甚至有几个族人显然吃了大亏，竟然连坐都无法坐起。

　　“哈哈，龙之一族根本就是唾手可得，亏得那些族中长老将他们讲的如此厉害，害我白白耗费了十几年的光阴。”三夫人看着大长老等人，一脸得意的说道。

　　“我们龙之一族对你不薄，三长老对你也是好的不得了，你为什么还要如此狠心？”看到此情此景，大长老早已气的浑身发抖。

　　“我是夏侯家族的人，早在与姐姐同时进入龙之一族之时，我们就已经立下了冥魂誓，只有灭掉龙之一族才会回到夏侯家族，成为仅有的两位女性长老，如今姐姐已经死掉，我更是唯一中的唯一，等到夏侯家族统一天云大陆之际，我们还能够进入诸侯大陆，成为夏侯门的长老，高等大陆的一门之长老，掌管的可不仅仅是一个大陆这么简单。”已经胜券在握，三夫人一口气将十几年憋闷在心中的感觉全部说了出来。

　　为了成为高等大陆一个小小门派，夏侯家族就不惜冒着灭族的危险，而这两个女孩儿，居然为了区区长老的位置甘愿奉献自己，在龙之一族隐藏十几年，这是多么大的吸引力？

　　李冲对于高等大陆现在是全无所知，甚至就是听说也是最近一段时间的事情，他想象不出到底高等大陆有些什么，能够让这些人如此疯狂。

　　听到三夫人的话，四长老冷笑了一声，说道：“你们想的真美，难道其他两个印族会如你们所愿？更何况高等大陆那里是那么容易能够进入，不要说其他，就是人仙的境界也不是你们能够达到的。”

　　“人仙境界？为什么要人仙境界？我们已经与御魔候达成了协议，只要夏侯家族统一天云大陆，我们就会成为御魔派的一个支门，可以在他们的保护下进入高等大陆，恐怕你们龙之一族永远也没有这个梦想。”三夫人越说越是兴奋，仿佛下一刻他就要进入到高等大陆之中。

　　成王败寇，大长老等人此时只剩下气愤。

　　“三夫人，七长老已经传回了消息，正在向这里赶来，估计一个时辰之后能够赶到。”就在这个时候，一名龙之一族的族人赶来，显然在将这些人捉住之际，三夫人已经将消息传递了出去。

　　“龙玄堂，为什么，你们为什么要背叛家族？你们的荣誉呢？”大长老原本沉寂了下来，可是看到这些原本是龙之一族的族人，而且有一些甚至是自己的表兄弟，他再也无法忍住心中的怒火。

　　啪！

　　三夫人突然一个遁术施展而出，瞬间出现在大长老的身边，同时一个响亮的耳光将大长老打倒。

　　“老东西，现在这里我说了算，这些兄弟都是想要进入高等大陆，他们有他们的抱负，却被你这个老东西给耽误了，我是在帮助他们园他们的梦想。”三夫人恶狠狠的说道，或许是之前被大长老的气势压制的太久，现在对于大长老他是最为痛恨，话音落下，他竟然再次狠狠的踢了几脚。

　　可怜龙之一族的大长老，实力达到印帝的大长老此时却犹如一个风烛残年的老者，任凭一个女流之辈凌辱，却无法做出任何的反抗。

　　所有人都闭起了眼睛，不忍心看这悲惨的一幕。

　　不过李冲却是例外，他不但睁着眼睛，而且也缓慢的向着不远处的四长老靠近着。


第七十一章 意想不到

　　龙之一族的族人全部被集中到了广场之上，而此时泄了愤怒，三夫人不屑的撇了撇嘴，随即转身向着印村之中走去。

　　此时李冲已经靠近了四长老，仿佛体力不支，李冲突然缓缓的倒在四长老的身体之上。

　　又羞又怒，四长老哪里有这样的感觉，但他清楚李冲绝对不是这种喜欢占便宜的人，一定是有什么特殊的含义，四长老微微皱起眉头，不过却并没有声张。

　　就在心中感觉到微微不悦之际，突然，一股清凉之气自李冲的身体传了过来，四长老的精神为之一振，已经仿佛一潭死水的印海竟然已经有了印气运转的迹象。

　　盏茶的时间，四长老竟然已经恢复了近一层的修为，这顿时让他喜出望外，他真的不知道李冲居然还有如此神奇的方法。

　　其实就是李冲自己也没有想到，在毒素蔓延之际，大长老与李冲同时感受到，可就是瞬间，两个人的印海竟然全部被封锁一般，毒素蔓延进入之后的威力竟然如此之大。

　　可就在李冲被扔到了广场之上时，猛然一股清流传入他的印海，意念探查力发出，李冲发现竟然是怀中的空灵玉佩产生的一股奇特的印气，仿佛解毒剂一般进入到印海之中。

　　感觉到有了希望，李冲立即靠近了四长老，毕竟两个人同时恢复过来，才能够扭转现在的困境。

　　很快三长老快步走了回来，手中还拿着一个玉瓶，满脸兴奋的她看着大长老等人，讥笑道：“这就是龙之一族珍藏的宝藏吧！那么我就勉为其难的收下，假以时日，等我真正达到人仙境界，我会记住你们的贡献。”

　　“贱婢，快将这个放下，这个只是固本重修本体而已，并不是服用后能够提升修为，你不要暴敛天物。”大长老看到三夫人手中的玉瓶，整个人立即坐了起来。

　　“龙之一族还有不到一个时辰就要覆灭，这个时候再来骗我已经没有任何的用处。”三夫人冷笑一声，将玉瓶收入了怀中。

　　“三夫人，我很奇怪你是如何将毒素释放出来，而且亲手将自己的姐姐杀死，这个滋味很痛快吧！”见到三夫人缓步的走向大长老，显然想要再次折磨他，李冲立即冷笑着开口讥讽道。

　　“不错，这个滋味确实是不错，我要感谢你为我创造了这个机会。”令李冲没有想到，三夫人居然微笑着点了点头，丝毫没有半分痛苦的神情。

　　“你真是毒蝎心肠。”看到三夫人的嘴脸，四长老咬牙切齿的说道。

　　三夫人脸色顿时一变，虽然他的手段确实狠毒，可却不喜欢别人说他，几步走到四长老的身前，三夫人就要出手惩罚。

　　“三夫人，如何释放的毒素你还没有告知我呢，这可是让我至今迷惑的地方，这种杰作你不说出来岂不是可惜？”李冲当然不想让三夫人再伤害到任何人，看到三夫人，过来，他立即开口说道。

　　“毒素？这可不是我一个人的功劳，这可是与我相公的功劳分不开。”听到释放毒素，三夫人的脸色变的自傲起来，而且一脸的幸福。

　　“三长老？”几乎是所有人都惊愕出声。

　　“呸！我的相公才不是那个死鬼，我的相公可是真正的男儿。”三夫人撇了撇嘴，随即款款走向一边，竟然挽着五长老的手将之拉起。

　　什么？

　　一瞬间所有人都惊诧的看着五长老，三夫人的这个消息要比三长老活过来还要让大家吃惊。

　　“龙玄武，怎么会是你？”所有人吃惊，但最吃惊的还是四长老，说起来，四长老与五长老虽然不是同父同母，但却是自小青梅竹马，感情甚至堪比亲姐弟，四长老对于龙玄武的照顾不亚于自己，他无论如何也不相信这个自己长大的兄弟变成了龙之一族的叛逆。

　　“小武，你告诉我，这一切都是三夫人在打击我们，你快说啊！”虽然已经大致明白了一切，但四长老还是声音颤抖着质问龙玄武。

　　“四姐，对不起。”重重的叹了口气，龙玄武想要说谎，但在四长老的面前他却无论如何也说不出口。

　　“小五，为什么？龙之一族是你的家，你为什么要背叛。”不单单是四长老不理解，就是大长老也无法弄明白龙玄武为什么要反叛龙之一族，反叛自己的家。

　　“大哥，二哥，四姐，你们记得吗？二十年前，我曾经出去游历三年。”龙玄武一时间陷入了过去的回忆中，再次重重的叹了口气，他轻声的述说起来。

　　“三夫人就是当初的那个女孩？”大长老立即明白了过来，无奈的询问道。

　　“不错，在他进入印村的第一天我就发现了，真是造化弄人。”摇了摇头，龙玄武轻声的说道。

　　“相公，不要与他们废话，我们的计谋成功了，我们将会结伴进入诸侯大陆。”三夫人见到龙玄武的脸上露出了痛苦的表情，他立即插言，准备岔开话题。

　　“不，让我说出来我，我已经愧对兄弟姐妹，愧对祖先了。”龙玄武将三夫人微微推开，脸上痛苦的神情更甚。


第七十二章 畸恋

　　自古有情人终难眷属，五长老龙玄武就是这样，二十年前，龙玄武意气风发的走出了印村，到大陆上去游历，虽然被长老封住了大半修为，但一身结实的肌肉也让他比同等级的印者强悍许多。

　　一次偶然的机会，龙玄武碰到了同样出来游历的夏侯蓉，同样是印者，同样的修为，两个人一见钟情，迅速坠入爱河之中难以自拔。

　　可是很快三年的游历期过去，二人纷纷各自都要回到家族之中汇报游历的结果，可是龙玄武回到家族中之后，却再也没有被允许出过印村。

　　为了这件事情，龙玄武当初曾经大闹过，可龙玄武的恋情曝光，一经追查之下，发现是夏侯家族的女孩儿，在其他两个家族的干涉下，大长老最终不能够同意这个亲事，并且规定龙玄武不允许再走出印村半步。

　　其实大长老也是无奈，四大古老印族之间一直有一个不成文的规定，那就是可以互相连通，但绝对不允许互相联姻，以免破坏现在这种平和。

　　家族严令，龙玄武不得不默默承受下来，也是至此，龙玄武的修为进一步提升，终于凭借这种思念的苦痛而突破瓶颈，达到印帝境界，成为龙之一族第五位长老。

　　可是造化弄人，就在龙玄武已经将夏侯蓉深埋在心中之际，夏侯蓉居然成为了三长老的夫人，对于龙玄武来说这简直就是天大的打击。

　　但龙玄武知道自己如果将一切讲出来，夏侯蓉的下场将会多么惨，为了往日的情分，龙玄武只能够默默承受，并且主动成为这些学员的教官，不回到印村之中。

　　不过这样的逃避并不能够解决问题，虽然成为了三夫人，但夏侯蓉最终还是找到了龙玄武，在三长老一次出外到大云朝办事的机会，两个人最终还是走到了一起。

　　尽管只有一次，但严重的罪恶感却无时无刻不在折磨着龙玄武，不过夏侯蓉来到印村的目的很明显，他当然不会放过眼前的机会。

　　凭借一次的把柄，夏侯蓉软硬兼施，逐步诱导之下，龙玄武越陷越深，最后不得不成为夏侯蓉手中的一枚棋子。

　　大长老重重的叹了口气，他清楚这一切都是因为他而造成，如果不是当初听信其他两位族长的话，夏侯蓉早就已经是龙玄武的夫人，龙之一族也不会面临如此多的苦难。

　　“五长老，我只想知道你下的这个是什么毒素。”所有人惊讶，唯独李冲并没有惊讶，他反而淡然的问龙玄武。

　　“我知道你早就已经有所察觉，这也逼的我不得不提前行动，这一切是我不对，但这一切都是这该死的族规造成的，所以只有龙之一族全部覆灭，这种族规才不会继续伤害更多的人。”见到李冲发问，龙玄武微微一笑，竟然与平时教导李冲一摸一样。

　　“这个是榄菊愁的枝叶和十几种毒素中和起来产生的新毒素。”龙玄武并没有隐瞒什么，立即将这一切说了出来。

　　“你狠聪明，先是引导我们想到毒素上来，随即借着收寻毒源的机会将毒素四处散布出去，其实我应该阻止你的，但是我现在才发现，有些事情是绝对不能够迟疑的。”李冲淡然的叹了口气说道。

　　此时大长老才清楚李冲当初为什么要与自己一起探寻争取，原来李冲在追查龙玄武。

　　“我已经没有回头路了，你的到来开始让我感到高兴，但很快我却才清楚，原来你带来的是恐慌，你的头脑太过聪明，你的一举一动都在我的监视之中，隐藏在黑暗之中的我却越来越害怕，你的表现太过镇定，太过睿智，使得我有了强烈的危机感，加上于涛与二夫人的陨落，这让我不得已加快行动的步伐。”龙玄武摇头叹息着说道。

　　“看来我是罪魁祸首，否则你们的行动至少不会进行的如此之快，如此激烈，龙庆跃和三长老也不会死去。”李冲感到有些伤感，在他当初怀疑到龙玄武的身上之际，他是多么的希望自己是多心了，甚至他都没有将自己的怀疑告诉任何人。

　　“我很好奇，你是什么时候开始怀疑我的？”龙玄武看了李冲一眼，忍不住的问道。

　　不仅仅是龙玄武，其他人也想知道李冲为什么如此聪明，这么快就联想到了对他如师傅般的龙玄武的身上。

　　“三长老，我在三长老死的时候就怀疑到你了，可是我不敢相信。”此刻李冲也没有任何的隐瞒，坦率的说了出来。

　　“我自认为没有任何漏洞，你怎么会怀疑到我的身上？”龙玄武很是好奇的问道。

　　“就是因为你做的太完美了，所以才让我怀疑到你的身上。”轻轻的叹了口气，李冲继续说道：“整个印村之中，能够让三长老毫无戒备的寥寥无几，而你是其中一个。而三长老死的地方正是与四长老交谈的地方。印者都有自己的习惯，就是遁术也是有着自己的速度和风格，也只有你最熟悉四长老，知道四长老施展遁术之后短时间内离开的范围，也只有你能够在如此短的时间内让三长老对你没有丝毫的戒心。”

　　“可是我却一直不敢相信，一直尝试着将罪责归罪到三夫人的身上，可是我发现你的怀疑越来越明显。”李冲最后长叹了口气。

　　“什么人都不怪，怪就怪这个水性杨花的女人，如果不是他，老五也不会如此堕落，背着自己的夫君与其他人幽会，你早晚会被浸猪笼。”四长老再也听不下去了，可是他直到现在还不忍心责骂龙玄武，无奈之下他只有咒骂三夫人。

　　“我可以让你先死。”听到四长老的咒骂，三夫人的脸色立即变的难看起来，在自己的男人面前被骂水性杨花，哪一个女人恐怕都无法承受。

　　“让我死我也要咒骂你，你个水性杨花的女人，你不但害了龙之一族，你也害了你自己，你认为小五会与一个曾经害死自己夫君的蛇蝎女人同床共枕吗？他会与一个面对自己孩子的死而无动于衷，亲手了解自己姐姐的狠毒女人相亲相爱吗？”四长老的愤怒一瞬间全部爆发出来，丝毫不顾李冲不断的阻止。

　　此时的李冲心中暗暗长叹了口气，四长老的愤怒再一次将他的计谋打乱，之前的一切努力恐怕瞬间已经烟消云散，而整个龙之一族的命运也因为四长老的愤怒而岌岌可危，更何况，这个时候李冲根本无法与四长老说什么，否则他将更快被击杀。


第七十三章 牺牲自我

　　四长老越骂越是来气，丝毫不理会李冲不住的暗示，各种咒骂之言更是毫不避讳的叫骂出来。

　　三夫人笑了，确实，真的笑了，可是那种笑容看在所有龙之一族的眼中却是如此的恐怖，就连大长老也不由得自心底产生一股凉气。

　　“蓉儿，四姐与我自小长大，我不允许你在我的面前伤害他。”三夫人冰冷的怨气甚至连在他身后的龙玄武都清晰的感受到，他立即出言提醒。

　　“这里的人都要死，这你清楚，而七长老最大的爱好是什么，你更是明白，你的这位青梅竹马的姐姐下场将会如何，想必不用我说了吧，相公，这个问题我让你选择，是将你的这位好姐姐留给七长老和我们夏侯家族的人？还是让他现在就褪下神秘的面纱，与龙之一族所有人表演一下活春宫。”三夫人的语气很是平淡，也给了龙玄武最大的选择空间，可是在其他龙之一族的人看来，简直没有比这个还要侮辱人的。

　　“我就是死也不会让你们得逞。”四长老闻言怒吼道，同时整个人就要站起身来。

　　经过一段时间的恢复，已经有了平时两层修为的四长老随时都能够自尽而亡，可一旦四长老显示出自己恢复了一些修为，李冲的计谋将会彻底曝光。

　　“五长老，我喜欢四长老很久，既然将死，就成全我吧！”事情紧急，李冲灵机一动，一边叫喊着，一边也站立起来。

　　唰！

　　李冲大手一伸，一把将四长老神秘的黑纱整个撕扯开来。

　　哇！

　　几乎所有人都惊叹出声，而大长老几位也被李冲的突然举动惊呆。

　　柳叶眉，杏核眼，殷红的朱唇，晶莹的琼鼻，李冲怎么也没有想到，藏在这黑纱之下的竟然是衣服沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，哪怕是益阳郡主云彩儿，名传大云朝的戏子大家苏袖儿相比之下都略有失色。

　　李冲微微一愣，他确实没有想到四长老居然是如此惊艳的一个美人。

　　而此时四长老也愣住了，他的黑纱可不是能够轻易被拿下，而第一个见识到他真面目的人，也注定要成为他一生最重要的人，可是认他如何想象，也没有想到这个人居然是自己疼爱的徒弟，李冲。

　　惊愕了一下，四长老突然的要惊叫出声，这种发自心底的叫声不自觉的一定会带有印气的痕迹。

　　而在此时，李冲已经清醒了过来，见状不好，他也顾不上其他，双手猛然抓住四长老的双臂就向怀中抱过来，同时张嘴，猛的将四长老的朱唇整个含住。

　　四长老修为奇高，但毕竟还是一个女孩儿，而且是一个未经人事的女孩儿，在李冲撕掉其面纱之际已经乱了方寸，惊叫还没有出声，居然被李冲强行吻住，一时间他竟然不知所措，甚至忘记了挣扎，就这样楞在了原地。

　　“傻瓜，如果想要龙之一族存活，给我安静下去，听从他们的吩咐。”终于，李冲找到了机会，在四长老的耳边轻声的说着。

　　四长老此时才刚刚清醒过来，本能的想要将李冲推开之际，突然听到李冲的话，聪明的他当然明白了自己刚刚多么的冲动，心中微微叹了口气，他已经知道自己今天无论如何也无法自保，不过如果按照李冲的吩咐，真的能够将龙之一族全部拯救，也算是了却了他的一桩心愿。

　　轻轻的，四长老的双手竟然环抱住了李冲，同时手指轻轻点击，示意自己已经清醒过来，明白了一切。

　　自李冲撕开黑纱，抱住四长老强行吻住，再到分开，一共只用了三五息的时间，而这一连串的打击然大长老等人仿佛被闪电接连劈中，彻底愣在了原地不敢相信。

　　“外表是冰清玉洁，暗地里其实已经是男盗女娼，只是一个吻就已经征服，我看你才是真正荡妇浪女，今天我就看看你的如何死在自己族人的胯下。”三夫人眼中闪现出一丝狠毒，冷笑一声，继续说道：“李冲，你不是喜欢四长老吗？那么我就成全你，我要你当着所有人的面得到四长老，而且接下来的人选也由你挑选，怎么样？”

　　“谢三夫人，李冲死而无憾了。”哈哈一声大笑，李冲居然对着三夫人点了点头，随即真的将手移到了四长老的双肩之上。

　　只需要微微用力，四长老身上的长衫立即就会被扯断。

　　“李冲，你这个小人，我做鬼你不会放过你。”看到这个情景，二长老挣扎的怒吼出来，此时哪怕他有一丝力气，恐怕都会立即跳起与李冲拼命。

　　二长老带动了所有的龙之一族的族人，一时间叫骂声此起彼伏，一些体格壮硕的族人甚至拼命的撑起身体，想要将李冲击杀。

　　“不错，这个场面不错，我很喜欢。”看着周围族人面目狰狞并且拼命挣扎的样子，三夫人的脸上却呈现出一种兴奋的红晕，冷笑着，他立即吩咐道：“李冲，将这个大美人抱入房中，并且将房门开启，我要看看这些人是如何挣扎着爬如房中的。”

　　看到这些族人的表情，三夫人清楚想要让四长老死于自己族人的胯下恐怕非常困难，但他却因为这些族人的反应而找到了真正快感的游戏。

　　重重的叹了口气，龙玄武缓缓的掉转了身体，紧闭双眼。他真的不想看到这一切，但他也同时知道，龙之一族覆灭之际，夏侯家族七长老的到来，这一切依然是不可避免的发生，与其那样，他宁愿四长老的青白毁在李冲的手中。

　　面对周围如浪潮般的咒骂，李冲面无俱色，缓缓弯下腰，装作费力的将四长老横抱而起，随即一步步艰难的向着不远处的一个房间走去。


第七十四章 坦诚相见

　　李冲的身体壮硕，而表现的如此艰难，显然也符合他体力全无，印海被封的迹象，这一点让三夫人非常的满意，看着李冲如此艰难却如此坚定，三夫人双臂抱胸，看着李冲如何过去这重重难关。

　　整个龙之一族此时不是被三夫人激怒，而是被李冲激怒，而想要穿过广场，李冲势必要越过这些族人身边。

　　虽然体力尽失，印海被封，但一些体格壮硕的族人依然能够站立起来。

　　啪！

　　一声皮肉相交的声音响起，一只拳头重重的击打到李冲的脸上，一阵金星冒起，李冲险些跌倒下去。

　　咬紧牙关，李冲强行撑住自己的身体，李冲现在完全将自己拥有印海的事情忘记，甚至连体力，他也是极尽的表现的虚弱，他清楚三夫人看的就是这样的把戏。

　　一拳，一脚，李冲的身上不断的被袭击到，虽然并没有疼痛的感觉，但是那种屈辱却不是谁人都能够承受。

　　皱着眉头，李冲没有多说一句，只是默默的前行着，辱骂，殴打，他全然当做没有发生，他的脚步依然是那么的坚定。

　　短短十米的距离，在李冲看来却仿佛犹如几万米那般岑长。

　　四长老一直在默默的注视着李冲，看着他的反应，可惜的是他没有看到李冲有任何的沮丧，任何的动摇。

　　四长老曾经轻声要求过自己下来行走，但李冲坚定的拒绝了，理由很简单，就是四长老一旦与自己一起前行，那么更加恶毒的话将会加注在她的身上，一切的一切，李冲已经决定独自一人承受。

　　就在离开族人的一瞬间，李冲的神情微微有些放松，但四长老的眼泪却流了下来。

　　承担，有什么人会如此的有承担？臂膀，李冲的臂膀是最坚实，也是最温暖，智慧，可以忍其他人所不能忍，能忍完成其他人所不能完成，责任，李冲可以自己逃走，以其已经恢复了八成的修为，独自一人逃出印村绝对没有问题，而且此时相信印谷之中还没有人察觉，有了御林军的阻挡，李冲逃出生天的几率达到了八成，但李冲没有选择逃走，虽然并不熟悉，但他选择了背负这个责任，背负整个龙之一族，整个大云朝兴衰的一个责任。

　　而且四长老也清楚其中的危险，如果成功，李冲只是一个默默无闻的小子，虽然会得到龙之一族的好感，但虽然是被逼无奈，可是这个做法为人不齿，他也不会名流千古。

　　可如果有任何的闪失，李冲绝对是遗臭万年，而且是永无翻身之日。

　　这才是男人，这才是真正的男人，这才是自己命中注定的真男人。

　　一瞬间，四长老有些迷失了，他含着热泪的双眼深情的望着李冲，哪怕接下来真的被杀，哪怕跟着李冲一样遗臭万年，他此时也已经顾不上。

　　缓缓的，李冲抱着四长老回到了房间之中，轻轻将四长老放到房间床上，李冲低头轻声说道：“时间恐怕来不及了，而且为了不让他们起疑，我恐怕要冒犯了。”李冲的声音轻柔，炙热的呼吸吹到脖颈之上，四长老不由自主的颤抖了一下。

　　“我知道你的心，我也知道你的意图，放心，我不会怪罪你，看到我的真面目，我已经属于你。”轻柔的，四长老柔情万种的说道。

　　在这一刻，什么别人的目光，什么辈分之别都已经被四长老抛到了脑后，他要的是现在，他也要拥有现在，他相信无论任何时候，此刻才是真正值得回忆的一刻。

　　“空灵玉佩就在我的怀中，将他轻柔的拿出来，放在口中，我们要尽快的恢复实力，留给我们的时间不多了。”李冲轻声说道。

　　没有回答，没有点头，四长老用自己的行动告知李冲答案。

　　轻柔的，仿佛在抚摸着情人，四长老缓缓的摸如李冲的胸口，取出空灵玉佩的同时也轻轻的将李冲的衣袍拉开。

　　完美的调情动作，加上空灵玉佩几近透明的特性，几乎没有任何人看到，当然，龙之一族之人已经知道事不可违，除了那些身体强悍的族人闭起双眼，艰难的向着房间走近外，其他的族人，包括大长老在内，他们只能在心中暗暗咒骂李冲之际紧闭双眼。

　　现场此时真正观看这场表演的只是三夫人一人而已，而三夫人也不是单单观赏李冲，他是在观赏龙之一族人脸上痛苦的表情，或许他也是在报复十几年来在这里的痛苦日子。

　　唰！

　　李冲轻柔却带有一丝暴力的将四长老的长袍扯掉，同时轻轻吸允四长老的朱唇，双手更是缓慢而有美感的上下游动着。

　　丝丝甘甜随着清凉的感觉不断传入身体，印海之中的印气在不断恢复着，身体的各项机能也在逐渐的苏醒。

　　“或许我们坦诚相见能够更快的恢复。”支吾着，李冲轻声的说出了自己的建议。

　　坦诚相见是否能够增快恢复？李冲不知道，四长老也不知道，不过美人在怀，而且自己还上下其手，李冲不是柳下惠，他没有坐怀不乱的本领，就是这一声询问也是在最后的清醒时刻说出来，无论四长老是否同意，李冲能否把握住自己，他自己也不敢保证。

　　听到李冲的话，四长老呼吸更加急促起来，香舌探出，钻入李冲的口中。

　　没有回答，可是四长老的动作却是最好的回答，呼吸更加急促，李冲仿佛受到了奖励一般，三五下就将四长老身上的衣衫全部除去。

　　而此时四长老也处于了迷乱之中，李冲行动的同时，他也温柔的为李冲宽衣，感觉到阵阵热气传来，感觉到男人的气息，四长老的双颊更加红晕，双眼半眯着，吐出的呼吸都带着阵阵的香气。


第七十五章 圈套

　　时间在这一刻仿佛停止了下来，李冲两人已经有些意乱情迷，甚至几乎把持不住自己，室内的温度明显上升起来，两个人身体上的皮肤也开始灼热起来。

　　天知道李冲所说的是否真的有效，还是两个人的真情达到了一个程度，他们的修为居然真的恢复的很快。

　　轰！

　　印海之中一阵炸响，李冲猛然清醒过来，此时他才发现自己体内的毒素已经完全消失不见，整个人再次回复到了最佳的状态。

　　意念探查力施展而出，已经清醒过来的李冲立即探查四长老的修为。

　　只是恢复了八成，而此时已经过去了半个时辰，如果继续拖延下去，恐怕在夏侯家族冲进来之前无法结束战斗，届时一切的计谋都会落空。

　　李冲也是热血男儿，在当下的情况下，他想要抽身而出也真的很困难。

　　深深吸了口气，李冲猛然将四长老抱紧，同时手上印气微微一动，仿佛两根针刺直刺四长老的背部。

　　四长老骤然惊醒，但是在李冲的拥抱之下，他却没有太过激烈的反应，感受着李冲炙热的身体，四长老微微的点了点头，示意李冲自己已经清醒。

　　缓缓抬起头，两人四目相对，李冲的眼中满是爱意，但四长老此时却是满脸的羞愧。

　　“以后驱毒的机会还是有的，而且很多，不过现在我们要办一件正经事。”李冲轻启嘴村，轻声的说道。

　　“一切听你的。”羞愧的低下头，四长老此时已经深陷入爱恋之中不克自拔，李冲已经是他的唯一，是他的一切。

　　“你修为没有完全恢复，但对付三夫人绰绰有余，尽快解决掉他，我会拖延住龙玄武。”李冲轻声的分配了任务，随即就要行动。

　　“不行。”四长老突然紧紧搂住了李冲，说道：“龙玄武我很了解，你的修为在他的面前根本无法坚持五息的时间，我不会让你去冒险。”

　　“听话，我还没有为你将毒素彻底驱除，不会那么早死的。”李冲淡然一笑说道。

　　“我并没有和你开玩笑，我和龙玄武自小长大，我知道他的修为，更是知道他的实力，虽然我现在只是恢复了八成，但他于心有愧，他绝对不敢与我真正动手，反而我杀他有更大的机会，不过三夫人已经是七品印将，你要拖延也是很危险，记住，以自己生命为重。”四长老对于龙玄武要比李冲了解的多，一个堂堂印帝，即使李冲是天才，但两者相差太多，李冲哪里会是其对手。

　　在这个时候，四长老的分析还是有一定的道理，李冲清楚，可是他不想让四长老冒险，万一龙玄武已经丝毫不念旧情。

　　“就这样决定了好吗？我知道你担心我，但我同样担心你，我们共同努力，我真的想让你为我彻底驱除毒素。”四长老脸色通红的说道。

　　对于一个女人，一个整日以黑纱遮盖身体的保守女人来说，说出如此的话已经是天大的改变，而令他改变的当然就是李冲，李冲也是清晰的感觉到了这点，四长老已经属于他，永远的属于他。

　　“杀人灭口，我不想让你的躯体呈现在除了我之外任何人的脑海中。”李冲深深的给了四长老一吻，霸气的说道。

　　“放心，任何人也不会再看到我真正的容貌。”激烈的回吻着，四长老不自居的顺从李冲，仿佛李冲就是他的主人，让他没有任何反叛之心。

　　“准备了！”李冲轻声提醒了一下，随即整个身体猛然向下压去。

　　轰！

　　一阵巨响，坚硬的床板竟瞬间压塌了下去，李冲与四长老同时陷入了床铺之中。

　　关键时刻，也是最爽的时刻，三夫人正看着入迷，想象着四长老悲号痛哭的样子，可就这样消失在眼前，让她非常的不高兴。

　　完全没有在意李冲为什么突然来的力气将床板弄断，三夫人微微皱眉，随即强行拉着龙玄武冲入了房间。

　　龙玄武虽然与四长老只有姐弟之情，可两个人是青梅竹马，两小无猜，而且在一起如此之久，三夫人怎么可能轻易相信两个人没有任何一丝情愫的存在。

　　做了如此多的事情，完全可以看出三夫人就是一个刚愎自用，完全以自己为中心的人，他更是不可能让龙玄武对四长老有一丝遗留的情愫在，这也是他强拉着龙玄武看着四长老在他们的面前被凌辱。

　　如今突然消失，三夫人感觉到完美的计划仿佛突然缺了一角，这绝对是他不允许的事情。

　　而此时五长老龙玄武却已经完全认命，事情发展到了如今，他就是想要回头恐怕也来不及，无奈之下，他也只有任由三夫人乱来，以安抚他的心。

　　冲入到房屋之中，三夫人立即感到奇怪。

　　这里没有痛苦的嚎哭，没有幸福的呻吟，甚至没有任何动作的响声，一切都是如此的寂静，仿佛屋子中根本就没有人存在一般。

　　三夫人尽管被醋火焚烧，可是却没有死去理智，感觉到不对，他立即施展意念探查力。

　　可就在这个时候，破碎的床板突然四散飞出。

　　木质的床板对于两位印者来说根本没有任何的杀伤力，不过李冲也不是要其有杀伤力，他要的是遮挡对方的视线，达到突然的目的。

　　木板在被李冲震碎的同时就已经碎裂成手指大小的碎片，如今被震出，更是将整个房间充满，在意念探查力没有施展的时候连肉眼的视力也被遮挡，这个时候才是最好的出击的时候。

　　一道白晃晃的人影闪出，首先冲出的竟然是四长老。

　　丝毫没有犹豫，四长老径直扑向了龙玄武，同时意念一动，本命帝印打出，幻化成一名锦袍帝王，直接冲向了龙玄武。

　　或许是因为印气还没有完全恢复，四长老的印帝身形有些娇小，手中长长的原本应该是雪白无暇的玉简也是有着淡淡的黄色丝线。

　　紧跟着四长老，李冲也是焦急的冲了出来，不过他却没有打出自己的本命大印，而是意念一动，打出十几枚恒河毒沙。


第七十六章 天地之别

　　……

　　被四长老攻击，龙玄武显然心中还存在着一丝恐惧，惊吓之中，他竟然没有第一时间打出本命帝印，而是凭借强悍的身体，整个人迅速向外冲了出去。

　　“都给我闭眼！”四长老第一时间也冲了出去，可是奇怪的是他喊出的竟然是让所有人闭眼。

　　一切都是为了允诺李冲的一句承诺，如果龙之一族之人敢于睁开眼睛看他的身体，四长老此时恐怕也会毫不犹豫的将之击杀，这恐怕就是爱的力量，也是一个处在热恋之中的女人的恐怖之所在。

　　或许是平时摄于四长老的威严，在声音传出来之际，所有龙之一族的族人竟然真的闭起了眼睛，他们没有能力帮忙，但同样也没有了加油助威的权利。

　　瞬间，四长老追着龙玄武冲出了房间。

　　而不同于龙玄武，三夫人早就有了警觉，就在木屑飞起的一瞬间，他也早就已经准备好了战斗，意念一动，三枚本命将印打出，立即幻化出三名金衣金甲，手持金色长刀的将军。

　　成为了印将，已经不同于之前的修炼，在印师的境界中，三百本命大印能够幻化出三百符兵，用于冲锋陷阵，可在修炼到印将之后，随着本命将印数量的增多，能够缓缓出来的将军却是越来越少，原因就是以一当十，一名印将的威力足以媲美一名大印师的全部符兵的攻击，已经到了这个境界，数量已经不是优势，只有幻化出来的将军实力的强悍才是一切。

　　三夫人只是七品印将，所以幻化出来的将军足足有三名之多，而等到修炼到大印将的境界，他幻化出来的将军将只有一名，虽然数量减少，但是威力却是强悍许多。

　　印将修为之后，每一个品级都代表这绝对的震慑，即使相差一个品级，如果没有奇怪的印术或天级以上的印术，低品级的印将除了死亡没有第二条路。

　　而且印将之后的印王、印帝，甚至是印仙，也就是人仙境界也都将只有一名幻化出来的本命强者。

　　六品印将在三夫人的面前都很难逃脱升天，更不用说才是大印师的李冲，所有人，包括李冲自己也不知道自己能够拖延多长时间，更不用说将三夫人击败。

　　不过李冲最不缺少的就是战意，他的目的就是拖延，而他当然也不会与三夫人正面硬拼。

　　十几枚恒河毒沙打出，李冲却并没有贪功，径直对准了正中心的一名将军。

　　三夫人发现了李冲的攻击，但是他并没有在意，中间的将军站立不动，挥舞着金刀抵挡着李冲的攻击，也吸引着李冲的注意力，而两旁的两位将军猛然间消失不见，随即出现在李冲的身旁。

　　金刀挥出，整个屋子都被映成金色，冰冷的寒风带着杀气席卷而来，瞬间切断了李冲所有躲避的方向。

　　印将真的是不同凡响，光是这两名将军的移动速度就已经不亚于大印师的遁术，加上如此强悍的攻击，别说大印师，就是一名六品以下的印将想要逃离这次包围攻击，显然也是不那么容易。

　　但李冲拥有天级遁术，加上原本他就已经预料到三夫人会利用将军包围他，这已经是烂的不能再烂，同时也是最为好用的一种战阵方法。

　　李冲的意图就前冲，无论如何也要前冲，然后寻找机会逃脱，这才是出其不意，这才能够在危险之中找到一丝生机。

　　啪！啪！啪！

　　脆响之声不断响起，无论是攻击还是防御，将军的能力都让人叹为观止，李冲向来没有失手过的恒河毒沙此时却毫无攻击能力，还没有进入到一米的距离就已经被金刀准确的击开。

　　一个是厚重的金刀，一个是沙粒一般的恒河铁砂，在一息之间连续击出十几次，而且次次准确命中沙粒，加上接连的对李冲发动攻击，发出刀气阻挡李冲前进的步伐，李冲真的不知道如果正面与这些将军对战，自己能够坚持过一息时间吗？

　　轻如鸿毛，飘渺无根，李冲将飞羽遁术发挥到了极致，此刻的他就犹如一片鸿毛，在空中飞舞，没有人知道他的下一步在哪里，也无法预先截击。

　　连续十几个闪身，李冲躲过了金刀的攻击，差之毫厘的自两名金刀将军之间穿行出去。

　　飞羽遁术是天级遁术，而李冲也降至修炼到了现在能够达到的最高，可即使是这样，李冲冲出包围之际，他的身上已经多出了三道伤口，每一道伤口都深可见骨，鲜红的血液飚射出来，瞬间将他的身体染红，犹如穿了一件红色的旗袍一般，只是旗袍的玉佩太过奇特，而且挂的不是地方。

　　三夫人显然没有想到李冲如此厉害，居然能够躲过他的第一轮攻击，但印将就是印将，三夫人根本没有任何的迟滞，意念一动，正中的金刀将军脚下一动，立即扑向了李冲，同时另外两名金刀将军也自两面包抄了过来。

　　如果让三夫人预先判断到了自己的落点，如果让金刀将军再次包围起来，李冲可是非常清楚后果之严重。

　　一名金刀将军移动，另外领命金刀将军刚刚得到指令之际，在这连眨眼都不足的时间内，李冲的脚下一动，印气迸射而出，他竟然再次奇幻的在空中就改变了方向。

　　李冲的反应很快，三夫人的反应也不慢，李冲改变方向，他的指令就已经传达到，三名金刀将军根本没有任何的迟滞也立刻改变方向。

　　见到这个情况，李冲不禁皱起眉头，飞羽遁术施展可是颇为消耗自己的印气，而与三夫人打消耗战，李冲绝对不是对手，甚至十几息的时间，他的速度就会减缓，而届时他就将失去了主动。

　　被动防御，李冲知道自己决计无法撑过五息时间。

　　接连不断的快速转换着方向，李冲同时也在想着办法，至少他要能够拖延到三夫人。


第七十七章 点击率

　　最令人恐怖的不是三夫人的反应速度，而是这些金刀将军的速度，李冲全力施为之下竟然也只是在速度上领先一点点，要知道他修炼的可是天级遁术。

　　人有力竭之时，而这些金刀将军却绝对没有，身为印者的李冲清楚，控制这些符兵可不等同于自己战斗，这种消耗之小，加上三夫人的修为，相对于李冲来说完全可以忽略不计。

　　接连十几次的闪身，李冲才找到一息喘息的机会，不过这短暂的时间并不能够给李冲更好的恢复。

　　此时四长老与龙玄武已经深入到印村之中，不过打斗声依然不断传来，李冲也清楚这绝对不是短时间能够结束，而他要拖延时间，肩上负担的担子可是非常沉重。

　　广场之上，所有人已经明白了李冲的苦心，确实，四长老与李冲的胜利与否此时可是要关系到整个龙之一族的安危。

　　所有人不约而同的睁开了眼睛，那些几近力竭，刚刚还拼命阻拦李冲的族人此时再次燃起了心中的希望，挣扎着，向着李冲与三夫人爬来。

　　怎么办？

　　在绝对实力的差距下，李冲此时真的有种江郎才尽的感觉。

　　就在这个时候，李冲突然有了一个发现，而这个发现让他惊奇不已，也让他重新昂起的斗志。

　　只见那个被他攻击却无果的金刀将军手中的金刀，此时已经有一半变成了惨绿色，这个色彩李冲太熟悉了，根本就是他的恒河毒沙造成的效果。

　　近十息的时间，这个毒素不但没有被强大的印气抹杀，而且还蔓延的如此之快，李冲相信此时这个金刀将军半截金刀已经完全没有了任何的攻击能力。

　　关键时刻，李冲当然不会放过任何的机会。

　　意念一动，李冲不再害怕消耗印气，所有的恒河铁砂立即全部打出，飘荡在自己的头顶。

　　就在这短暂的时间内，三名金刀将军已经调整了位置，再次向着李冲冲击过来，没有办法，李冲再次开始了逃亡之旅，不过不同之前，李冲这次也增加了自己的攻击。

　　完全的漫无目的，李冲知道这些金刀将军如果不是静止站立，自己的恒河毒沙很难准确的击中他们，但李冲却不会那么愚笨，既然这些金刀将军要拦截自己，势必会提前将自己的前进之路封死，以达成逐渐包围，完全封死的目的，而李冲就投其所好，身形未动，恒河毒沙先行。

　　只要这些金刀将军要拦击李冲，势必要与恒河毒沙冲撞到一起，而如果不加以拦截，李冲则可以轻易的逃离，消耗的印气也少了许多。

　　三夫人在中间金刀武将将恒河毒沙击飞的瞬间就已经感觉到李冲的恒河毒沙绝对有诡异，不过金刀武士中毒部位是金刀之上，三夫人的感觉没有那么明显。

　　而即使三夫人知道，此时他恐怕也没有任何办法，毕竟将李冲击杀才是正途。

　　呯！

　　李冲前冲，金刀武士拦截，随即恒河毒沙蜂拥而至，短时间内金刀武士连续的挥动金刀，一道道刀气发出，却无论如何也不可能将密集如蜂群一样的恒河毒沙全部击落，第一次的攻击，恒河毒沙至少有十几枚击中到金刀将军的金甲之上。

　　恒河毒沙的威力初始并不大，只不过在金甲之上留下十几个惨绿色的沙粒大小的痕迹，而就在恒河毒沙攻击到金甲将军身体之际，李冲猛然扭转腰身，居然在空中强行转向，冲向了另一边。

　　意念一动，掉落的恒河毒沙再次飘起，随即闪电一样攻击向李冲的前方。

　　一圈，两圈，三圈……

　　足足五圈下来，三名金甲武士的身体上已经遍布了密密麻麻的惨绿色斑点，而为了制造这些斑点，李冲的印气也消耗甚巨，几乎不能够在支撑如此高速的遁术移动。

　　一切看似复杂，其实只是发生了二十几个呼吸的时间，等到三夫人发现，顿时怒火已经冲上了头顶。

　　金衣金甲，金刀将军是多么的威武，可是如此短时间内，三名金刀将军仿佛浑身长了浑身的脓包，不但没有一丝威武的样子，而且还虚弱了下去，三夫人已经感觉到三名金刀将军已经减弱了一部分的速度和防御能力。

　　可是就在此时，李冲的好运仿佛也到头了，不过李冲真的好似要休息一样，站在原地竟然没有移动，他在借助这么短暂的时间回复一些印气，拖延一些时间。

　　三名金刀将军很快就位，三角形战阵形成，理论上，李冲已经没有了任何逃命的机会。

　　“李冲，今天我就将你活剐了，让你在痛苦的同时也看到四长老的痛苦。”三夫人此时对于李冲已经恨之入骨。

　　但或许也是因为恨之入骨的原因，聪明的三夫人竟然忘记了询问李冲与四长老为什么会恢复了修为，此时他的心中只有仇恨，他的脑中只想着如何让李冲身体，精神双重痛苦的死去。

　　“想要折磨我？”李冲冷笑一声，说道：“休想！”

　　话音落下，李冲双脚用力，飞羽遁瞬间施展而出，整个人闪出几道幻影，瞬间来到曾经站在中间的金刀将军面前。

　　完全的正面攻击，李冲的意图非常明显，既然已经无法逃出，他就一心求死，求速死，以避免被折磨。

　　三夫人心思缜密，他想要折磨李冲，可是此时李冲自己找死，前冲的力量非常之大，别说金刀将军出刀，就是站住不动，李冲也会撞死在金刀将军的身上脑浆迸裂而死。

　　“只有我能杀你，你绝对不能自杀。”冷哼一声，三夫人意念一动，金刀武士立即举起手中厚重的金刀，随即一道金光闪现，猛然向着李冲的头顶劈砍过去。

　　李冲的速度已经达到了极限，尽管能够微微掉转方向，可是在如此速度之下，加上金刀劈砍的速度，李冲决计已经没有生还的希望。

　　大长老以及龙之一族的所有人都绝望的闭上了眼睛，连大长老都认为李冲不可能躲避过去，更不用说其他人。


第七十八章 别和我玩毒

　　咔！

　　清脆的声音响起，大长老等人心中都暗暗的叹息起来，金刀将军的金刀威力他们太清楚了，他们也曾经是印将，别说李冲，就是以体魄见长的龙玄武，在用身体强行抵挡之下，恐怕也会被金刀一劈两半。

　　大长老等龙之一族人是如此认为，甚至不忍心看这么惨烈的场面，而三夫人也是这样的观点，但他却是要有兴致的看着眼前的一切。

　　嘴角跳动，面容僵硬，三夫人仿佛看到猛鬼一般，残忍的笑容僵在脸上，一双大眼睛不可置信的看着前方，整个人瞬间犹如木雕一般。

　　嘘！

　　李冲此时不禁长出了口气，头上的血在流，但他却没有死，相反，借助这一撞之力，借助三夫人愣神的空间，李冲已经冲过了广场，向着村口冲去。

　　感觉到身边一阵风吹过，大长老立即睁开了眼睛，恰好看到了急冲而出的李冲，顿时，他的表情也变的僵硬起来，完全觉得不可思议。

　　金刀直接劈砍之下居然还能够存活，而且还能够逃走，李冲的脑袋是什么做的？

　　同一瞬间，大长老与三夫人有着同样的疑问。

　　李冲此时心中也是庆幸异常，对于自己的恒河毒沙的威力，李冲这是第一次用在实战之中，而为了让三位金刀将军更多的损失印气，失去灵活的身法，李冲不得不在瞬间完成了一系列的策划。

　　李冲的策划很简单，那就是绕圈逃跑的空间，最大限度的将恒河毒沙打到三名金刀将军的身上，依靠恒河毒沙上的毒素来慢慢侵蚀这些金刀将军，以达到消耗比自己还要多上几倍印气的目的。

　　当然，凡事都是有一利就有一弊，李冲在尽可能击中这些金刀将军的同时也会更加危险，甚至随时都能够被包围，就在这个时候，李冲决定冒险利用金刀已经一半被侵蚀的金刀将军。

　　之前岩洞兽的毒液多么强大，腐蚀能力多么厉害李冲可是亲眼见过，他这个时候就要赌自己的恒河铁砂上沾染到的毒素不亚于岩洞兽原本毒液的腐蚀能力，近一半的金刀被腐蚀，那么金刀将没有这么坚硬。

　　李冲一直就是拿生命在赌，而这次是逼得他不得不赌，面对七品印将，如果没有重大的失误，李冲连逃走都变的不可能，既然是死，李冲当然要赌一下。

　　李冲的赌注就是生命，不过虽然最后真的赌赢了，金刀在他的剧烈撞击之下立即碎裂，不过李冲也是惨胜，金刀原本的重量还在，如果不是李冲的身体强悍，如果不是用印气稍稍抵挡一下，李冲恐怕真的会被整个劈开。

　　此时李冲头顶上的伤口已经深可见骨，鲜血已经将他的脸庞染红，李冲已经不只是穿着红色的旗袍，而是仿佛刚刚掉入了染缸之中。

　　金刀碎裂，三夫人心痛的要死，而让他更加气愤的是李冲趁着他惊愕的瞬间已经逃出了百米之远。

　　心痛的将断裂金刀的将军幻化回本命将印，收回印海之中温养，三夫人怒不可数的控制着两名金刀将军以最快的速度追击过去，而他自己也施展遁术冲击过去。

　　无论是直线还是转弯，此时的李冲已经完全无法与金刀将军媲美，不过李冲现在选择的地势很好，他已经进入印村的边缘地带，一个转身就进入了印村之中。

　　村子之中各种房屋庭院很多，凭借这些天然的抵挡，李冲至少可以有一丝逃命的机会。

　　不过李冲也不是这么轻松，在印村之中，李冲还要随时注意四长老两人的打斗声，避免自己冲入过去，将三夫人也带到哪里，两人合击杀掉四长老后，李冲更是没有一丝活命的机会。

　　蛟龙入水一般，李冲的速度虽然变的缓慢下来，但每一脚的落点，每一个转身的角度却是越来越清晰，越来越简单，也越来越精准。

　　相比之下，金刀将军却凸显出了符兵的弱点，意念控制，绝对不如本体那么灵活，而且十几年的三夫人身份让他显然不可能经常练习对金刀将军的控制，而且执行的时候符兵多少都会有一些轻微的时间差，加上三夫人感觉到两名金刀将军越来越难控制，需要的印气和精神力也越来越多。

　　同时，三夫人感觉到自己的印海之中不断传来阵阵的剧痛，每一次剧痛都迫使他不得不停下脚步，这也是影响追击李冲的一个关键。

　　印气消耗过半的李冲在如此多有利于自己的情况下，也是在他精心设计的连环计策下才得以暂时保全自己。

　　轰！

　　正在李冲逃走的时候，猛然间一声巨响，一名金刀将军突然失控，强行冲向了旁边的一栋房屋，烟尘之中，房屋倒塌，也将金刀将军掩埋在下面。

　　区区一栋房屋对于金刀将军来说根本无法造成任何的伤害，但李冲凝重的脸上终于显露出了一丝笑容，金刀将军失控，这可是三夫人崩溃的开始，同时他也确定那个被收回印海之中的金刀将军已经将毒素传播给了三夫人。

　　在印海之中传播，李冲可以想象其威力。

　　坚持，只需要盏茶的时间！

　　李冲已经设定了最后的时间，而有了信心的他此时更是精神焕发，印气凝聚，前冲的速度也提升了许多。

　　盏茶的时间说多不多，说少也不少，李冲四处逃窜着，感受着身后金刀将军的情况，更是随时监视三夫人的情况。

　　脚步越来越慢，最后三夫人就在印村的边缘站立起来，一脸惨绿的颜色，印气外放，竟然将自己包裹了起来，而对金刀将军的控制也是弱到了极限。

　　三夫人在运用印气驱毒，以她强悍的印气和印海，至少能够坚持一个时辰的时间。

　　而李冲此时已经没有时间，说不定在一炷香的时间后，夏侯家族就要冲入这里，将龙之一族彻底覆灭。

　　看着两名金刀将军，李冲心中一横，意念一动，五百本命大印打出，立即幻化成五百火焰盾牌武士。

　　没有任何的战术，完全就是人海填充，五百火焰盾牌武士将两名金刀将军团团围住。

　　金刀将军确实厉害，尖锐的尖刺根本无法刺入已经斑驳的金甲之中，长刀的挥击和印力的打击对于金刀将军根本没有任何的效果，不但如此，就是在数量如此众多的情况下，金刀将军一举手，一投足都会有一名甚至几名火焰盾牌武士人牌分离，被击飞出去。


第七十九章 处处先机

　　火焰武士根本无法与金刀将军对抗，但凭借数量的优势，却是能够缠住金刀将军，而李冲需要的就是这一点点的时间。

　　意念一动，两百火焰弓箭手同时现身，没有任何的迟滞，搭弓，射箭，两百名火焰弓箭手一气呵成，两百只火焰弓箭雨点一样向着三夫人攻击过去。

　　同时，李冲也没有空闲下来，脚尖点地，他立即向着广场冲去，而就在半路之际，强行扭腰转身，李冲竟然以快一倍的速度向着三夫人冲了过去。

　　三夫人只是在驱毒，并不是人事不省，李冲打出本命大印，他就已经感觉到了不妙。

　　金刀武士被包围，三夫人眉头一皱，就在火焰弓箭手出现的瞬间，他已经将印海中仅剩的一枚本命将印打了出来。

　　没有武器，三夫人完全是用这名最后的金刀武将作为挡箭牌，抵挡住雨点一样的弓箭。

　　叮叮叮！

　　清脆的声音不断响起，虽然是同一时间发出，可是在李冲的控制下，这些弓箭竟然形成了连绵不绝的攻击态势。

　　这个时候，李冲冲击过来，三夫人心中顿时暗叫不好。

　　金刀将军不能够撤回，如果撤回，铺天盖地的弓箭第一时间就将他整个射穿，而如果不抵挡李冲，三夫人虽然是七品印将，可是肉体却是不如李冲般壮硕，一旦被侵入近前，后果显然很明显。

　　“将军令！”就在这关键的时刻，三夫人突然停止了驱毒，全身印气疯狂运起，随即怒吼一声，意念之力发出，印气也随之向着跟前的金刀武士打出。

　　唰！唰唰！

　　令李冲感到奇怪的事情发生了，在意念之力与印气的结合之下，金刀武士的身体陡然削弱了下去，同时身体之上残破的金甲竟然陡然弹射了出去。

　　一块块金甲仿佛一枚枚本命大印，就在李冲的眼前，这些金甲赫然缓缓成一名名符兵，刹那间就已经将三夫人保护起来，并且向着李冲冲击过来。

　　对于将印，李冲完全的不清楚，他当然不知道将印之所以强大，除了本身的实力之外，还能够指挥万千符兵，这也是本命将印在战场上最为强大的能力，当然，这些能力也是建筑在印将本身的精神力与印气多寡之上。

　　如果不是仓促之间，如果不是印海之中的毒素已消融了太多的印气，三夫人的实力本不止如此，不过他现在能够召唤出三百多符兵来保护自己也算是非常难得。

　　李冲全力冲刺，符兵突然出现，急速冲击过来，两个速度相加，就是李冲也无法避开。

　　轰！

　　眼看着长刀向着自己的身体落下，李冲却没有了任何的躲避空间，无奈之下，李冲只有陡然再次加快速度，用自己的身体撞向了符兵的身体。

　　肉体与符兵相撞，李冲根本就是用自己的身体撞击山壁一般，受到损伤的是谁可想而知。

　　巨大的声音响起，正面的一名符兵整个被撞飞了出去，而李冲也没有好过多少，倒飞出去的速度甚至比前冲的速度还要快速。

　　仿佛浑身骨骼都已经碎裂，剧烈的疼痛不断袭来，强行撞击之下，李冲的身体之上被强行撕开了无数条大大小小的伤口，鲜血再一次将他的身体洗刷了一遍。

　　而最痛的还不是这些，由于撞击，李冲为了保护自己，将左手前伸以抵挡巨大的冲撞力，可想而知，他的左臂已经完全碎裂，白色的骨头根根刺了出来，让李冲的左臂如同刺猬一般。

　　完全的碎裂，李冲的左臂无力的垂下，这次即使用印气帮助恐怕都无法恢复，如果无法找到天下的神医将骨头一块块的接驳回去，李冲的左臂恐怕将无法使用。

　　一条左臂换来一条性命，李冲却还乐观的认为值得。

　　时间所剩越来越少，李冲早已心急如焚，此时无论如何也要在最短的时间内将三夫人击杀。

　　一咬牙，李冲运起印气，强行将左臂血脉全部封死以减轻自己的疼痛，同时意念一动，剩余的三百火焰长枪武士立即出现，随即形成楔形战阵，目标直指三夫人冲击过去。

　　如果是金刀将军，这些火焰长枪武士根本无法构成威胁，但是对上本命大印，对上符兵，这些火焰长枪武士的攻击能力可是不能小视。

　　仿佛一把尖刀，火焰长枪武士疯狂的向前冲去，三夫人面前的符兵战阵瞬间被撕开一个口子。

　　火焰武士与符兵的战斗，李冲的经验已经非常丰富，如今到了实力相差不大的符兵与火焰武士的对抗，李冲当然已经占据上风。

　　三夫人在符兵战阵之中不断的移动着，害怕被这手术刀一样的打击作为目标，但李冲并没有被其影响，义无反顾，火焰长枪武士根本不顾及其他，他们的目标只有一个，撕碎面前的敌人，强行冲击出去。

　　两息的时间，三百符兵战阵已经被自中间一分为二，而这个时候火焰武士战队却突然改变战术，整个队伍猛然横向转了过来，十人一小队，五十人一大队，仿佛耙子一样向着藏有三夫人的一般符兵战阵耙了过去。

　　一道，两道，三道……

　　整齐的战阵根本无法抵挡火焰长枪武士悍不畏死的冲击，一条条通道形成，瞬间战阵就已经七零八落，再也无法组织起有些的防御。

　　这个时候火焰长枪武士的战阵再次变化，一正一反，相邻的两个战阵突然调转，随即首尾相接，刚刚还是楔形的战阵瞬间幻化成了圆形的战阵。

　　一边是火焰弓箭锲而不舍的追踪似攻击，三夫人不得已只能意念控制金刀将军用身体抵挡，一边是攻无不克的火焰长枪武士，三百符兵瞬间被杀的零零落落。

　　但是三夫人心中还是有了一丝安慰，三百多火焰长枪武士，六个圆形包围圈，但是三夫人却是凭借自己的洞察力提前一步躲开，混乱之中，这些火焰长枪武士想要直接将之包围，恐怕绝对不是这么容易的事情。

　　但此时李冲已经冲入了战阵之中，意念探查力施展而出，他立即捕捉到了三夫人的踪迹，嘴角挂上习惯性的笑容，李冲猛然停下脚步，意念一动，迅速变阵。


第八十章 碎尸万段

　　唰！

　　长枪齐出，六个包围圈中的符兵立即全部倒下，虽然没有被击毁，但大部分失去了战斗能力。

　　就在这个时候，李冲的命令下达，没有任何的犹豫，六个包围圈没有打散，却立即向着中心靠拢了过去。

　　就在三夫人已经准备逃走之际，他此时才发现六个圆圈已经几乎合并到了起来，虽然依然是背对着他，可是一个完美的包围已经形成。

　　“杀！”时间紧迫，李冲眼神一凛，口中立即下达了必杀命令。

　　迅速转身，长枪出手，三百多火焰长枪武士纷纷将手中的长枪抛飞出去。

　　青白色的火焰在空中形成一道青白色的屏障，将包围圈整个遮盖起来，长枪破空的声音不断响起，巨大的声浪震的地面都颤抖了起来。

　　轰！

　　攻击虽然杂乱，但最终的攻击却只发出一声声响，瞬间，青白色的屏障消失，原本的空地之上仿佛形成了一片森林，而这些树木俱都是长长的枪柄组成。

　　在这些长枪的空隙中，三十几个本命大印散落在地面之上，乳白色的本命大印反射着青白色的光芒，仿佛一颗颗珍珠一般。

　　而就在这空地的中央，三夫人已经彻底失去了踪影，遍地的碎肉就是他的归属。

　　瞬间完结一切，李冲长出了口气，意念一动，本命大印收回，同时快速将三枚本命将印远远抛飞，李冲可不想就这样将毒素传入到自己的印海之中，要知道在这个时候，李冲根本没有时间进行驱毒。

　　没有停顿，哪怕此时李冲已经左臂被废掉，哪怕李冲已经疲惫异常，可是他却依然要抓紧时间。

　　意念探查力发出，李冲很快锁定了四长老与龙玄武的位置，飞羽遁施展开来，整个人快速的向着两人交手的印村中心冲去。

　　此时四长老已经完全疯狂，尽管光着身体，可是他的攻击依然凌厉，虽然同样是玉带帝王，而且龙玄武的玉带帝王要强悍上一些，可在四长老的亡命攻击之下，也只能选择防御。

　　或许是两人的对战太过凶险，太过专注，李冲的到来居然没有引起两人的注意，李冲自誉为不是君子，偶尔偷袭，能够快速解决战斗，李冲绝对不会放过这样的机会。

　　意念一动，恒河毒沙打出，立即向着朱红色玉带的帝王冲击过去。

　　经过了近一个时辰的对战，尤其是四长老忘我的攻击，龙玄武的消耗也是不小，此时李冲偷袭正是最好的时机。

　　几十恒河毒沙打出，出乎李冲的预料，居然没有受到任何的阻碍，当恒河毒沙攻击到朱红色玉带帝王的身上时，李冲甚至才放下心来，相信自己这并不是错觉。

　　面对玉带帝王，李冲的火焰武士根本没有任何的抵抗能力，甚至能够被一击必杀，而且攻击也是不可能造成任何的伤害，这就是实力的绝对差距。

　　但李冲并不这样想，他或许不能够造成任何的威胁，但是他能够扰乱，强者对战，一丝丝的疏忽都可能让之败北。

　　意念一动，两百火焰弓箭手立即出现在李冲的身边，命令下达，两百支火焰弓箭再次铺天盖地的攻击过去，不过李冲攻击的不是玉带帝王，而是龙玄武本人。

　　此时龙玄武才发觉李冲的到来，不过看到两百多火焰弓箭，他也是微微一愣，显然没有想到李冲会有如此奇特的攻击方式，但随即他就不屑的微笑了一下。

　　两百支火焰弓箭，密密麻麻的简直犹如雨点一般，可就在即将攻击到龙玄武的时候，令李冲感觉到不可思议的事情发生。

　　龙玄武根本连看都不看一眼这些火焰弓箭，完全的一心投入到与四长老的对战之中，而就在这些火焰弓箭距离龙玄武只有不到一米的距离之际，猛然间，龙玄武的身上迸射出一股米黄色的光罩，而那些火焰弓箭碰到光罩立即犹如被重重击中一般掉落在地面之上。

　　这光芒李冲很是熟悉，根本就是武士就会有的莽牛之力的光芒，可是在龙玄武使出，却是如此的强悍，完全不是李冲当初印象之中的莽牛之力，而且这莽牛之力甚至连李冲都能够施展出来。

　　火焰弓箭不但没有起到骚扰作用，甚至根本无法攻击到龙玄武的身边，这可是真的让李冲感觉到了实力的差距。

　　既然无法攻击到本人，李冲立即将目标转移到了玉带帝王，不过刚刚的金刀将军都不在意火焰弓箭手的最强攻击，这高出两个等级的玉带帝王更是不会在乎这种蚊虫的叮咬。

　　骚扰，李冲还是准备骚扰，这也是他或许能够成功帮助四长老唯一的方法。

　　意念力集中起来，李冲双眼紧紧的盯着朱红色的玉带帝王，空中开始念念有词，六道金刚咒不断释放出去。

　　龙玄武太过托大，根本不在乎李冲的威胁，甚至任凭李冲攻击也无法伤到或纷扰到他分毫，可是龙玄武不知道，李冲还有一个鸡肋却也算实用的印术，金刚咒。

　　论修为，李冲根本无法与龙玄武相比，论体魄，李冲更是与之天地之差，不过李冲也不是一无是处，他还有一个最强的长出，就是意念之力，如果此时龙玄武转头看一眼，他一定会发现李冲眉心上已经隐隐有金光闪耀，双眼更是布满了金色的丝线。

　　轰！

　　猛然间，一声巨响响起，燃烧着的印气突然爆发起来，瞬间引起的狂风以及能量乱流瞬间将玉带帝王整个包裹了起来。

　　不好！

　　就在这个时候，龙玄武感觉到了危险，身为印帝，他竟然与自己的玉带帝王短暂的失去了联系，而且是在着爆炸开始的瞬间。


第八十一章 傻女人

　　乱流产生，朱红玉带帝王顿时愣了下来，无论如何，这些印兵是不可能有自己的智慧，而一旦切断了印帝本身与他们的联系，他们也不过是一个防御超强的玩偶罢了。

　　李冲的攻击起到了效果，四长老当然不会浪费这个机会，本身的白玉带帝王猛然冲了过去，手中略带黄色丝线的玉简横着拍打出去。

　　玉简，表面上看着仿佛没有金刀一般的锋利，好像没有太大的杀伤力，但却是帝印最为强悍的攻击，一旦攻击到身体之上，力量会瞬间传入核心，几乎是完全忽略表面上防御能力，就是一名金刀将军被击中，也会瞬间印心碎裂而毁。

　　啪！啪！啪！

　　趁着这个短暂的时间，四长老已经击中了朱红玉带帝王近十下。

　　龙玄武早就已经感觉到事情的不妙，闭上双眼，他已经聚集了全部的意念力，想要强行冲破这乱流，控制自己的帝印。

　　身为印帝，龙玄武的意念力当然也是非常强大，而且在乱流之中，他也确实断断续续的联系到了自己的帝印，可每当他的命令即将到达，不知道为什么，乱流之中都会冲出一道金丝，这丝金丝看似脆弱，但却拥有者龙玄武的意念之力根本无法抗衡的强大能量，只需要轻轻一触碰，龙玄武就会瞬间失去对帝印的控制。

　　不过龙玄武的努力也不是没有效果，至少四长老的八成攻击被他巧妙的卸掉了力道。

　　面对的是印帝，而且是自己的半个师傅，李冲哪里敢不用尽全力，六字金刚咒每念出一个字，李冲就仿佛被整个掏空了一般，接连的攻击之后，李冲还能够保持站立，但却再也无法发出如此强大的金刚咒术。

　　如果能够坚持超过十息的时间，四长老绝对会将这朱红玉带帝王击毁，可李冲此时已经连一字金刚咒都已经发布出来。

　　感觉到乱流消失，龙玄武第一时间联系到自己的本命帝印，同时命令下达，居然向后快速退去。

　　四长老此时当然不会放松下来，意念一动，立即向前追击了过去。

　　龙玄武在联系到帝印的一瞬间就已经苦笑了出来，虽然躲过了大多数的攻击，但同样是印帝的四长老的攻击哪里是那么轻松能够化解，更何况被结结实实的击中了几下，此时他的玉带帝王的实力已经大打折扣。

　　命令帝印后退的同时，龙玄武的心中也升起了一丝退意，面对四长老，他的心中一直在受着折磨，看着状若疯狂的四长老，他的脑海中不断的闪现儿时的画面，越是如此，他就越是感觉到对不起四长老，对不起整个龙之一族。

　　主将萌生退意，战气已消，就是实力相等也是种下的必败的种子，更何况经受住几次重击之后，龙玄武清楚自己已经无法帝国越战越猛的四长老。

　　“小五，不要跑，你不是说过做什么都要做到底吗？你选择了错的道路，不过既然是你选择的，你就应该走下去，你如果再次放弃，我将会更加看不起你。”察觉到龙玄武的动摇，四长老居然大声的斥责了起来。

　　“这个疯婆子。”听到四长老的话，李冲心中顿时埋怨了起来。

　　时间已经不多，龙玄武如果真的逃走，李冲还有时间布置一下，至少他不希望龙之一族被全部击杀，可是如果继续战斗下去，如果一旦拖过了一个时辰，就是他与四长老恐怕也没有丝毫逃走的机会。

　　四长老的话显然起到了效果，突然停下脚步，龙玄武身上的战意再次升起，玉带帝王稳稳的站在他的身前，显然一副决一死战的气势。

　　完了！

　　李冲心中暗暗叫苦，以他此时残余的一丝印气，打出本命大印还勉强可以，想要继续用六道金刚咒打乱龙玄武已经变的不可能。

　　“李冲，时间快到了，快帮助大长老他们驱毒，夏侯家族可是要攻过来了，这里教给我，你放心吧！”静静的站在龙玄武的面前，四长老并没有马上发动攻击，而是轻声的对李冲说道。

　　“我更加担心的是你。”李冲没有隐瞒自己的心情，当下他摇了摇头，拒绝了四长老的请求。

　　“李冲，我求求你了，否则一切真的来不及了，你难道认为失去了整个家族的我会高兴起来吗？”时间有限，四长老立即用出了感情攻势。

　　沉吟了一下，李冲也清楚此时不是儿女情长的时候，不过他确实依然担心四长老的安危。

　　“我答应你，我一定活着回去，我只属于你。”四长老温柔的看了李冲一眼，可是看到李冲的左手之际，他的身体明显的颤抖了一下，眼泪也瞬间夺眶而出。

　　李冲能够出现在这里，四长老虽然不敢相信，但他知道三夫人一定是已经被李冲击杀，而且是一场凶险至极的战斗，李冲的手臂让四长老心痛不已。

　　一炷香，还有一炷香的时间甚至更短，夏侯家族就要冲入印谷之中，这么短的时间内，就是李冲愿意与对方坦诚相见，用空灵玉佩驱毒，可是大长老也不一定愿意，更何况如此短的时间内，大长老最多也就恢复一半的修为。

　　夏侯家族派来的可是七长老，能够在古老印族之中成为长老，一定也如龙之一族一样，至少也是初级印帝的修为。

　　四长老与龙玄武战斗，即使是四长老最后胜利，恐怕也是惨胜，能否再战已经很成问题，而恢复一般修为的大长老恐怕在实战之上还不如李冲，但李冲并没有被接连的胜利冲昏头脑，与一个印帝正面战斗，还要保护一百多人，李冲自认为自己不是那种旷世奇才，不可能做到如此。

　　稍稍犹豫了一下，李冲决定用自己最后的一个办法，虽然这个办法依然很危险，可总比在这里等着灭族要好许多。


第八十二章 仙道避难

　　弥留仙道，李冲第一时间想到了这里，虽然弥留仙道非常危险，但李冲之前已经探查到了其中的一些奥秘，只要不出意外，李冲能够将龙之一族带入炼心之阵中，凭借对炼心之阵的了解，李冲有把握让所有人在里面隐藏起来。

　　留得青山在不愁没柴烧，只需要躲过这最危险的几天，而且用几天的时间内将龙之一族的族人们的实力恢复，夏侯家族的这次阴谋将会彻底落空。

　　想到就做，李冲当然不会有任何犹豫，看了四长老一眼，李冲立即说道：“我去安排，不过最多一炷香的时间，如果你不能解决龙玄武，我会在这里陪着你战斗。”

　　李冲的话不多，但却透漏着他的决心，听到四长老的耳中是如此的甜蜜，轻轻的点了点头，四长老的战意陡然提升，攻击也随之猛烈起来。

　　眼看着四长老已经占据上风，李冲此时又帮不上什么忙，他立即向着广场奔去。

　　此时龙之一族的那些叛逆看到李冲将三夫人击杀，又暗算了龙玄武，原本就已经心虚的他们立即魂飞魄散，恨不得一步就踏出印村，此时早就已经消失不见。

　　来到广场之上，李冲立即将自己的建议告知了大长老。

　　沉吟了一下，大长老缓缓的看了一眼周围的族人，微微的点了点头。

　　弥留仙道危险，李冲说能够保证大家的安全，这对于大长老等人来说只是认为是李冲的安慰，不过所有人进入弥留仙道，毕竟还有一丝活命的机会，总比在这里等待杀戮要强许多。

　　但是此时大长老突然想起什么，疑惑的问道：“李冲，现在根本不是弥留仙道开启之日，我们根本就没有办法进入，而且弥留仙道开启只有二十几息的时间，我们这些人连走路都困难无比，更是不可能在如此短的时间内进入弥留仙道，如果你真的有能力将弥留仙道打开，你先带着丰儿他们躲进去，只要为龙之一族留下一丝香火就可以了。”

　　不能怪罪大长老的气馁，在隐村一百多年，他准确的知道弥留仙道的开启日期，可是现在明明还有一天的时间，时间上根本已经来不及。

　　“我有办法开启，也有办法延长，不过你们要记住，等一下要按照我的要求去做。”时间紧迫，李冲已经来不及解释什么，这些族人此时大部分瘫软到地面之上，连站起来都很费力，李冲当然要想办法将所有人运送到洞口。

　　意念一动，本命大印打出，火焰盾牌武士立即幻化出来。

　　印气打出，将火焰武士身上的青白火焰完全包裹住，使之不要伤害到这些此时根本如普通人的龙之一族族人，随即一名火焰武士抱着一名族人，快速的向着弥留仙道走去。

　　弥留仙道前，一切平静异常，李冲将所有人运送到这里，他却转身快速向着印村跑去。

　　找寻了十几个房间，李冲这才找到三面镜子。

　　看了一眼太阳的高度，李冲将两面镜子分别安放到固定的位置，随即整个人沿着山壁向上攀岩过去。

　　足足半柱香的时间，李冲已经攀爬了四百多米，这才来到了太阳照射的地方。

　　将镜子缓缓的伸出，找寻角度，很快一缕太阳光线经过三面镜子的折射而反射到了石壁上的光点之上。

　　一条光线，两条光线……

　　很快九条光线同时出现，空间裂缝产生，在大长老等人的面前，弥留仙道终于开启。

　　大长老与二长老不禁对视了一眼，他们在这里生活了一百多年，可是却从来没有想到弥留仙道能够提前打开，李冲刚刚来到这里半月，进入弥留仙道也只是一次，可就是这短暂的时间内，他竟细心的找到了弥留仙道提前开启的方法。

　　心细如发，计谋层出，绝对是帝王将相之才。

　　大长老与二长老的心中同时升起了这个念头。

　　一次弥留仙道的开启根本不足以让这些龙之一族的族人进入，不得已，李冲只有站在山壁之上，一边注意这阳光的方向，一边将印气灌注双眼之中，观察着空间裂缝的内部，以准确的将所有人投入到炼心之阵中。

　　好在李冲的意念探查力能够探查到五百米的范围，否则光是来回上下山壁，一炷香的时间就已经不够。

　　看准机会，看到白色光点，李冲意念之力发出，下达指令，一名名龙之一族的族人被抛入空间裂缝之中。

　　等到弥留仙道即将关闭，李冲再次调整镜子的角度，得到太阳光照射的弥留仙道果然再次开启。

　　随着时间的推移，一百多名龙之一族的族人全部被送入了炼心之阵，就在最后准备将大长老送入之际，大长老却高声呼喊了起来。

　　“李冲，或许这是个过分的请求，不过我愿意用我的生命来换取三夫人夺走的玉瓶，趁现在还有机会。”刚刚或许是不想打扰李冲，更或者是不想激怒李冲，大长老一直没有提出任何的要求，不过现在只剩下他自己，他当然不得不说了出来。

　　“玉瓶？可能早就已经碎裂。”三夫人已经被火焰长枪击碎，玉瓶根本也已经碎裂，哪里还能够找寻到。

　　“玉瓶碎裂也无妨，里面的十滴液体不可能坠落在地面，此时一定是漂浮在玉瓶的上空，请你用玉瓶将之装起。”大长老费力的自怀中也掏出一个玉瓶，将里面的一些药丸倒出。

　　“麻烦！”李冲意念一动，火焰盾牌武士立即抬手将大长老扔进了弥留仙道之中。

　　而此时李冲也将镜子摆放在岩壁之上，自己则快速的降落下来。

　　找寻四长老，李冲必定要经过三夫人被击毙的地方，看到玉瓶，他立即拾了起来，毕竟能够让大长老都如此紧张，这个病没有说明的液体一定是珍贵异常。

　　反正也要去找寻四长老，将大长老重视的液体收集回来也不过是举手之劳。

　　时间有限，李冲不再耽搁，印气灌注双腿之中，飞羽遁全力施展开来。


第八十三章 最后一刻

　　路过击杀三夫人的地方之际，李冲特意留心了一下，确实还真的有十颗小小的晶莹的水滴在空中飘荡着。

　　仿佛有着极重的重量，但是却漂浮在空气之中，半透明的样子甚至没有能够折射到任何的光线，如果不是意念探查力帮助捕捉，肉眼甚至根本看不到他们的存在。

　　快速上前，将十滴奇怪的水滴收入到玉瓶之中，李冲快速向着依然发出打斗声响的地方冲了过去。

　　此时时间已经所剩无几，夏侯家族的人随时都有可能冲入印谷，李冲当然不会让四长老单独的留在这里。

　　可是等到李冲赶到之际，他的眉头不由得皱了起来。

　　刚刚走之前，四长老还占据着优势，可等到李冲再次回来之际，一切竟然发生了变化。

　　龙玄武的玉带帝王身上布满了惨绿色的斑点，显然毒素已经深入，可即使这样，玉带帝王居然没有丝毫的迟滞，仿佛根本没有受到影响一样。

　　而反观四长老却不同，他的玉带帝王已经渐渐的虚弱了下来，由原来的占尽上风变成了现在的势均力敌，甚至还要虚弱一些。

　　到底发生了什么？

　　李冲感到很奇怪，但此时他根本没有办法出手帮忙，他只有凝神观察龙玄武，找寻奇怪的根源。

　　很快，李冲发现了两者的差距。

　　龙玄武实力不如四长老，这是一定的，可龙玄武却有着强悍的身体，甚至武道修炼的境界不亚于印者的境界，他的印气早就已近消耗过剧，但是莽牛之力不断闪现，竟然起到如同印气的效果。

　　这个发现让李冲惊奇不已，如果这样，龙玄武可是相当于两个人在战斗，即使是大长老，如果在消耗战之中想要胜过龙玄武也是不易。

　　有优点，但同样也有缺点，龙玄武体内的莽牛之力转化成印气，而他强壮的身体也因为失去莽牛之力而变的虚弱起来，结实的肌肉甚至明显看起来干瘪了下去。

　　可是即使这样，四长老印气耗光之际，恐怕也无法冲破玉带帝王的截击，更何况在这样的情况下，如果不是特殊强悍的印术，对于玉带帝王来说根本都不能算是威胁。

　　怎么办！？

　　李冲的脑子飞快转动，找寻办法，但短时间内显然也没有其他的办法。

　　就在此时，一阵吵杂之声自山谷之外传来，很显然是印谷之内有人闯了进来。

　　惨叫声不断响起，声音越来越靠近，李冲的眉头更加深锁，他知道夏侯家族已经冲了进来。

　　龙之一族是大云朝的根基，整个印谷的防御当然是非常严密，不单单是拥有近万的最精锐的御林军，这里还驻扎大批的印者，虽然这些印者的修为并不一定很高超，但是对于大云朝来说，能够做到这样就已经很不错。

　　不过显然这些力量根本无法抵挡住夏侯家族的攻击，更何况夏侯家族还出动了一位印帝境界的长老。

　　吵闹声传来之际，短短一息的时间，声音就已经蔓延到了印谷正中的位置，只需要两三息的时间，夏侯家族之人定然会冲到阴风谷中来。

　　时间已经万分紧急，如果此时不退走，恐怕一切都已经来不及。但四长老已经被龙玄武缠住，攻击不成更是连撤走都变的不可能。

　　“李冲，你在哪里？”就在这关键的时刻，突然一声呼喊让李冲的精神为之一振。

　　关键时刻，被留在印谷修炼的夏天居然第一时间冲入了印村。

　　“我在这里，快，给我全力攻击这个男人。”李冲立即高声喊叫起来。

　　大印师，平时在印帝面前简直就是蝼蚁的存在，可是在这关键时刻，说不定还真的能够成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　听到了李冲的声音，夏天施展遁术眨眼就来到了李冲的跟前，见到李冲焦急的样子，夏天居然丝毫没有迟疑，意念一动，黑甲符兵立即出现，疯狂的向着龙玄武冲击过去。

　　时间紧迫，李冲不敢确信夏天会一击中的，强行将印海之中最后一丝印气运起，灌注双脚之中，李冲施展出了最后的一次飞羽遁。

　　一飞冲天，身后只留下淡淡的残影，李冲此时已经丝毫没有回旋的余地，他也没有哪怕一丝的印气调整自己的角度，就连恒河毒沙此时也无法攻击出来。

　　一名大印师的加入确实让龙玄武吓了一跳，此时他也是几近油尽灯枯的境地，拖住四长老或许可以，但是却没有力气分身出来对付这些黑甲符兵。

　　黑甲符兵已经冲到跟前，龙玄武猛然一咬舌尖，一口鲜血立即喷射出来，于此同时，玉带帝王腰中的玉带突然断裂，一片白玉片猛然飞出，瞬间幻化成一名身穿金丝龙袍，头戴金丝王冠，手中握着纯金权杖的印王。

　　相比金刀将军，幻化出来的印王更是提升了不止个等级，站在哪里，印王虽然没有攻击，但却不自觉的散发出一股威严，即使是那些只是玩偶一般的黑甲符兵都不由得停滞了一下，执行夏天的命令也变得缓慢异常。

　　这就是王者的风范，本命王印一出，果然不同凡响。

　　一夫当关万夫莫开，有了印王的保护，黑甲符兵的攻击已经受到了严重的打击，甚至根本无法逾越印王这一道管卡。

　　可就在这个时候，李冲已经冲到，此时李冲真的有些后悔，他的身体虽然强悍，现在能够与一名甚至是两三名符兵近身战斗，但是遇到金刀将军，李冲就只有被杀的命运，更不用说碰到印王。

　　如果可能，李冲此时绝对会退走，另想其他办法，他可不愿意做无谓的牺牲，可是他此时连一丝印气都没有别说退走，就是改变一丝方向都无法做到。

　　此时的李冲根本就是一个高速冲击中的武者，他现在能够凭借的只有强悍的肉体，当然，他这肉体也是残缺了一只左臂的肉体。

　　印王出现，仿佛就有了自己的智慧，李冲的肉体与符兵相比之下，脆弱的根本就如同一只蚊子一般，印王当然不会对蚊子太过在意，更何况龙玄武的命令是击杀一切靠近的黑甲符兵，他也没有料到李冲会不要命的自己冲击过来。


第八十三章 爱的力量

　　夏天很是聪明，至少李冲此时是非常的有感触。

　　见到李冲冲击过来，夏天明居然命令黑甲符兵全部聚集在另一侧，十几名黑甲符兵甚至高高跃起，向前攻击过去。

　　面对这样的攻击，龙玄武当然不屑，意念一动，金冠印印王身体前倾，双手猛然推出，毫不犹豫的将这些身在空中根本无法变换姿势的黑甲符兵击杀。

　　十几名黑甲符兵，十几枚本命大印，夏天用这一点点的损失却为李冲换来了一丝的空隙。

　　恰巧在金冠印王前倾的瞬间，李冲冲到了印王的身边，差之毫厘的自金冠印王的头侧冲了过去。

　　李冲自金冠印王的防御中冲了出来，已经与龙玄武面对面，而此时龙玄武才真正看到了李冲。

　　意念一动，金冠印王立即转身，向着李冲攻击过来。

　　没有后路，李冲也丝毫不去顾虑自己的身后，意念一动，一柄火焰长枪出现在手中，他的双眼死死盯着龙玄武，直线冲击过去。

　　一阵火辣的感觉袭来，瞬间李冲感觉到整个后背已经不属于自己，那种刺痛让他险些昏厥过去。

　　咬紧牙关，李冲将所有的意念力全部集中到双手之上，集中到火焰长枪之上。

　　突然，奇怪的事情发生了，在意念专注之下，李冲的双手竟然微微闪现出一丝金色的光芒，不但如此，火焰长枪上的火焰已经将长枪本身吞噬，原本的青白色火焰之中现出几道金色的丝线，将整团火焰全部映照成了金色。

　　金色乃万贵之首，也是万恶之首，当然，金色的攻击力也绝对的不容小视。

　　龙玄武见到火焰长枪已经显露出了金色，眼中已经充满的惊骇，而此时四长老也知道到了最后一刻，当然也不会再有保留，印气尽速迸发出来，玉带帝王状若疯狂的丝毫不再防御，向前冲击出去。

　　前面玉带帝王被缠住，龙玄武根本不敢有任何的分神，相比之下，李冲的攻击要让他放心的多，毕竟他还有自己的最后手段。

　　吼！

　　一声怒吼，龙玄武身上猛然闪现出一阵白色的光芒，干瘪下去的肌肉立即膨胀起来。

　　迅虎之力，比莽牛之力还要强悍，之前莽牛之力形成的防护就能够抵挡火焰武士的攻击，此时的迅虎之力……

　　虽然火焰长枪在意念专注之下已经产生了不同，但这样的事情从来没有发生过，李冲也不知道自己是否能够击破这层防御。

　　金冠印王此时在后面已经冲击过来，成功，活，失败，死。

　　此时摆在李冲的面前只有两条路，而他也已经没有选择的余地。

　　轰！

　　眨眼之间，长枪刺中了白色的光罩之上，立即一阵耀眼的金色光芒闪现出来。

　　李冲此时微微楞住了，龙玄武更是满脸惊骇之色，完全不敢相信这一切居然是真的。

　　之间火焰长枪仿佛没有受到任何的阻挡一般，轻松的刺入白色光罩之中，轻松的刺穿了龙玄武的身体。

　　看着就在自己面前，右手一半已经刺入自己胸膛的李冲，龙玄武竟然解脱似的笑了一下，说道：“或许我真的是解脱了，也只有死才能够让我解脱。”

　　“不是到最后一刻，难道你都没有醒悟吗？”李冲瞪着龙玄武，低声的说道。

　　“这就是爱的力量，为了四姐，你不是也毫不怜惜你的生命吗？”苦笑了一下，龙玄武的眼神逐渐涣散起来。

　　玉带帝王，金冠印王，在龙玄武闭上双眼之际也瞬间化成了本命大印。

　　伸手将龙玄武身上的衣服撕下扔给四长老，李冲立即说道：“夏天大哥，快向山壁退。”

　　此时吵杂声已经传到村口，李冲此时更是连逃走的力气都没有。

　　夏天也知道事情紧急，立即命令黑甲符兵将李冲抱起，可是这个时候四长老却第一时间冲到了李冲的身边，尽管刚刚的战斗也让他筋疲力尽，但他还是抱起李冲，施展遁术向着村后的山壁冲去。

　　“想要逃走，休想！”就在此时，李冲三人听到了身后吼叫之声，元气充沛，而且还在谷口之中，显然是夏侯家族的七长老首先发现了他们。

　　急速冲到了弥留仙道之前，李冲勉强挣扎起来，抖手打出一道印气。

　　恰到好处，仿佛一切都经过计算一般，四百米高的山壁之上的铜镜微微的掉转了一个方向，立即一道太阳光连续折射，照射下来。

　　两息的时间，平时来说可以忽略不计，但此时这时间却是宛若一年般漫长，感受着七长老的快速接近，三人都开始紧张起来。

　　一颗，两颗，三颗……

　　当山壁上九颗星全部亮起之际，夏侯家族的七长老已经进入了李冲的意念探查力的范围。

　　幸好此时空间裂缝已经产生，李冲已经顾不得裂缝刚刚产生，立即指挥着夏天跳了下去，随即与四长老两人也强行跳了进入，当然，之前李冲一定是将选择白点这件重要的事情告知的两人。

　　就在李冲进入空间裂缝的瞬间，夏侯家族的七长老竟然以为这是一个暗道之类，丝毫没有考虑的也跟着跳了进来。

　　虚无之中，所有人都没有立脚点，而且这里印气也失去了作用，任何人进入这虚空之中都宛若普通人一般。

　　夏天第一个进入，虽然有些惊慌，但径直向着白点落去，而由于抱着李冲，突然的失重使得四长老却比李冲还要靠前，不过即使这样，四长老依然没有松开李冲的手臂。

　　李冲是最后一个，但是在李冲的身后，夏侯长老的速度却更加快速。

　　眼看着就要追上，李冲的眉头不禁皱了起来。

　　如果进入炼心之阵，整个龙之一族依然不可能逃脱全部灭亡的命运，这样一来李冲相当于为龙之一族找了一个根本无法逃走的坟墓。

　　四长老和夏天并不知道，但是李冲知道其中的危险性，微微犹豫了一下，李冲立即下定决心，与其让夏侯长老跟随进入，导致龙之一族连同四长老和自己全部死亡，不如舍弃自己，只要进入到其他阵法之中，李冲也不一定没有一丝活命的机会。

　　想到这里，李冲的手臂突然猛的推向四长老，借助这一推的力道，李冲横向漂移了出去，并且伸手抓住了夏侯长老，将之横向拉了过来。


第八十四章 水滴

　　“不要！”下落之中，四长老悲呼起来，泉涌一般的泪水立即飘荡在了空间之中。

　　虚空之中，根本没有借力的地方，而在这里，印气仿佛被凝固一般，凄厉的嚎叫着，但四长老却没有任何的办法，只能任由身体向下坠落。

　　李冲淡然的一笑，不知道为什么，在他听到四长老凄厉的哭号之声，看到滴滴晶莹的泪滴之际，他竟然心中升起了一丝满足。

　　“三天的时间，足够大家恢复，届时龙之一族将会再次回归印村。”看着即将消失的四长老，李冲淡然一笑，伸手在送龙之一族进入弥留仙道之际就换上的衣服之中将空灵玉佩掏了出来，伸手扔给了四长老，而此时李冲才想起怀中的玉瓶，正准备拿出之际，四长老的身形已经消失在白色光点之中。

　　我这次遇到的将会是什么阵法呢？

　　看到四长老消失不见，李冲知道自己也将进入到一个阵法之中，对于即将迎接自己的阵法，李冲充满了期待，同时也充满了恐惧。

　　可是就在这个时候，李冲突然感觉到裤子一紧，原来被他同样拉到虚空之中的夏侯长老居然一直抓着他的裤子，在这即将落入阵法的瞬间，夏侯长老猛然用力，拉住李冲向后拖来，同时自己也向着前面冲去。

　　终于，就在弥留仙道即将关闭的瞬间，夏侯长老来到了李冲的身下，伸出一掌，狠狠的击中李冲，他则更快的向下落去，瞬间消失在一个阵法之中。

　　被重重一击，虽然是在虚空之中，但李冲依然感觉到胸口一阵憋闷，忍不住一口鲜血喷洒了出来。

　　就在同一时刻，光芒不断消失，弥留仙道彻底关闭，李冲只感觉到身体猛然一颤，上升的势头瞬间停止，就这样空悬在虚空之中。

　　弥留仙道关闭，虚空之中却并不是一片黑暗，相反却光亮异常，不但如此，每一个阵法都已经变成一颗颗星星，李冲仿佛置身在一片星空之中。

　　完全的失重状态，时间都仿佛停止了下来，在李冲的面前，刚刚喷出的鲜血形成一颗颗的血滴，静静的飘荡，仿佛一颗颗鲜红的血钻，闪耀出鲜红色的光芒。

　　就在此时，李冲的胸口突然飘出了碎裂的玉瓶，原来在夏侯长老最后的一掌，李冲怀中的玉瓶已经被击碎。

　　玉瓶飘出，随后那十滴神秘的水珠居然也纷纷飘荡出来，虽然被装在一个瓶子之中，但他们居然还是没有能够混合到一起。

　　仿佛受到了吸引，四周的血液竟然突然产生了动力，纷纷的向着水珠飘荡了过来。

　　瞬间，所有的血滴竟然被融入到十滴神秘的水滴之中，没有任何的变化，甚至十滴水滴都没有任何的色彩的变化。

　　就在李冲感到奇怪之际，猛然间，他的身体也变的奇怪了起来，一阵阵温热感传来，随即身体表面开始散发出阵阵白色的光芒。

　　这些白色光芒李冲并不陌生，这些就是神印当初本体碎裂之后被李冲吸收后产生的白色光芒。

　　白色光芒闪了几闪，随即竟宛如实体一般形成一条鞭子，极快的向着十滴神秘水滴卷去。

　　没有任何的抵挡，白色光芒卷着十滴神秘的水滴迅速回归李冲的身体。

　　啪！

　　李冲的耳中竟然听到了一声轻响，十滴神秘的水滴竟然没入了李冲的身体之中。

　　进入到经脉之中，这些水滴并没有停止下来，四肢，躯干各有一滴快速的流淌过去，其中已经废掉的左臂更是有两滴流淌过去，剩余四滴也没有任何的停顿，立即向着头部流淌过去。

　　此时李冲完全就是一个傀儡，水滴的流向他完全控制不了，就是经脉之中的印气他也是无法调动分毫。

　　不过很快奇怪的事情发生在李冲的身上。

　　原本已经碎裂的不可能修复的左臂骨头在水滴到达之后竟然缓慢的向里面钻去，而李冲却没有感觉到任何的痛楚。

　　骨头逐渐回归原位，一滴水滴也逐渐散开，渗入到这断裂的骨头之中。

　　白色的光芒亮起，很快将李冲的左臂包裹起来，在这白光之中，所有的骨头竟然缓缓的融合到了一起，只用了十几息的时间，所有断裂的骨头已然全部连接完毕，不但如此，坚硬程度甚至超过了之前。

　　不过变化并没有就此打住，随着左臂的修复完毕，五滴神秘水滴几乎同时在李冲的四肢与驱赶之中分解开来，形成一层半透明的薄膜缓缓蔓延到每一个细胞，一阵白光亮起，李冲只感觉到一阵舒坦，体力竟然瞬间全部恢复，而且肌肉和骨骼之中隐隐有种强大的爆发力，让李冲不由得想要踢打一阵。

　　很快身体的改造已经完成，李冲此时却发现剩余的四滴神秘水滴竟然不需要李冲的吸引，自行进入到了印海之中。

　　仿佛冬日中的太阳，水滴进入到印海之中后立即散发出炙热的温度，同时，四滴原本根本不能够融合的水滴竟然开始融合起来，而神印残留在李冲体内的白色光芒也迅速的汇集过来。

　　很快水滴形成了一个标准的圆球，静静的悬浮在印海之中，仿佛在等待着什么。

　　此时的李冲只不过是一个看客，标准的看客，他甚至连发言权都已经被剥夺。

　　足足等了一炷香的时间，突然，李冲感觉到印海之中仿佛响起了一声欢呼之声，随即漂浮在印海深处，连李冲都探查不到的神印的残余神识竟然自印海的深处出现，随即快速的冲向了水球。


第八十五章 武者转变

　　看不见，却能够清晰感觉到的神识一经进入到水滴之中竟然与之快速的融合起来。

　　同时原本清澈的水滴渐渐浑浊起来，白色的光芒聚集，进入到水滴之中，使得水球越来越坚硬，最后形成白玉一般的玉球。

　　变化依然没有停止，在这白玉球之中仿佛困着一个精灵，左冲右突之下，原本圆润的白玉球渐渐变的不规则起来。

　　一炷香，两柱香，三炷香……

　　李冲甚至不知道时间过去了多久，直到最后白玉球要成型之际，他才发现原来一切都只不过是在精雕细琢。

　　经过了如此长的时间，白玉球竟然缓缓的变换成了一枚本命大印。

　　李冲的心不由得颤抖了起来，看到了本命大印，他竟然想到了神印，那个威胁他生命，但也亦师亦友的神印。

　　难道这些水滴就是神印口中的心泪之水？

　　李冲感到有些疑惑，同时心中也有一份期待。

　　渐渐的，本命大印已经成型，熟悉的白色光芒再次闪现了出来，在印海之中，本命大印开始飞速的旋转起来。

　　再次过了足有一个时辰的时间，本命大印这才缓缓的停止了下来，同时一个孩童一般的声音也缓缓的响了起来：“李冲老弟，老夫回来了，真是谢谢你了，我还以为我永远都要沉绵下去了呢。”

　　熟悉又陌生的声音，李冲微微一愣，这才半信半疑的问道：“你是印兄？”

　　“不错，除了我还有谁能够出现在你的印海之中？李老弟真的很厉害，这么短的时间内不断修炼到了大印师的境界，居然还能够找到四滴心泪之水让我恢复，看来我当初的决定真的没有错。”神印呵呵笑着说道。

　　微微的皱了皱眉头，李冲说道：“我说印兄，你能不能将你的声音变回来，你难道不知道一个孩子总是自称老兄让人很是讨厌？”

　　“哦？”神印也楞了一下，随即反应了过来，哈哈笑着说道：“心泪之水，三滴重塑本体，四滴返老还童，我这个样子还不是拜你所赐，想到进入高等大陆，我的心情就兴奋异常。”

　　说着，神印借助李冲的感官向外看去，突然间，他也愣住了。

　　“李老弟，你怎么会在这里？我们不是应该在高等大陆吗？”神印有些惊奇的问道。

　　“印兄，你知道这里是哪里？快快告诉我这里能不能移动，我还有事情要处理。”听到神印的话，李冲立即明白经验丰富的神印一定知道这里是哪里，他立即开口问道。

　　“这是低等大陆与高等大陆的连接通道，每一个低等大陆都会有一座，可是如果你不是人仙修为，即便找到了这个通道，想要通过也根本就是妄想。”神印低沉着声音说道。

　　沉吟了一下，神印继续说道：“如果陷入到通道之中，除非你是低等大陆中所谓的人仙境界，否则想要在这封印空间之中使用印气简直就是妄想。”

　　“我只想知道能不能移动，有什么办法。”时间不知道过去了多久，李冲现在只想尽快来到炼心之阵，至少能够让四长老放心。

　　“呃！办法也不是没有，只有等到通道再次被开启之际，你才能够向下掉落，当然，如果运气不好，掉入其他阵法之中，你只能自求多福。”神印说道。

　　李冲哪里可能等到弥留仙道再次开启之刻？索性他也不去询问神印，自己开始找寻办法。

　　神印也确实不知道这里移动的办法，不过刚刚重生一般，他当然无法空闲下来，在印海之中开始到处游弋，不断的通过李冲的五官感受着周围的情况。

　　当然，神印也很快的将自己现在的实力探查个清楚，比之前要强一些，但显然还是不足，游弋了一会，神印竟然感觉到有些疲乏，显然新的印体让他有些无法承受，不得已，告知李冲一声，神印再次陷入沉睡之中。

　　神印不再，李冲想念，但神印刚刚出现，李冲却感觉到非常的烦躁，如今神印再次沉眠，李冲已经放下心来，当然任其决定。

　　更加能够专下心来，李冲开始思考着解决的办法。

　　印气不能够使用，那么武者之力呢？

　　连神印都不清楚，李冲更是没有头绪，不过想到一个办法，他总是要尝试一下。

　　气运丹田，贯通四脉！

　　李冲完全将自己会印气的事情忘记，全心全意的开始尝试着发出莽牛之力。

　　之前龙玄武已经作出了示范，李冲知道武士境界不可能将莽牛之力不借助任何东西而发出体外，但他总是要尝试一下，更何况他现在的身体强悍到不亚于武师，甚至几近武将的境界。

　　莽牛之力灌注经脉之中，李冲浑身肌肉一阵用力，猛然间，莽牛之力突然冲出，但是却瞬间化为无形，根本没有形成任何的作用。

　　一次不行两次，两次不行三次。

　　李冲连续尝试了二十几次也没有任何的效果，不过李冲不是那么愚笨之人，在这不断的尝试中，他依然在想着办法。

　　既然分散不可以，那么集中到一起呢？

　　将莽牛之力运起，李冲却凭借着自身的肌肉开始压缩，李冲没有想到，经过改造之后的身体居然有着超强的爆发能力，每一次压缩居然都将莽牛之力压缩到后背的一个点上，而且随着压缩次数的越来越多，莽牛之力的体积没有扩大，但却更加凝实。

　　又是二十几次的尝试，最终李冲此时如此强悍的身体都有些承受不住，莽牛之力已经即将爆裂身体而出，就在这个时候，李冲猛然松弛身体表面的肌肉，使得莽牛之力释放出去。

　　唰！

　　一道土黄色的光芒闪现，李冲发现自己竟然发出了如同龙玄武一样的莽牛之气的护罩，而且随着莽牛之力的发出，李冲的身体径直向前飘动了足有一米的距离。

　　这个发现让李冲欣喜若狂，虽然每一次移动的速度很短，可李冲已经掌握在这虚无的空间之中任意飘动的方法。

　　一次次的喷发，一次次的前行，在不断的修正方向之后，李冲向着白色光点缓慢的靠近过去。

　　莽牛之力完全是凭借武者本身的气力产生，当然，每一次发出也一定会消耗武者本身的体力，但是李冲算是幸运的，就在他的体力已经达到极限之际，最后一次的莽牛护罩的产生将李冲立即推入了白色光点的入口之中。


第八十六章 两情相悦

　　感觉到身体猛然一重，李冲的心头顿时欣喜起来，他知道自己真的成功了，在最后一刻回到了炼心之阵中。

　　缓缓站起身子，李冲环目四望，果真看到周围尽是龙之一族的族人在惊奇的看着自己。

　　李冲点了点头，没有理会这些人，意念探查力放出，他立即找寻到了四长老的位置。

　　之前停放上一代大长老龙权尸骨的山洞成为了三位长老和冲天辫临时休息的地方，李冲的出现太过突然，让这些龙之一族的人根本没有准备，而此时三位长老还没有发觉李冲的到来。

　　不过也幸亏这些龙之一族的族人都认识了李冲，否则刚刚李冲掉落之际，至少有两名族人能够反映过来并加以攻击。

　　示意大家安静，李冲蹑手蹑脚的向着山洞走去。

　　看着李冲的背影，所有的族人都露出了会心的微笑，他们当然知道李冲要去见谁。

　　李冲刚刚进入山洞，大长老与二长老立即睁开了眼睛，此时龙之一族的危机时刻，他们身为管事人，当然要牺牲一些修炼的时间帮助族人解决一些修炼的瓶颈和难题。

　　不过当他们看到李冲的时候，两位稳重的长老竟然同一时间惊诧的站立了起来，赶忙眼神制止两位长老出声，李冲淡然一笑，悄悄的向里面摸去。

　　两位长老也是淡然一笑，转身离开了山洞，可是李冲没有看到，在离开山洞的瞬间，大长老的脸上却突然变的复杂起来。

　　没有时间理会其他人，四长老与冲天辫只顾着修炼，大战在即，他们当然要利用任何一点时间来提升自己的实力，对于族内事务，两个人也都不管理。

　　不过李冲已经接近，冲天辫却首先反应了过来，看到李冲，他立即跳了起来，高声喊道：“你居然活着回来了，真是奇迹。”

　　李冲根本来不及阻止冲天辫的叫喊，淡然一笑，看了一眼惊奇的睁开眼睛的四长老，那种柔情让任何人看了都不免被融化。

　　冲天辫性格奇特，但绝对不代表他是傻子，看到李冲的眼神，他立即明白了一切，吐了吐舌头，遁术施展而出，瞬间消失在山洞之中。

　　“你没事吧！”惊诧的站起身来，四长老幽幽的看着李冲，身体竟然不由自主的颤抖起来。

　　“我没事。”淡淡的回了一句，李冲走上前去，将四长老头上的黑纱缓缓的拉了下来。

　　四长老没有反对，而是静静的战在原地，任由李冲。

　　黑纱缓缓拉下，露出了四长老满是泪痕的脸蛋，红肿的双眼，略显憔悴的脸庞，无一不显露出他对李冲的担心。

　　“我是不是变丑了？”四长老看着李冲脸上显露出心痛的表情，不禁幽幽的说道。

　　“你在我的心中永远是最美。”情不自禁，李冲双手将四长老的脸庞捧起，缓缓靠前，轻轻的啄了一下依然殷红的嘴唇。

　　“说，你用这甜言蜜语骗了多少女孩儿？”四长老一瞬间已经没有丝毫长老的气派，在这一刻他完全就是一个小女孩儿，一个被爱冲昏了头脑的小女孩儿。

　　爱可以让人忘记一切烦恼，李冲两人也是如此，再次见面，他们都避开不谈之前的危险，他们都将这份担心深埋在心中，唯恐为对方带来再一次的伤痛回忆。

　　“我的女人很多，我不敢保证你是我的最爱，但我能够保证爱你一生。”在这个时候，李冲不会说谎，他清楚谎话对于两人来说是今后分裂的开始。

　　听到李冲的话，四长老明显一愣，确实，他对于李冲的过去一点也不清楚，不过他相信李冲，而且李冲如此优秀，虽然只有十六岁，可是身边没有几个红粉知己好像根本不可能。

　　“我只要你爱过我，我就知足了。”想通了一切，四长老的心中也没有了任何的芥蒂。

　　确实，爱情的最高境界不是索取，而是奉献，只要奉献出了自己的真心，就一定会得到自己想要的一切。

　　此时无声胜有声，李冲哪里不明白四长老的意思，缓缓向前踏出一步，他温柔的将四长老环抱入怀中。

　　“你不感觉到有些好笑吗？我们已经如此，你却恐怕还不知道我的真正名字。”四长老并没有抗拒，而且双手也环抱住李冲的腰际，整个人靠在了李冲坚实而温热的胸膛之上。

　　听到四长老的话，李冲也楞了一下，随即笑了笑说道：“不在乎之前，只在意今后，名字只是一个代号，你以后就是我的宝贝，我知道你是我的宝贝就足够了。”

　　“龙伊馨，我叫做龙伊馨。”享受着李冲带来的安全感，四长老轻声的说出了自己的名字。

　　龙伊馨，这个名字虽然并不奇特，但在龙之一族之中却是除了大长老无人知晓，哪怕是自小长大的龙玄武也不知道这位四姐的真实名字。

　　不是因为龙伊馨的名字是什么忌讳，而是他的名字代表这一个传奇，一个龙之一族的秘密，也算是龙之一族的丑闻。

　　这个丑闻龙伊馨自己当然清楚，犹豫了一下，龙伊馨深吸了口气，准备将一切讲出来，以免让李冲今后后悔，虽然他相信李冲不会这样。

　　感受到了龙伊馨心情的突然沉重，感觉到他的迟疑，李冲轻轻的拍了拍龙伊馨的后背，轻声说道：“之前的一切就让他过去，如果有什么麻烦，我会与你共同面对。”

　　说着，李冲再次低下头，深深的吻住了还想说些什么的四长老。

　　这一刻，时间在两人的面前已经失去了价值，整个山洞中，整个弥留仙道中，甚至整个天云大陆之中，李冲二人的眼中只剩下了对方，一切在他们的身边都是多余，只有情才是他们要放逐到彼此身上的唯一。

　　“四妹，弥留仙道有开启的征兆了，恐怕我们要准备了。”就在情正浓时，大长老不合时宜的声音响了起来。

　　猛然分开，龙伊馨双颊通红的低下头，迅速的将地上的黑纱拾起盖住。

　　李冲此时也是大口的呼吸着，有些恼怒的看了洞外一眼，站在原地默不作声。


第八十七章 印族荣誉

　　“就要出去了，这次事关龙之一族的安危，我们今后还有机会。”知道李冲生气是为什么，龙伊馨温柔的上前挽住李冲的手臂，缓缓的向着洞外走去。

　　等到李冲二人走到大厅之际，龙之一族早就已经准备妥当，此时山壁之上的空间裂缝已经有了开启的征兆，光线越来越强，空间裂缝随时都会开启。

　　一百多龙之一族的族人此时早就已经环绕在山壁之下，虽然进入弥留仙道让他们分几批才能够进入，不过如今这些族人早就已经恢复了修为，完全有能力在短短的时间内全部冲击出去。

　　不过李冲很快发现了奇怪的事情，在百名族人的包围之下，十名身材最为壮硕的族人整齐的排列在山壁之下，而在这些族人的面前站着的正是二长老。

　　仿佛是为了送行一般，周围形成半圆形的族人眼中没有任何的兴奋，相反却有一种淡淡的哀伤。

　　来到大长老的身边，李冲停下了脚步，而龙伊馨却突然松开了李冲，缓步走到了二长老的身边。

　　“四妹，这次行动你就暂时不用参加了，一切有二哥就好了。”见到龙伊馨来到自己的跟前，二长老立即劝解说道。

　　“二哥，我主动要求的事情当然不会反悔，即使李冲现在已经回来了，我的决定也不会变。”龙伊馨口气坚定的说道。

　　“等一下，你们这是干什么？”李冲此时发觉到了不对，李冲站了出来问道。

　　“我们进入弥留仙道之中可不止夏侯家族的七长老知道，恐怕还有其他的族人看到，而且如果没有猜错，他们正在弥留仙道入口处等待着伏击我们。”大长老知道有些事情不能够隐瞒李冲，否则会遭受到残酷的报复，示以他立即将实情讲了出来。

　　“只要夏侯其长老没有能够及时冲出弥留仙道，对付那些只有印师修为的小喽啰应该还好，我看不需要如此多的人手。”无论有没有危险，李冲当然不愿意用龙伊馨来尝试。

　　“紧邻京都的茂湘郡半月前就发现有夏侯家族的长老活动，如果夏侯七长老奉命攻击印村，相信夏侯六长老也不会坐视不理，此时甚至我能够断定他们就在这弥留仙道的入口处，如果没有两名以上的长老第一时间反应过来，抵挡住夏侯六长老的伏击，恐怕我们龙之一族除了主动冲出送命就是被永远困在这里了。”大长老重重的叹了口气，详细的说道。

　　“为什么不早说！”李冲此时更加紧张，虽然至多只有一为夏侯家族的长老，可是在不明方位的情况下受到其全力的一击，仓促之间就是两位长老联手也不可能有完全抵挡的把握。

　　虽然接触时间并不长，但李冲对于龙伊馨还是有一定的了解，他知道一旦牵扯到龙之一族整个家族的利益，龙伊馨绝对不会坐视不管，自己想要劝解也不可能。

　　不过既然如此，李冲索性也不去劝解，缓缓的，他也来到了龙伊馨的身边。

　　同患难，共富贵，这是李冲在龙伊馨想要阻止自己时候说的一句话，虽然是简单的一句话，龙伊馨却真的没有继续阻拦，而其他族人则对李冲这个救了整个家族的恩人更加的尊重。

　　头顶上的光亮越来越亮，随即，空间裂缝开始出现。

　　就当空间裂缝扩大的足够一个人冲出的空间之际，李冲陡然施展飞羽遁，沿着山壁飞速向上冲击了出去。

　　李冲想要抢先一步，但他却并不孤独，在他前冲的同时，龙伊馨也冲了出去，而一向抱怨最多的二长老竟然也是提前起步。

　　两位长老都已经冲出去，余下的十名挑选出来的强悍族人当然也不会落后，纷纷向上冲击过去。

　　虽然修为低下，但是李冲的遁术可是天级遁术，短时间内的速度绝对不亚于龙伊馨，同时起步，李冲的速度也与龙伊馨的速度相差不大。

　　可是这个时候实力的差距明显的体现了出来，同样的冲击，二长老的速度竟然比李冲的天级遁术还要快速，向上冲击了一半的距离，二长老居然已经领先了半个身子。

　　“记住，为我报仇。”淡然的说了一句，二长老居然再次加快了自己的速度。

　　谁第一个冲上去谁就会被首先攻击，尤其是一个长老，势必会受到夏侯家族六长老的不留后路的必杀一击。

　　先上去就是死，这一点所有人都清楚，但李冲却没有想到平时唯唯诺诺的二长老在这个时候居然如此主动。

　　“你放心！”见到自己真的无法短时间内追到二长老，李冲加快速度的同时也淡然的回应了一句。

　　低下头，报以一丝微笑，二长老瞬间消失在空间裂缝之中。

　　相差不到一息的时间，李冲与龙伊馨也相继消失在了空间裂缝之中。

　　虽然相隔的时间短的可以忽略不计，但有些时候就是这短暂的时间就是决定生死的关键。

　　大长老猜想不错，四天前，夏侯七长老进攻印谷之际就已经通知了六长老，当夏侯七长老因为追踪李冲而进入弥留仙道之后，夏侯家族的族人立即将弥留仙道包围起来，并且等待六长老的到来。

　　夏侯家族两位长老潜入大云朝的目的很简单，就是配合奸细将龙之一族彻底歼灭。没有找到一名龙之家族的族人，而且七长老生死未卜，六长老当然不会轻易的撤兵，一边命令手下将印谷彻底封锁，并且向五长老求援，一边带领手下强悍的印者在弥留仙道附近设伏，只要龙之一族敢于出现，绝对难逃他的伏击。

　　众所周知，二长老第一个冲出来，等待他的绝对是死亡，而且没有任何的悬念。

　　二长老自己当然也清楚，刚刚冲出空间裂缝，他立即将玉带帝王打出，因为空间裂痕产生乱流使得他无法探知周围的情况下，二长老选中了正面，径直命令玉带帝王冲了出去。

　　玉带帝王冲锋，所向披靡，虽然已经有些印师打出了本命大印，幻化了黑甲符兵，甚至两名印将也打出了金刀将军加以拦截，但在玉带帝王全力的冲击之下，这一切都无法挡住分毫。


第八十八章 连环伏击

　　二长老冲了出去，表面看起来所向披靡，但其实任何人都清楚，阻挡他的都是一些炮灰，而真正的杀手还没有出手。

　　果真，就在玉带帝王向前冲击出去之际，二长老的左手边突然闪现一股强大的印气，不过却不是玉带帝王，而是两名金冠印王。

　　金光闪现，一柄金冠印王冲击出去，目标虽然不是二长老本身，但却精确的插入了二长老与自己的玉带帝王的中心，此时二长老想要玉带帝王回援恐怕也不是一息就能够到达。

　　而在同时，另一名金冠印王带着三名金刀将军已经扑向了二长老，如此近的距离之下，二长老根本已经陷入了死局。

　　不过令二长老惊骇的还不止如此，直到此时，夏侯六长老依然没有出手，显然，他还在等待着，一次将一名长老击杀，龙之一族还不至于毫无还手之力，但是如果一次伏击击杀两名长老，剩下的大长老也会孤掌难鸣，龙之一族的没落已经不可逆转。

　　“小心！”明知道无法逃脱，二长老也本来就是抱着必死的决心，察觉到如此危险，他立即高声提醒道。

　　可是二长老哪里知道，空间裂缝隔绝一切，李冲与龙伊馨没有冲出来之际根本无法听到他的警告之声。

　　白光闪现，终究是龙伊馨修为高超，抢先一步冲出了空间裂痕。

　　就在龙伊馨出现的刹那，一股强悍的印气铺天盖地袭来，终于，见到第二位长老，夏侯六长老忍不住出手了。

　　一名玉带帝王，两名金冠印王同时出现，呈三角阵型围攻过来。

　　二长老牺牲自己吸引对手的注意力，龙伊馨的任务就是坚守，守住自己的身边，等待更多族人的出现。

　　所以龙伊馨刚刚出现就打出本命帝印，幻化成玉带帝王守护在自己的身边。

　　如果没有印帝的存在，哪怕周围有几十名金冠印王恐怕短时间内冲破玉带帝王的防御都不可能，但夏侯家族已经在这里守候了四天的时间，技战术更是已经演练了多少遍，相比之下，忙着恢复实力的龙之一族此时已经是迫不及待，那种急迫的心情当然会被夏侯家族利用。

　　两名玉带帝王缠斗在一起，就算龙伊馨想要回援，六长老的玉带帝王也会跟踪而至，他们的目的很明显，就是两位长老的肉身击杀，这是最简单也是最有效的方法。

　　平时的战斗中或许这根本不可能，但此时却不同，伏击的首要目标当然是彻底的击杀，丝毫不留任何的机会。

　　龙伊馨也知道这点，玉带帝王缠斗之中，他的念头一闪就放弃，他相信跟随自己出来的李冲。

　　此时二长老凭借遁术在与几位金冠印王周旋着，但这里是山壁之间，能够躲避的空间很小，眨眼之间，二长老已经被渐渐逼入了绝境，而在玉带帝王无法回援的情况下，用不了五息的时间，他将会被三名金冠印王击杀。

　　就在这关键的时刻，李冲及时的冲了出来，不偏不倚，恰到好处的出现在龙伊馨的身边。

　　李冲的出现让夏侯家族顿时紧张了一下，如果是大长老紧跟着出来，显然这次的伏击不但无法将龙伊馨击杀，甚至大长老还有时间救援二长老。

　　不过看到李冲的样子，所有人都放下心来，至少他们的判断没有错，龙之一族不敢将所有的长老全部在第一时间派出来，而出现两位长老已经让夏侯家族感到很兴奋。

　　大印师！

　　李冲的修为在这些强者的眼中根本没有任何隐瞒的余地，大部分人一眼就能够看出他的修为。

　　一个大印师，哪怕是一个大印将都无法与印王抗衡，更不用说抵挡金冠印王的攻击。

　　所有的夏侯家族族人都没有将李冲放在眼中，甚至金冠印王的冲击没有改变方向的前提下，也将李冲列为了击杀的目标，一掌两命，这可是极其有效率的攻击。

　　李冲早就预料到出来就会有危险，不过有两位印帝在前面负责冲击，李冲哪里会想到有如此危险的局面。

　　刚刚自空间裂缝的交换之中清醒过来，李冲立即看到两名金冠印王冲击了过来。

　　意念探查力施展而出，立即周围五百米的情况全部出现在脑海之中，瞬间，李冲明白了眼前的形式。

　　飞羽遁乃是天级遁术，而金冠印王的目标显然不是以他为主，此时李冲只需要施展遁术，绝对能够逃过一劫，可李冲能够这样做吗？显然不可能，他的后背就是龙伊馨。

　　一个大印师如何能够与金冠印王对抗？别人没有办法，李冲却知道自己可以冒险一试，毕竟他曾经见识过龙玄武将莽牛之力外放的威力。

　　“李冲快躲。”明明自己已经陷入了危机之中，但龙伊馨却依然关心着李冲，见到李冲出现，他立即焦急的提醒着。

　　人为悦己者容，只是这一句话，李冲就认为自己的冒险已经值得。

　　双眼紧紧盯着两名金冠印王的金色手掌，李冲的脸上一片平静，浑身的肌肉开始急速收缩，所有的莽牛之力疯狂的向着一双手掌聚集过去。

　　眨眼之间，李冲的双手已经达到能够承受的极限，但这个时候李冲依然没有停止下来，面对的是金冠印王，当然威力强大一点才会多一丝活命的机会。

　　“李冲你快走啊！”龙伊馨此时已经带着哭腔喊叫了起来，李冲的遁术他清楚，可是如果李冲再不移动，将连最后一丝逃命的机会都失去。

　　不同于龙伊馨的焦急，夏侯家族的强者们看到李冲，心中都不屑的冷哼一声，在他们看来，李冲此时已经被吓傻了，完全就是站在哪里绝望的等死。

　　一切好似很漫长，其实发生只不过十几息的时间，而接下来的一息就会决定李冲与龙伊馨的命运。

　　金冠印王飞速扑来，一双手掌之上的金光更加耀眼，丝毫没有留手，狠命的向着李冲拍击过来。

　　李冲被击毙，龙伊馨即使是印帝修为也无法阻挡。

　　可是令所有人不敢相信的事情发生了。

　　就在两位金冠印王的手掌拍击到李冲跟前之时，吐气开声，李冲竟然缓缓的伸出双手，强行迎击了上去。

　　心中不屑的冷笑，夏侯家族的强者们甚至认为李冲只是一种自我防御的条件反射，要让他们相信一个大印师抵挡两名金冠印王的攻击，这简直比说天云大陆是高等大陆还让人不敢相信。


第八十九章 时间差

　　轰！

　　一声巨响响起，所有人都惊诧的楞在了原地，丝毫不敢相信自己所见是真。

　　一人双掌，在与金冠印王的攻击即将接触之际，李冲的双手突然闪现出两道土黄色的光罩，而由于将意念之力全部集中到了双手之上，土黄色的护罩竟然闪现出一丝金色的光芒。

　　两相撞击之下，李冲的身体陡然一顿，紧闭嘴唇大力的调息了几下，最终还是无法忍住，一口鲜血立即喷射了出来。

　　李冲受伤，显而易见，但却让所有人都自动忽略，就是龙伊馨也完全将之忽略，一切都是因为李冲居然以一人之力震退了两名金冠印王。

　　金冠印王，就是印帝恐怕也不敢放话自己能够徒手击退两名金冠印王，更不用说一个小小的大印师。

　　“自己小心一些。”所有人惊愕的空隙给了李冲调息的空间，深吸了口气，将再次用上喉头的鲜血压下，李冲一边急促的提醒龙伊馨，一边尽最快的速度向着二长老冲击过去。

　　一瞬间，李冲已经将周围的情况了解个清楚，此时主攻方向是龙伊馨，夏侯六长老连同两位印王同时攻击龙伊馨，无论如何，李冲也不可能将之解救出来，但是二长老面对的只是两名印王连同三名印将，相对来说，只要将二长老现在的危机解除，两位长老联合到一起，龙之一族就能够在伏击之中站稳脚跟。

　　李冲敏锐的抓住了重点，但要在关键时刻弃龙伊馨而去，他也要有决断之心。

　　震退了两名金冠印王，李冲为自己与龙伊馨创造了一丝喘息的机会，而借助所有人愣神的空挡，李冲立即向着二长老冲击过去。

　　人刚刚起步，意念一动，本命大印尽数打出，夹带着青白色火焰的本命大印迅速击向了二长老。

　　本命大印，符兵，在这场伏击战之中根本就没有任何的作用，夏侯家族任何一个强者出来都不是李冲能够对战，可李冲却不这么想。

　　垃圾也有垃圾的好处，这个好处就是能够拖延一些时间，而二长老与龙伊馨现在缺少的就是时间，哪怕是一息的时间都可能让战事逆转。

　　千枚本命大印打出，击打到二长老身边之际突然幻化成了火焰武士。

　　本命大印与火焰战士在体积上可是有着极大的差别，千枚本命大印幻化成火焰武士，立即将二长老与金冠印王和金刀将军之间的空隙填满，密密麻麻的火焰武士将二长老包围，同时也挡住了其他印者的视线。

　　在金冠印王和金刀将军的面前，火焰武士也是不堪一击，但这些火焰武士胜在有体积的优势，印王和将军每一次攻击都只能够击毁几枚，而不能够伤害更多。

　　如此一来，时间已经成功拖延，二长老当然不会浪费这个机会，全身印气猛然迸发而出，玉带帝王完全的放弃了防御，径直冲向了挡住去路的金冠印王。

　　差距就是差距，如果是印兵之间的战斗，这个差距是绝对不可能避免。

　　身上被连续攻击了几次，但玉带帝王却丝毫不畏惧，玉简横向抽击过来，瞬间将挡路的金冠印王击飞。

　　夏侯家族同时伏击两位长老，依靠的就是时间差，先是将二长老分离，然后集中击杀龙伊馨，最后夏侯六长老转回围剿二长老，只需要一名印王的协助，其他强者可以轮流对空间裂痕之中冲出来的龙之一族的族人加以伏击，狙杀。

　　等到大长老感觉到不对冲出来之际，夏侯六长老恐怕连二长老都已经击杀，至此龙之一族定然全部覆灭。

　　可李冲却同样利用这时间差，不但救出了二长老，甚至将这个夏侯家族精心设计的必杀之局破解。

　　见到玉带帝王冲了回来，二长老没有了危险，李冲一个闪身再次来到了龙伊馨的身后，背着双手，一脸自若的看着两位金冠印王。

　　最好的偷袭机会已经消失，不单单是夏侯六长老，就是两位负责偷袭龙伊馨的印王此时也迟疑了起来。

　　二长老马上就能够脱离围攻，支援过来，而李冲此时也再次站立在龙伊馨的身后，显然偷袭的机会已经失去，他们正在考虑是否先将围攻二长老，以免让龙之一族的两位长老汇合到一起。

　　李冲此时心中也是非常的紧张，刚刚的一击，他不但已经受到了严重的内伤，就是身体也酸痛不已，如果不是当初心泪之水将身体彻底改造，他此时甚至已经全身碎裂，更是不可能承受全部莽牛之力的聚集。

　　现在别说两位金冠印王，就是一位金刀将军向前扑来，李冲都没有任何的还手的余地。

　　迟疑变坚定，坚定变迟疑，李冲虚虚实实的将所有夏侯家族的强者都愚弄了。

　　迟疑之中，二长老这次真正的发威起来，短瞬之间，李冲的火焰武士只剩下两三百名，可这也给二长老争取了时间，玉带帝王冲击回来，死里逃生，二长老当然毫不保留的发动了攻击，如同金冠印王屠杀火焰武士一般，玉带帝王面前这些印王和将军根本没有一个回合之力。

　　接连的几次攻击发出，二长老已经向着龙伊馨靠近了过来，此时没有任何人能够阻挡他的脚步。

　　“不好，快退！”见到伏击被逆转，夏侯六长老心知不妙，立即大声传令。

　　面对玉带帝王，这些印王和印将早就已经心生绝望，要知道除了是开始的伏击之外，接下来可就完全是单方面的屠杀，而就在这个时候，六长老的命令下达，所有人立即意念一动，收回自己的本命印，随即以最快的速度向外逃走。

　　夏侯家族全力扩张，实力增长很快，但也有一个缺点，那就是人心不齐，毕竟有些强者并不是夏侯家族的族人。

　　六长老的命令下达，这些印王和印将当然第一时间以保住自己性命为主，遁术施展而出，眨眼间大部分已经消失不见。

　　此时六长老傻眼了，如果其他强者边战边退，他也有逃命的机会，可是瞬间大部分人消失不见，没有了阻挡，二长老更是没有阻挡的冲了过来，竟然隐隐的形成了合围，将六长老困在了原地。


第九十章 黄袍加身

　　形势立即逆转，此时第一名强悍的龙之一族的族人冲出了空间裂痕，在龙伊馨的把守之下，这些族人根本不会受到任何的伤害。

　　等到二长老赶来之际，十名龙之一族的强者已经全部冲了出来，两位长老对战夏侯六长老，结果已经很明显，而剩余的想要支援的夏侯家族的强者立即被十名族人拦截了下来。

　　就在这混战之中，李冲缓缓的退到了一旁，这样的战斗已经不是他能够参与进去，更何况他现在已经虚弱非常。

　　一名名族人冲出来，恢复过来之后立即投入到战斗之中，胜利的天枰越来越向着龙之一族倾斜，整整一个时辰之后，随着夏侯六长老的一声惨叫，夏侯家族的崩溃开始。

　　乘胜追击，龙之一族的所有人立即将所有夏侯家族赶出山谷，赶出了这阴风洞之中。

　　不过很快追击的势头受到了遏制，阴风洞口太过狭窄，恰巧夏侯家族的五长老赶了过来，重整队伍之后，他们将印谷整个占据了下来，虽然只有一位长老，一位印帝，可是在其他印王以及印将的配合之下，守住一个洞口也不是太过困难。

　　如此一来，龙之一族与夏侯家族再次对峙了起来。

　　足足一天的时间，龙之一族付出了七名族人死亡的代价也没有能够冲过阴风洞口，可见夏侯家族已经决定死守，不给龙之一族任何冲出的机会。

　　一天的时间，一心养伤的李冲也恢复了大半，其实他的伤势完全是在身体之上，至于本命大印，李冲竟然只剩下了三百左右。

　　李冲的作用当然毋庸置疑，原本对李冲并不看好的二长老这次可是完全对李冲改变了印象，如果不是还被困在印村之中，二长老甚至已经提议为李冲庆功。

　　接二连三的将龙之一族自生死的边缘救出，所有的族人对于李冲都是佩服的五体投地，而得知十滴心泪之水被李冲吸收后，大长老也只能是无奈的叹了口气。

　　很快第二天来临，大长老将二长老以及龙伊馨都叫了过来，并且特地将李冲也邀请了过来，想要商议一下接下来该任何处理。

　　夏侯家族势大，如此被困在这里，夏侯家族一旦真的全部出动，龙之一族将会再次面临生死的考验，可是现在大长老也没有任何办法，只有与大家商议一下。

　　大长老将自己的见解说了出来，所有人都沉默了下去，这种情况出现，哪里有人有任何的办法。

　　就在这个时候，李冲突然脑中灵光一闪，仿佛想起了什么，可是这个感觉却是如此的清淡，他伸出手指，示意大家不要出声，他则闭目开始回想。

　　李冲往往能够出乎大家意料，在这个没有办法之际，所有人都紧张的盯着李冲，仿佛完全将龙之一族的命运交付在李冲的手中一般。

　　沉思着，李冲渐渐想起了一件事情，第一次进入印谷，他就被管家苟三警告，雍亲王已经派出了杀手击杀他，而杀手即将出现的地方竟然是自己的床下。

　　想到这里，李冲的眼前顿时亮了起来。

　　地道，用青储石铺设而成的地道，如果当初苟三所说是真，在阴风洞之中就会有地道的入口，而且地道四通八达，涵盖了整个印谷。

　　睁开眼，李冲立即将自己的发现告知了大长老，顿时所有人都兴奋了起来。

　　如果能够在通道之中离开，至少龙之一族不会陷入被动，而且夏侯家族前来，龙之一族也有充分的时间准备，至少能够与之势均力敌的一战。

　　但是李冲却摇了摇头，不赞同大长老的想法。

　　夏侯一族的强大是毋庸置疑，而如果夏侯一族强行冲入大云朝，恐怕就是龙之一族出面也不一定能够挽回大云朝的命运，但夏侯家族与东丽国为什么没有如此做呢？

　　李冲的分析是夏侯家族还是惧怕其他印族的反对，如果有其他印族帮助龙之一族，夏侯家族将会很危险。

　　直到现在，夏侯家族依然没有大规模的攻击，由此李冲推断出来，夏侯家族封锁印谷并不是等待家族其他长老前来，而是困死龙之一族的同时派出印者击杀大云朝皇帝云傲天，帮助雍亲王成为大云朝的帝王，这个时候夏侯家族才有了足够的理由将龙之一族全部击杀。

　　理由，借口，这才是完美的计划的重要的一部分，如果没有了理由，没有了借口，那么攻击就是侵略，当然在四大印族鼎力的情况下，这个行为势必会引起其他印族的强烈反对，甚至公然派出长老参与。

　　李冲的猜想确实是猜想，但是大长老等人不但不能够排除李冲这个猜想的真实，甚至一切迹象表明李冲的猜测才是最接近夏侯家族的真正目的。

　　云傲天身为大云朝的皇帝，现在身边只有苍劲一位印王在帮助着他，而雍亲王或许不能够奈何云傲天，但是有了夏侯家族的帮助，而云傲天没有了龙之一族的暗中帮助，这胜负的结果就已经决定。

　　既然无论是推断还是发现，李冲都俨然成为了龙之一族举重轻重的角色，就是大长老也不敢轻视李冲的决定。

　　时间紧迫，李冲猜测夏侯家族应该已经派出了强者击杀云傲天，龙之一族现在必须展开行动。

　　大长老原本想要全族沿着地道冲出去，不过立即被李冲断然拒绝，如果龙之一族不再印村之中，很快夏侯家族就会发现，如此到了最后，显然依然成为龙之一族与夏侯家族的对战，无论战胜与否，龙之一族都会受到沉重打击，而这一切并不是李冲想要看到的。

　　见到李冲的坚持，大长老沉吟了一下，这才说道：“我成为大长老百余年，可最近我真的感觉到有心无力，现在李冲虽然是外族成员，可无论是计谋还是手段皆高明我许多，我现在命令龙之一族所有族人全部听从李冲的吩咐，李冲的命令就是我的大长老令。”

　　二长老与龙伊馨同时一愣，他们都没有想到大长老居然会如此果断。

　　听到这个命令，李冲淡然的笑了笑，他需要的就是绝对的命令，而也只有龙之一族的绝对服从，他才能够更好的发挥。

　　当然，权利也代表这责任，李冲也清楚自己一个不慎，不只是自己身亡，甚至龙之一族也要危险。


第九十一章 救援

　　“这次沿着地道出去的人数并不一定太多，毕竟击杀云傲天并不是什么难事，而困住龙之一族才是重中之重，因此，大长老，二长老，请你们带着大部分的族人依然镇守印村，不时的出面骚扰夏侯家族，让他们一直确定你们还被困在这里。”李冲稍稍犹豫了一下，立即分配任务。

　　“没问题，这段时间我们两个老东西出出手，他们想要将我们留下不可能，而想要抽身而走，夏侯家族也不要想打这个完美的算盘。”听到李冲的命令，二长老立即拍着胸脯保证道。

　　“伊馨与我带着几位印王修为的族人悄悄潜出去，在将夏侯家族派出暗杀的印者击杀之后，我们立即带着宫中的一些印者前来支援，到时候我们两向夹击，务必将夏侯家族的人全歼在印谷之中，折损夏侯家族的一部分实力，让他们不敢轻举妄动。”既然两位长老已经同意了自己的分配，李冲立即将自己的战术继续讲了出来。

　　想当然，李冲的计谋立即让所有人都赞同，不但能够解救大云朝的危机，更是能够削弱夏侯家族的实力，何乐而不为。

　　事不宜迟，李冲立即就要开始行动，同时要求大长老等人要随时注意地道的动静。

　　夏侯家族的人进攻印谷，雍亲王并没有派人协助，不过如果封锁印村期间，雍亲王如果派人过来，地道将不再是秘密，同时也可能成为夏侯家族偷袭印村的一个通道。

　　“小兄弟，这样的事情可不要忘记姑娘我，说不定到时候我还有用处。”就在李冲站起身，准备行动之际，突然屋外响起尖锐的话声。

　　冲天辫！

　　李冲不禁笑了出来，这个冲天辫实力绝对不在几位长老之下，可是他却是最容易被忽略的人物，有他出去，这次的救援当然是再顺利不过。

　　两位印帝跟随，放眼整个大云朝还没有这样的组合，夏侯家族除非派出三位以上的长老击杀云傲天，否则李冲有着绝对的信心救出云傲天。

　　事不宜迟，龙伊馨很快挑选出四名达到印王修为的族人，由李冲带领，一众人很快找到了位于谷口山壁处的隐蔽山洞。

　　印谷被袭击，这里的守护之人死的死，逃的逃，李冲甚至在这个狭窄的山洞中看到了依然没有喝下的半碗酒，可见当初夏侯家族的袭击是多么的突然。

　　找寻了一下，李冲很快在山洞的底部找到了地道的入口，没有犹豫，他立即带着所有人进入到地道之中。

　　起初李冲一马当先，还是非常谨慎，但是发觉到夏侯家族根本没有发现地道之后，李冲立即加快了速度，不到盏茶的时间，李冲一干人就已经冲出了印谷。

　　出了地道，李冲等人再无顾忌，为了争取时间，遁术施展开来，一众人飞速的向着京都冲了过去。

　　进入京都，李冲也没有任何停留，径直冲向了皇宫，而来到皇宫之时，李冲立即感觉到了不对。

　　偌大个皇宫之中竟然一片寂静，平时成队出现的御林军一个未见，就连守卫在宫门之前的值班太监也是踪影皆无。

　　感觉到不妙，李冲等人再次加快了速度冲向皇宫。

　　来到天和殿前，李冲等人立即呆住了，原本巨大的宫殿此时已经面目全非，官员们平时所在的巨大树木一般已经裸露了出来。

　　天和殿之前，御林军的尸体铺满了汉白玉的台阶，鲜血汇聚成溪，潺潺的流淌下来，滴滴的声音仿佛带着永恒不变的节奏。

　　糟糕，我们来晚了？

　　看到这一切，冲天辫跺了跺脚，一脸懊悔的说道。

　　李冲并没有理会冲天辫，快速冲到一具御林军的尸体之前，伸出手摸向御林军。

　　没有心跳，没有呼吸，但是入手温热，显然是刚死不久。

　　“他们说不定还没有得手，所有人不许分开，大家跟着我快速寻找。”李冲一边吩咐，一边立即施展遁术，向着后宫冲了过去。

　　御林军是皇帝的心腹，也是用生命保护皇帝的最忠实的军队，为了云傲天，御林军死亡并不奇怪，但是尸体温热，显然刚死不久，而这里的御林军尸体虽然遍布台阶，可是其他处却没有，李冲进入过天和殿，他知道哪里也是地道纵横，只要进入到里面，想要短时间找出云傲天并将之击杀并不是这么容易的事情。

　　身为皇帝，自身的性命最为主要，而云傲天狡诈非凡，没有给自己留下后路才是怪事。

　　几个起落，李冲等人来到了后宫之中。

　　这里也是漆黑一片，意念探查力探查出去，李冲很快找到了几名躲在床下瑟瑟发抖的偏妃和宫女，当然这些人一定不可能知道云傲天的下落。

　　进入到后宫，显然那些印者也在这里，李冲心中虽然焦急，但依然不得不放缓脚步，意念探查力全力开启，一边探查着一边向前摸索着前进。

　　大云朝皇宫占地极广，光是这个后宫的范围就不亚于益阳城，对于这里，李冲也是非常的陌生。

　　很快李冲摸到了后宫之中的御花园之中，这里树木林立，俨然一个天然的丛林。

　　就在刚刚踏入御花园的土地之上，李冲突然停下了脚步，右手抬起，示意其他人立即停下脚步。

　　“发现了皇帝的影子？”第一时间，龙伊馨靠了上来问道。

　　虽然身为印帝，但这些人之中只有李冲的意念探查力的范围达到了五百米的范围，这探查的任务理应落到他的身上。

　　“没有，但我发现了夏侯家族人的身影。”李冲摇了摇头，同时右手向着右前方微微的指了指。


第九十二章 被利用的棋子

　　李冲的话一出口，所有人顿时全部警觉起来，他们清楚自己距离这些夏侯家族的人已经不足五百米。

　　吩咐所有人停下等待，李冲一人向前靠近，战斗之前，他首先当然要探查夏侯家族到底有多少人。

　　别人或许都会听命，但冲天辫哪里可能，就在李冲飘出的同时，冲天辫也立即跟了上去。

　　见到冲天辫跟来，李冲也没有多说什么，毕竟冲天辫的修为要比自己还高超。

　　谨慎的接近了三百米，李冲屏气凝神的潜伏在一处墙根，意念探查力观察着这个夏侯家族人的一举一动。

　　“他们在用意念探查力探查四周，看样子非常仔细，连地下也没有放过。”就在此时，冲天辫凑到了李冲的跟前，轻声的说道。

　　连地下都没有放过？

　　李冲立即明白过来，显然夏侯家族并没有找到云傲天的所在，如此这样，显然他们是以地毯式的方式在搜索着整个皇宫。

　　大印师境界。

　　李冲早就已经探知到这个夏侯家族人是大印师的修为，如果按照他的推断，最多不超过六百米，绝对还会有夏侯家族的人在搜寻着。

　　沿着平行的方向冲出，很快李冲就发现了另一个夏侯家族的人。

　　至此李冲不再探查，快速回到龙伊馨的身边，低头沉思起来。

　　“情况如何？”龙伊馨低声问道。

　　“六百米一个人，而且如果我估计没错，他们是分为三批，不断探查，想必是下定决心要将皇帝击杀，而且夏侯家族能够如此从容不迫，显然整个皇宫他们已经包围了起来，不会给云傲天任何逃走的机会，据我估计，这次夏侯家族至少派出了一位长老。”想着刚刚探查的一切，李冲缓缓的分析起来。

　　“四位长老，夏侯家族居然一次派出了四位长老？这好像不可能，如果这样他们恐怕早就引起了其他印族的注意。”听到李冲的分析，龙伊馨不禁皱起眉头说道。

　　对于四个印族，龙伊馨当然要比李冲熟悉的多。

　　“为什么？”李冲疑惑的问道。

　　“四大印族早就有过协议，每个家族每年可以派出族人和长老出外历练，但人数有着极度的控制，长老更是不允许超过四人，更不用说进入到其他国家之中，夏侯家族如今已经出现了三位长老，我可以断定一名是悄然出来，这也有情可原，但是如果四名长老同时在印村消失，并且出现在另一个国家，这绝对瞒不过其他印族。”龙伊馨解释道。

　　“难道是……”突然，龙伊馨仿佛想起了什么，吃惊的瞪大了眼睛。

　　“怎么了？”李冲感到奇怪的问道。

　　“除非夏侯家族与南刹国的轩辕印族勾结，而利用南刹国牵制西域国，否则绝对不会有这样的情况发生。”冲天辫接着龙伊馨的话说道。

　　听到这里，龙伊馨重重的点了点头，此时这个情况已经不是怀疑，而是他大概已经可能肯定。

　　“印族被灭，世俗的王国也将被摧毁，解释整个天云大陆真的会被夏侯一族统治起来。”重重的叹了口气，龙伊馨轻声的说道。

　　一时间所有人沉默了下来，李冲也简直是无话可说，他一个小小印者，只是帮助自己的朋友云彩儿，却被卷入到官场的纷争之中，这样也就算了，至少李冲凭借自己的聪明和机智在这人吃人的官场之中生存了下来，并且得到了普通人一生都不一定能够得到的成就。

　　可就在这个时候，因为老奸巨猾的云傲天的设计，李冲竟无缘无故的卷入到印村之间的战斗，不知不觉的成为了大云朝兴衰的关键，而这一切还不算完，此时他才发现，之前的一切都是小儿科，此时他的一举一动竟然牵扯到了整个天云大陆，四个帝国的兴衰，这种重担可不是他想承担。

　　但此时李冲知道自己已经走上了不归路，已经没有回头的机会，是生是死完全在他自己的抉择，当然，如果回头，他将死无葬身之地。

　　重重的叹了口气，李冲不禁苦笑了一下，几息的时间回想了一下之前，自认为自己很聪明的李冲此时才发现自己是多么的傻，多么的笨，原来一切都是云傲天在设计，而他只是一枚棋子，一枚由开始的随时丢弃到现在的至关重要的棋子。

　　当然李冲也清楚棋子并不是只有一只，而他李冲能够活到现在，只能说他的最幸运的一只棋子。

　　摇了摇头，李冲企图将这不爽的心思甩掉，可没有想到，这烦恼依然纷至沓来，甚至形成了图片一般在脑海中不断闪现。

　　此时在其他人看来，李冲的样子非常恐怖，一双眼睛突然间变的血红，身体也不断的颤抖，一股股的印气更是不断冲击身体，仿佛随时要冲击出来。

　　走火入魔！

　　见到李冲的样子，冲天辫和龙伊馨立即紧张了起来，李冲的样子很明显就是走火入魔的征兆，而且双眼呆滞的看着地面，李冲显然已经陷入到心魔之中。

　　这个时候什么救援皇帝，一切都已经不重要，龙伊馨与冲天辫紧张的护在李冲的身边，警惕的观察着四周。

　　印气的突然迸发一定会引来其他印者的注意，而处于走火入魔之中，尽管实力达到印帝，龙伊馨与冲天辫也无法帮助李冲分毫，一切只能够凭借他自己。

　　李冲此时浑然不知道自己发生了什么，他的心神全部沉入到一片片的记忆残片之中。

　　屈辱，不甘，愤怒，各种负面的情绪很快集中到李冲的脑海之中，甚至他此时看到的记忆残片变成了血红的颜色，仿佛全是被鲜血染红一般。


第九十三章 没有结局的爱恋

　　“一切的苦难都是为了今后的成功，遭受到的苦难越多，今后的成就就越是辉煌，别利用，或许是成为跳板的一种方式。”就在李冲即将承受不住之际，突然间，一个低沉的声音自己脑海之中响起，每一字，每一句都深入心坎，李冲细细的品味着这句话，缓缓的，所有的负面情绪消失不见，就连那些撼动李冲内心的记忆残片也如被太阳照射的冰雪一般，缓缓的融化不见。

　　“谢谢印兄。”虽然一切只是发生在眨眼之间，但清醒过来的李冲瞬间冷汗直流，他真的不知道如果刚刚自己继续下去，将会发生什么样的后果，说不定就此发疯也不一定。

　　“没什么，你这只不过是境界突破的征兆，印将境界将是印者修炼的又一个分水岭，想要突破这个瓶颈，你必须要经受住心魔的考验，不过好在你之前经历过炼心之阵，你的心神已经坚韧异常，这才让你飞速提升实力的同时境界也提升，才能够如此快速清醒过来，我也只不过是略微的提醒一下。”神印见多识广，刚刚李冲在被心魔所困之际，神印第一时间就已经感受到了。

　　不过李冲的心神坚韧，就是神印也不可能轻易的探知到李冲的思想，可是随着心魔的加剧，李冲坚韧的心神有了裂痕，神印借此机会立即将意念传入到李冲的脑海之中进行帮助。

　　“印兄既然如此说，那么我是不是随时可以进入到印将的境界？”听到神印的话，李冲顿时欣喜异常。

　　印者的修炼不仅仅是本命大印的修炼，更是本身潜能和心境的修炼，而如果境界没有达到，强行修炼势必会导致走火入魔，这点李冲就是在小说中也是时常看到，当然不会陌生。

　　“说实话，我只是依照你的心魔来分析，但据我所知，嗔欲心魔只会在境界提升到印王之际才会发生，对于你，我已经放弃了研究，你太过古怪。”李冲第一次听到神印有了颓废的声音。

　　“研究我？”李冲苦笑了一下，说道：“我现在也是搞不懂我自己了。”

　　话音落下，李冲收回意念之力，立即睁开了眼睛。

　　见到李冲睁开眼睛，并且一切恢复了正常，龙伊馨立即冲到身边，关心的看着李冲，探查着他的身体。

　　“放心，我没有事，只是刚刚产生了一丝心魔罢了。”李冲淡然一笑，轻描淡写的说道。

　　“心魔？”李冲虽然尽力轻描淡写，但是听到心魔二字，不单单是龙伊馨，就是冲天辫也不禁瞪大了眼睛。

　　心魔之严重对于印者来说简直无异于万顷高山，攀爬过去一切安好，实力会得到大幅度的提升，而如果一旦失足，那么将会尸骨无存。

　　“皇宫如此之大，夏侯家族派出的印者决计不少，我们要悄无声息的打开一个缺口，提前将皇帝找到，这样才能够更好的保护他。”时间紧迫，李冲已经知道自己心魔的事情，他当然不愿意在这个事情上耽搁时间。

　　“暗杀？恐怕我们这些人一旦出手将会很难不被发现。”听到李冲的话，冲天辫立即摇了摇头，娇声娇气的说道。

　　“大家紧跟着我。”李冲淡然的说了一句，随即收起遁术，就这样快速的向前奔去。

　　距离两百米，龙伊馨与冲天辫带着四名族人紧紧的跟随在李冲的身后，同样的，他们除了意念探查力之外收敛起了所有的印气。

　　这个时候李冲的强悍体质起到了绝对的作用，在没有印气的辅助下，李冲身形依然快若闪电，几个起落，他就摸到了一名八品印师的附近。

　　八品印师，意念探查力在百米之内，李冲能够发现他，他当然无法发现李冲。

　　缓缓的向前靠近，就在快要接近到百米距离之际，李冲突然双腿用力，整个人如同炮弹一样射了出去。

　　百米的距离，李冲眨眼就到，而此时这名印师居然才刚刚反应过来。

　　双手环抱而出，一手捂住口鼻，一手扭住脖颈，只听一声轻响，刚刚反应过来的印师居然一声都没有出就被扭断了脖颈而死。

　　轻轻将尸体放在地上，意念探查力全力施展，低俯身子，犹如一只狸猫，李冲快速的向前冲击出去。

　　随着李冲的前冲，冲天辫等人跟随着李冲的脚步来到了死去印师的身边。

　　“八品印师，没有丝毫还手的余地。”看着地上印师的尸体，一名族人忍不住惊诧的说道。

　　“李冲进入印村才不过月余而已，他居然已经将肉体修炼到了武将的境界，这简直太恐怖了吧。”听到同伴惊呼出声，另一名族人也探查了过去，同样惊讶的说道。

　　“怪物，真是怪物。”两位族人的对话吸引了所有人的注意力，意念探查力探查出去，被李冲击杀的这个印师绝对是八品没有差，立即所有人都不禁吃惊起来。

　　“怪物，确实是怪物，一个月的修炼就能够如此，这样的怪物与我一样，我说怎么见面就喜欢他，原来是同类啊！”冲天辫摸了摸自己鞭子，一副了解的样子说道。

　　“胡说，李冲才不与你一样呢！”听到冲天辫的话，龙伊馨一副小女孩护情郎的样子说道。

　　“你的真面目让他看到了，而且你还爱上了他，不过小娃儿别怪我没有给你警告，你们是注定没有结果的，我看你还是尽早断绝，回到印谷修炼，否则今后你们两人都会非常痛苦，他注定是属于我的。”冷哼了一声，冲天辫不悦的说道。

　　宛若晴天霹雳，龙伊馨一直努力忘记的烦恼立即再次袭上心头，呆立在原地，他的双眼竟然缓缓流淌下豆大的泪滴。

　　冲天辫表面上满脸的不屑，甚至生出一丝胜利的微笑，可是随着领先向前走去，背过脸庞，冲天辫的脸上却是一脸的苦涩，哪里有刚刚的那种趾高气扬。

　　“该是放弃的时候了，如果此时不断，今后会害了你们两个人，小馨儿，别怪叔叔如此狠心。”冲天辫心中无奈的说道。


第九十四章 两章合并

　　李冲的推测并没有错，夏侯家族负责搜索的确实是分成了三批，相距六百米，交叉搜索，不过李冲却忘记了一点，最后收尾的都是八品印师之流，那么前面的显然修为并不低。

　　凭借肉体的强悍，李冲瞬间击杀八品印师，这已经是他的极限，如果是大印师，李冲能否成功还是未知数，可是当李冲探查到前面第二批的搜寻印者之际，他的心顿时凉了下来。

　　这第二批搜寻的夏侯家族印者竟然是一名一品印将，想要凭借肉体将之击杀，李冲清楚自己根本没有这个实力，而一旦施展出印气，必定会印气周围其他印者的警觉。

　　就在李冲皱着眉头向着解决办法之际，突然间，他的意念探查力范围内一座小型佛堂印气了李冲的注意。

　　在这个佛堂之中没有皈依的僧人，没有一心向佛的居士，却有一名太监宛若虔诚的跪拜着，如果是其他人或许注意一下就过去，但李冲不一样，这个太监李冲认识，而且非常熟悉，赫然就是云傲天身边的心腹刘公公。

　　既然刘公公在这个佛堂之中，那么……

　　李冲脚下微微一动，改变方向，立即向着佛堂扑了过去。

　　推门，进入，关门，李冲动作行云流水一般，甚至他已经来到了蒲团旁边，刘公公竟然还没有发现他的到来。

　　“刘公公，陛下在哪里？”突然上前，李冲先是将刘公公的嘴捂住，这才低声的问道。

　　剧烈的挣扎着，刘公公根本看不到李冲的样子，他当然不会回答。

　　“我是李冲，我是来营救陛下的，你不要喊叫。”轻声吩咐了一句，李冲这才将手手松开。

　　见到李冲，刘公公明显的楞了一下，狐疑的走上前，竟然用手捏了捏李冲的脸庞，之后再次检查了李冲的腰牌，刘公公这才长出了口气，整个人瘫软到了蒲团之上。

　　“陛下在哪里，快告诉我。”李冲焦急的说道。

　　“陛下安然无恙，这里有陛下的密旨。”刘公公竟然仿佛早就知道李冲会出现，自怀中拿出一条纯白色的丝绢。

　　没有任何的废话，李冲立即展开白绢看了起来。

　　李冲不得不再一次心中暗骂云傲天是个老狐狸，原来他自夏侯家族冲入印谷的那一刻起就已经猜到了夏侯家族一定不会放过他，在夏侯家族行动之前，云傲天早就已经将一切安排完毕。

　　没有对抗的实力，但云傲天却有逃命的本事，皇宫之中，云傲天的替身每日正常上朝，而云傲天自己却躲了出去，除了苍劲印王之外，就是这个贴身的刘公公都不知道他的去向。

　　不过即使在躲避出去之际，云傲天依然没有忘记设计李冲。

　　白绢上给了李冲一个封赏，从一品征讨大将军，统领东部三十六郡兵马，赐九龙玉佩一枚，见官大一级，赐七龙兵符。

　　李冲真的有些哭笑不得，如果不是刚刚经历心魔，李冲现在恐怕要暴怒起来，一系列的封赏对于他根本没有任何的效果，但是在白绢的最后，云傲天告知李冲，苏袖儿已经被他提前送入了纪灵城中，而雍亲王叛乱已经月余，朝廷征讨根本没有效果，闲暇下来的雍亲王已经将益阳城击破，云彩儿与李家被迫逃往了纪灵城，现在的纪灵城已经被雍亲王的大军团团包围，已经成了一座死城。

　　到了这个时候云傲天依然不改本质，威胁利诱的手段依然不改，他的意思很明显，给李冲一个名号，官职，然后让李冲去援救纪灵城，并且李冲的所有亲人，爱人此时也全部被聚集在了纪灵城。

　　京都在西，纪灵城在东，李冲想要回援纪灵城，显然必须横穿整个雍亲王的领地。

　　雍亲王何等人，他对于李冲的仇恨已经是不死不休，如果得知李冲要返回纪灵城，恐怕即使出动全部的实力也要将李冲击毙，李冲此去根本没有秘密可言，更是要一路冲杀回去。

　　李冲如果真的能够达到纪灵城，雍亲王的实力恐怕也要去其十分之一二，而云傲天最厉害的还不止于此，他明显就是用李冲来做诱饵，吸引雍亲王的注意，同时隐藏在雍亲王领地的军队趁机整合，自后方蚕食雍亲王。

　　不得不说云傲天的计谋环环相扣，连李冲都不得不佩服，可云傲天的厉害还不止于此，他的厉害之处在于即使李冲推测出了一切，但依然不会不按照他的安排执行。

　　长叹了口气，李冲挥手将白绢撕个粉碎。

　　狠狠瞪了刘公公一眼，借此表达自己的不满，随即李冲转身冲出了佛堂。

　　找到龙伊馨与冲天辫，李冲重新改变的策略，吩咐道：“所有人准备战斗，里面已经没有了皇帝，等到夏侯家族汇聚到一起之际，所有人听到我的命令立即发动攻击，伊馨与小姑娘找寻对方的长老，即使不能够立即击毙，也要尽可能的缠住他们，其他人各自找寻对手击杀，记住，不留活口，不留余力，不是他们死，就是我们亡。”

　　话音落下，李冲一马当先，悄悄的跟随上去，但是此时李冲并没有发现龙伊馨的脸色已经有了异常，一缕抹不掉的愁丝挂在了脸上。

　　消灭夏侯家族的有生力量，回去两面包抄印谷中的夏侯家族，一切都是李冲制定的战术，此时虽然纪灵城的事情紧急，可龙之一族的事情更加紧急，没有了龙之一族，没有了大云朝，纪灵城更是如风中的危卵，存活下来的希望更加的渺茫。

　　皇宫虽大，但总有尽头之际，李冲等人跟在一名夏侯家族族人的身后，很快来到了包围圈的中心点，也是所有搜寻人员的聚合点。

　　德福宫，云傲天日常休息的地方，这里也是整个皇宫守卫最为森严的地方，不过今天一切都不一样，五十多名印师和十三名印将成为了这里的御林军，而且一部分人未经通报就已经闯入了宫中。

　　包围圈聚拢，李冲却并没有命令发动攻击，他知道这些只不过是诱饵，毕竟这里最高的修为也不过是一名二品印将。

　　“四面包抄，尽可能全部击杀。”李冲低声的吩咐道。

　　得到李冲的命令，四名族人立即分散了开来，很快到达了德福宫的四个角上，随着李冲的一声令下，四名族人同时打出本命王印，幻化出四名金冠印王，怒吼着向着中心的印者们冲击过去。

　　一个照面，金冠印王的威力就显现无疑，三名金刀将军以及三百多黑甲符兵立即被击毁，其余印者不得不退守到德福宫之中。

　　四名金冠印王并没有追击，各自守住一个角，他们隐隐将整个德福宫包围了起来，只要有任何的符兵或印者冲击出来，立即会遭受两名金冠印王的联手攻击。

　　又是十三名金刀将军被击毁，那些夏侯家族的印者仿佛惧怕了，再也没有打算强行冲出德福宫。

　　就在这个时候，一股强大的印气自城墙外传了出来，随即一个身材矮胖，脸上总是挂着笑容的印者出现在德福宫外。

　　矮胖的印者根本没有出手攻击，只是背手站在哪里，身上的王者之气散发出来，距离最近的金冠印王就已经不由自主的颤抖了起来。

　　印帝修为，毫无疑问，这个矮胖的老者也是夏侯家族的一位长老。

　　军情就是命令，不等李冲下达指令，龙伊馨立即施展遁术，第一个冲了出去，向着夏侯家族的长老攻击过去。

　　龙伊馨已经冲了出去，冲天辫当然不会再坐视不管，一声娇呼，他也立即打出本命帝印，幻化成玉带帝王，向着夏侯长老冲击过去。

　　同样是下品印帝，到了这个境界相差已经非常悬殊，光是龙伊馨一个人就能够轻松将夏侯长老挡住，但是想要将之击杀恐怕非常困难，同样，夏侯长老想要在最短的时间内将龙伊馨击杀也是不可能完成的任务。

　　但一切有了冲天辫的加入就已经完全不同，两名玉带帝王的夹击之下，夏侯长老初一接触就已经落入了下风，现在看来被击杀只不过是时间的问题。

　　或许是夏侯家族认为已经胜券在握，或许是因为李冲的出现太过突然，李冲原本以为将会非常艰苦的战斗竟然如此演化。

　　四名族人牢牢将德福宫控制住，任何冲出来的印者都会遭遇无情的击杀。

　　被两位玉带帝王夹击，夏侯长老的日子非常难过，不得已，他不断的发出讯号，命令所有的印者全部冲出来，以解救他的危机。

　　此时这些族人自保尚且无暇，哪里还有时间援助夏侯长老。

　　轰！轰！轰！

　　虽然是第一次合作，但龙伊馨与冲天辫的配合却是相当的默契，一名帝王挥出玉简，只是抵挡住夏侯长老的攻击，同时时不时的骚扰一下，让夏侯长老无暇他顾。

　　于此同时，龙伊馨的玉带帝王脚步一转，立即冲到夏侯长老的身后，已经变的白中半透明的玉简狠狠的砸击下来。

　　凭借强大的印气和快速的反应，夏侯长老居然没有在两位印帝的夹击之中占据下风，或许是拼命的关系，夏侯长老圆润充满笑容的脸上此时更是布满了油光。

　　短时间夏侯长老还能够坚持一下，但是时间一长，陷入到了印气消耗的时间，夏侯长老显然已经力不从心，接连不断的几次攻击之下，夏侯长老终于一声惨叫，被玉简打中后背，整个身体都被玉简抽打成两段。

　　长老都已经被击杀，那些夏侯家族的族人更是已经完全丧失了信心，在龙伊馨与冲天辫的介入下，很快战斗就已经结束。

　　夏侯家族的族人全部被击杀，没有一名逃走，这个战果对于李冲绝对是振奋人心的事情，可是此时李冲却没有丝毫高兴的成分，他的心早就已经飞向了纪灵城。

　　击杀了暗杀云傲天的夏侯族人，按照李冲的计划，所有人将会立即转回印谷谷口，两相夹击之下将夏侯家族的印者全部击杀。

　　犹豫了一下，李冲将自己的事情说了出来，并且命令龙伊馨带队，再次杀向印谷，将里面的夏侯家族全部歼灭，而李冲此时怎么也没有心情跟着回去，他已经就差现在就点齐京都附近划归为自己的军队，向着纪灵城冲去。

　　对于李冲急切的心情龙伊馨非常理解，但同样的他对于李冲的离去也非常的不舍，不过龙伊馨并不是那种不明事理之辈，龙之一族的安危还没有彻底解决，身为长老，他当然不会轻易离去。

　　恋恋不舍的看了李冲一眼，龙伊馨决绝的带着族人转身奔回了印谷。

　　李冲此时也不在耽误时间，将刘公公找到，让他带着自己接收属于自己的军队，李冲早就已经心急如焚，可是李冲千算万算也没有算出来，此次他与龙伊馨的暂别竟差一点变成了永别。


第九十五章 烽烟四起

　　四位长老被杀，夏侯家族恐怕也是元气大伤，李冲相信夏侯家族绝对不敢轻易的再次进犯龙之一族，毕竟现在两族的实力已经相当，不过也是因为夏侯家族的原因，东丽国必然会侵犯大云朝，用俗世的力量占领大云朝，而因为夏侯家族，龙之一族恐怕也不能够轻易出手帮助大云朝。

　　有了地道的帮助，龙之一族歼灭印谷中的夏侯家族轻而易举，但是李冲知道现在最是紧要的就是纪灵城，哪里有他所有的亲人和朋友，不得不说，云傲天的这一招真的非常狠，让李冲根本没有选择的余地。

　　再次找到刘公公，李冲理所当然的让他先去组织自己将要带领的兵马，同时，李冲自己以最快的速度回到印王府，他要找到季通了解这一月以来发生的所有事情。

　　回到印王府，这里几乎已经人去楼空，不但是印王府，就是整条街上的府邸都是一片昏暗，显然这些大臣都早就已经将家眷转移了出去。

　　印王府的花园之中，李冲很快找到了每天定时来到这里的季通，见到李冲，季通竟然不顾及隐藏自己，立即跳了出来将最近的情报说了出来。

　　最为严重的当然要数纪灵城，这一个月的时间，总是会有一些城镇的兵丁回去攻击纪灵城，但纪灵城是边境重镇，城高兵精，普通的散兵游勇根本无法奈何，而雍亲王又忙着与大云朝派出去的军队作战，根本无暇顾及纪灵城。

　　但是情况在十天之前就发生了彻底的变化，其他三位亲王相继起兵造反，尽管云傲天又四大阀门和四大豪族的暂时支持，但谁知道这些阀门和豪族什么时候也会反叛？幸亏云傲天早就已经在这三个领地上暗中安插了自己直接管辖的军队，这才暂时遏制住三位亲王的扩张能力。

　　不过大云朝一片混乱，一些军队甚至也反叛起来，云傲天手上的军队现在也是极度缺乏，不得已，他将围剿雍亲王的军队调离开来，首先围剿对京都最具威胁的两位亲王，而雍亲王这里完全靠着早先安插下来的一些戎边军队以及一些暗中培植的终于自己的军队骚扰雍亲王，拖住雍亲王。

　　一个月过去了，雍亲王一直没有能够踏出领地一步，而且其他三位亲王已经起兵反叛，让他已经无法再等待下去，可靠消息传出，东丽国已经聚集了大量军队在边境，准备自雍亲王的领地大规模侵入，而纪灵城属于边境重镇，加上雍亲王的仇恨，当然也是重点攻击的目标。

　　不但如此，蔓儿身为纪灵城的城主，在纪灵城中已经至少抓到了七十名东丽国的密探，光是这些密探的数量就已经说明了一切。

　　整个大云朝现在到处都是战火，四大家族，朝廷的平叛军，云傲天自己私下扶植的家族和军队，一些不满足与现状的一等家族。

　　林林总总，甚至连雍亲王自己都不清楚自己的领地之中有多少势力，其中多少是属于他，多少是反叛他。

　　混乱，一切变的混乱，或许正是云傲天最迫不得已，也是此时最想看到的情况，也只有这样在四大亲王同时反叛之际京都才有时间逐一平叛。

　　了解了现在大云朝的情况，李冲也很快知道了纪灵城的情况。

　　两个兵营两千兵丁与艾东带领的山贼成为了守城的主力，加上城内家族中的所有武士与云彩儿带去的护卫，竟然组成了一万人的军队，由老将军带领，俨然成为了一方势力一般，普通势力两三万人想要攻入进去恐怕非常困难。

　　不过纪灵城现在也有一个最大的缺点，就是给养不足，在反叛开始，雍亲王就已经有意无意的将周围城镇的给养抽调光，混乱开始，四面楚歌，为了自保，纪灵城只能坚守不出，而坚守了一个月，纪灵城现在已经陷入了粮荒，不单单是一万的军队，还有几十万老百姓要吃喝，粗略的统计，就是节制每一个人的消耗，纪灵城能够再坚持半个月已经是极限。

　　不过这一切还不是最糟，让李冲感到最为气闷的是雍亲王居然派出了一只军队袭击了麓山之中的虎跃崖，哪里不但是山贼们的大本营，更是切断整个麓山的关键，尽管山贼们边打边撤，那些家眷都平安退了出去，进入到纪灵城，可是没有了麓山这个交通要道，李冲想要尽快回去纪灵城已经不可能，现在摆在他面前的只有一条路，带着云傲天给他的军队径直杀回去。

　　苦笑了一下，李冲知道这基本就是不可能的事情，值此混乱的情况下，云傲天哪里可能给他留下太多的军队，而没有三五万人，想要横穿雍亲王的领地，不要说雍亲王的拦截就已经不是他能够冲破，就是那些趁机想要发一些横财的地方势力都够李冲难受。

　　不但如此，李冲甚至感觉到麓山虎跃崖的事情也是云傲天故意泄露给雍亲王，以逼迫自己进入雍亲王的领地，将哪里搅的更乱，更能够牵制雍亲王。

　　难道自己在云傲天的眼中就真的如此聪明？如此厉害？

　　李冲苦笑连连，他甚至已经预料到分配到自己的军队将会多么垃圾。

　　“动用所有的情报网，每天情报必须及时送到，任何情报，必须第一时间让我知晓。”皱了一下眉头，李冲低声吩咐道。

　　战争未起，情报先行，现在前方已经是千劫万难，一个不小心就会死无葬身之地，李冲自己失败到无所谓，但是纪灵城如果没有救援，恐怕最后也无法坚持下去，无论是为了自己还是纪灵城中的家人，李冲都不得不打起一百二十分的精神来应对接下来的劫难。

　　得到李冲的命令，季通点了点头，转身立即离去。

　　得到了自己想要的情报，李冲长叹了口气，缓缓的向着京都东门外的校场上接收云傲天留给自己的军队。


第九十六章 我比你能跑

　　如果不是刚刚经历了心魔，李冲此时一定会被云傲天的手段气到，不过现在李冲已经能够看穿，他也只是感叹罢了。

　　对于领兵战斗，李冲确实是不二人选，不仅仅因为李冲的聪明，更是因为他的一名印师，御兵术是每个印师都必须学会的印术，而御兵术里面就涵盖了很多的战阵，战术，是以每一名印者几乎都是合格的将军。

　　现在由于两个印族都已经安静下来，为了防备夏侯家族，龙之一族也不敢轻易让族人出现在军队之中，以免被夏侯家族之人逐一击杀，而且现在是在大云朝的境内，印族是不能够随意加入各个势力之间的战斗。

　　除了四大印族之外，整个天云大陆上的印者非常稀少，而这些印者大部分是闲云野鹤，原本他们就受到各个朝廷的供养，当然没有人愿意成为军队的将领，去冒这个危险。

　　当然，对于其他印者，李冲还有一个优势，那就是他是穿越而来，虽然么有系统的学习过，但自小耳读目染，孙子兵法即使不是非常有研究但也知道一些，这经过几千年沉淀下来的兵法当然有其强大的地方，尤其在用在这里，李冲简直是感觉到战无不胜一般。

　　尽管心中有些忐忑，但丑媳妇总是要见公婆，李冲还是来到了西门外的校场之前。

　　来到这里，李冲不禁倒吸了一口凉气，脸上立即挂上了苦涩的笑容。

　　“这难道就是军队？”李冲疑惑的问着刘公公。

　　“李大人，我也是没有办法，现在连御林军都已经集结去了北面平叛，耗费了几天的时间我也才能够筹齐这些士兵。”刘公公也是满脸的苦涩，他一个自小生活在皇宫之中的公公，就是为了征兆这些人，他也是几乎跑断了自己的腿。

　　“不过陛下下达了旨意，只要是李将军统领的军队，军饷加倍。”刘公公赶忙补充道。

　　这或许是李冲今天以来听到的最好的消息，可是对于眼前的这些士兵来说，这个好消息根本没有任何用处。

　　校场之上的人数并不多，大致只有五百人左右，而重要的不是人数的不足，而是这些士兵的样子。

　　这些士兵穿戴倒还整齐，手中的武器也是寒光闪闪，可是年纪竟然普遍在五十岁左右，而且一个个慵懒的样子，或半躺在地上，或聚在一起笑声不断，即使是李冲这样没有当过兵的人都能够看出，这些完全就是各个军队最为头痛，也最想提出军队的兵油子。

　　倚老卖老，偷奸耍滑，胆小怕事，这就是这些士兵的真实表现，这些老兵甚至成为了所有军队的噩梦。

　　“李将军，老奴还有要事，先行告退了。”趁着李冲皱着眉头审视这些老兵的空隙，刘公公赶忙找了个借口逃走了，他真的怕李冲还会给他出其他的难题。

　　事情已经成为定局，时间紧迫已经不允许李冲再找寻其他的军队，而且在京都，李冲相信自己已经无法找出肯跟随自己的士兵。

　　既然已经无法选择，面对难题李冲就会解决，这是毋庸置疑的。

　　看着这些老兵，李冲努力的发掘着他们的优点。

　　可李冲站在原地足足一炷香的时间，他也无法找出这些老兵身上有任何的优点，难怪那些将领都会讨厌这些倚老卖老的老兵。

　　老，怕死，这可能是这些老兵唯一的优点。

　　一炷香的时间，李冲没有动，这些老兵竟然也没有发现李冲一样，依然自顾自的忙着自己的事情。

　　“大家过来了，我们可是要出征了。”李冲一副懒散的样子说道。

　　对于这些老兵，李冲当然不能够用正常的手段。

　　听到李冲的话，一些老兵这才缓缓的站起身子，向着李冲靠拢过来，而甚至还有一些老兵根本不理会李冲，依然自顾自的围在一起说笑着。

　　“将军大人，那些老油子居然不听令，是不是要我们执行军法？赏他们十几军棍？”见到李冲的脸色并没有不同，一名老兵立即走了出来嬉笑着说道。

　　“老嘎子，你还是没有改掉你的毛病，难怪你被踢出了队伍。”围在一起说笑的一名老兵听到老嘎子如此说居然没有生气，反而调侃着说了一句。

　　“老油腿，我知道你跑的快，不过我可不服你，将军大人下令，看我不把他的小腿也打折。”老嘎子嬉闹着说道。

　　“老嘎子，你是不是看上了老油腿的老婆，打折他的小小腿，你就能够拐跑他的老婆？别妄想了，我还惦记着呢。”另一个老兵嘻哈着说道。

　　“快打吧，我也要尝试一下。”

　　“快打啊！”

　　“将军下令吧！”

　　嬉闹的声音响起，刚刚还有些正统的老兵们立即闹了开来，丝毫没有将李冲这个将军放在眼中。

　　其实这些老兵在试探着李冲的脾气，新官上任三把火，他们都知道新来的将军不好对付，所以瞬间这些老兵油子就已经结成了联盟。

　　淡然一笑，李冲出乎意料的没有生气，双臂抱胸，好笑的看着这些老兵，直到大家停止了笑声，有些尴尬的看着李冲，他这才说道：“我是你们的将军没错，而且你们这次被征收，已经名入兵册，没有登上战场，你们没有胆子逃走，否则可是诛灭九族的大罪，而且我不怕告示你们，我是一名印师，一名大印师，如果战场之上你们有一人逃走，我会比你们逃的更快，而且所有的罪名都将落在你们的身上。”

　　李冲满脸的笑容，一副满不在乎的样子，这一下让所有的老兵都愣住了。

　　战场之上逃命，一两个完全可以忽略，而且这些是老兵油子，都有自己的保命方法，绝对不可能让别人看到甚至举报出来，但是如果将军第一个逃命，加上李冲印师的身份，他的话当然没有人会怀疑，到时候这些老兵油子……

　　所有的老兵不禁对视了一眼，都在对方的眼中看到了疑惑，他们怎么也没有想到被分配到如此一个将军。

　　“大家自由活动，一炷香之后我们出发。”李冲根本不理会这些老兵，丢下了命令，竟然施展遁术，瞬间冲到了西城门，随即消失不见。


第九十七章 这叫军队

　　李冲的奇怪举动让所有老兵都面面相觑，不由自主的，所有的老兵聚集到了一起，开始商议起来。

　　就在刚刚，李冲又想到了这些老兵的另一个优点，那就是经验丰富，战场上冲杀并不见得多么厉害，毕竟有着一腔热血，有着将军的命令就可以，但是能够在战场上存活下来，这却不是每一个人能够办到。

　　这些老兵能够在无数的战斗中存活下来，显然都有着自己独到的手段，或许，这些手段让这支队伍能够与众不同。

　　虽然时间紧急，但李冲依然拖延了一炷香的时间，他就是要这些老兵自己定位，至少李冲不希望一旦战斗打响，这些老兵立即逃窜，要知道兵败如山倒。

　　一炷香的时间李冲也没有空闲下来，他首先来到了兵部，弄来了五百匹战马，毕竟如果加快速度，战马是不可缺少的东西，同时，李冲也将五百老兵的军饷要了出来。

　　这些老兵之所以被征召，大部分还是看上了这双倍的军饷，既然这样，银子对于他们当然会有一定的效果。

　　一炷香的时间很快过去，李冲带着五百匹战马浩浩荡荡的走出了西门。

　　校场之上，所有的老兵均整齐的站立在哪里，哪里有之前懒散的样子。

　　“上马，出征。”李冲也没有废话，将战马留在校场，自己则继续向前走去。

　　一切都在李冲的预料之中，很快，蹄声阵阵，五百老兵居然没有一人掉队，全部跟了上来。

　　看似这一幕非常诡异，但李冲与这些老兵心中清楚，李冲没有喊打也没有喊杀，他相信军中的军棍对于这些老兵油子根本也没有了震慑作用，甚至经常在战场上打滚，这些老兵连自己的生命都非常的漠然，既然这样李冲只是微微的提醒了一句，这些老兵哪里还能够不用心，不害怕。

　　诛灭九族，这才是这些老兵惧怕的根源。

　　李冲一副无赖的样子丝毫不逊色这些老兵，尤其他印师的身份更是连朝廷都无法对他作出过重的惩罚，一旦遭遇到战斗，身为将军的李冲一旦逃走，其他老兵不仅仅可能在战场上就被击杀，甚至李冲如果逃回京都，以他的身份，一切罪责当然是这些老兵承担，在军中多年，这样的事情他们可不是没有见到过。

　　临阵脱逃，罪名可是株连九族，这些老兵不为自己的小命着想，也要为自己的家人着想。

　　直到李冲将五百匹战马拉了过来，这些老兵才清楚自己这次是真的遇到了对手。

　　当然李冲也给了这些老兵唯一的一条活路，就是跟随李冲，听从命令，将自己发挥到极限，让李冲感觉到每场战斗都有胜利的希望，这样李冲才不会临阵逃走。

　　此时走在最前面的李冲不禁感到有些好笑，成为了将军，自己不但带领的是一群乌合之众，而且还要与其斗智斗勇。

　　完全的松散管理，李冲甚至都没有认命百夫长，他任由这些老兵自由组合，毕竟他不了解这些老兵擅长什么。

　　踏出京都的范围，真正的考验就要开始，就在这个时候，身后战阵之中立即飚射出十几名老兵，来到李冲的面前，那名叫做老油腿的老兵来到李冲的面前恭敬的说道：“禀将军，游骑准备完毕，现在进入战地，我们是否应该扩大探查范围？”

　　“可以。”李冲并没有多说话，微微点了点头，算上同意老油腿的提议。

　　抱拳施礼，老油腿一挥手，十几骑立即呈伞面四散冲出。

　　老油腿首先行驶自己的职责，其他老兵当然也没有落后，早在李冲来之前，他们就已经按照特长分配好了各自的战阵。

　　老嘎子的兵龄最老，对于这些老兵也多少都熟悉一些，他最后被公认成为临时副将，跟随在李冲的身边，很快老嘎子将这些战阵的情况主动的说给了李冲听。

　　听到老嘎子的介绍，李冲差一点笑出声来，这只队伍还真的是与众不同。

　　除了老油腿带领的游骑兵是固定的一个兵种之外，这些老兵组成的战阵根本就是李冲闻所未闻。

　　近五百人被分成了四个战队，第一个百人队叫做绊马队，这一百多人的身上都有一个纤细却坚韧的绳子，就是李冲也无法估量出这些绳子究竟有多么长。

　　而第二个战队为吆喝队，这一百多名老兵均是大嗓门之人，平时说话就犹若打雷，而且一个个口若悬河，骂起人来更是三天三夜都不会重复。

　　第三个战队名字很长，居然叫做痛打落水狗队，这些老兵手上均是稀奇古怪的各种武器，有些甚至是几种武器捆绑在一起。

　　最后一个战队比较正常，叫做敢死队，这近两百名老兵身上的盔甲一件套一件，最少的一名也是身穿三套盔甲，这哪里是敢死，这分明就是怕死。

　　看到这些战队，李冲脸上最终露出了笑容，战斗原本就是没有规律可循，而这些战队恰巧符合了他的脾气，李冲相信如果能够运用的好，这些老兵绝对发挥出比正规军队还要强悍的战斗力。

　　不过这些老兵之中最让李冲感到意外的就是老嘎子，这个老兵油子竟然是个地形通，大云朝的任何地方只要他走过一次就会深刻的印在脑海之中，而他也是因为自己这个能力而在每一次的战斗中都能够最好的隐藏自己，一直存活下来。

　　每走过一处，老嘎子都会将前方的地形详细的介绍出来，而李冲也是不厌其烦的听着。

　　至于老油腿，不但指挥着三十几名游骑兵轮流的向前探查之外，竟然还能够时不时的打回一些猎物，为李冲这个将军改善伙食。

　　行进到第二天，李冲率领大军来到一座城镇之前，不知道城镇之中哪里得到的消息，整座城镇居然城门打开，当地的家族家主全部聚集城门之外，欢迎李冲的到来。

　　无事献殷勤，是为贼。李冲可不会自大的以为自己风流倜傥，人见人爱，这个城主还没有见过自己，光是听到姓名就已经甘心臣服。

　　无缘无故的开城迎接，不是有要事相商，就是想要发一笔横财，毕竟五百匹战马和武器装备也是价值不菲。

　　不过此时天近黄昏，李冲只是犹豫了一下，随即命令大家直接入城。


第九十八章 老兵之威

　　这是李冲行军以来第一个遇到的城镇，虽然明知道来者不善，但李冲依然执意进入，他要的就是查看一下这些老兵到底是因为胆小怕死还是真的有自己保命的本钱。

　　果明镇，四等城镇，城卫军只有三百人，而城主更是一个连品级都没有的官员，完全是当地民众推举出来。

　　不过在李冲看来，果明镇处于官道脉冲之地，虽然只是一个小镇，但城高墙厚，显然防御能力不弱，而且虽然只有三百城卫军，而且衣衫褴褛，但给李冲的感觉却不亚于那些正规军队的彪悍。

　　晚上一定会发生什么！

　　李冲简直可能肯定，但他却没有说什么，进入到驿站之中，他第一时间回到自己的房间。

　　优胜略汰，现在还没有接触到雍亲王派来狙击的部队，李冲必须保证自己的部队没有废人，不会拖累到大家，今天晚上的凶险这些人能够度过，李冲才能够承认他们，否则连一个小小的磨难都无法度过，这些老兵显然不能够称之为兵。

　　李冲刚刚进入房间不久，窗口几声轻轻的叩击声响起，李冲打开窗户，季通立即闪入了房间之中。

　　虽然刚刚进入到果明镇，但季通竟然已经将这个小镇的情况摸清，果然不出李冲所料，雍亲王正在调集兵力，而在此之前，他当然命令果明镇这样忠心归属于他的城镇尽可能的延迟李冲前进的速度。

　　雍亲王这次吸取了之前的教训，虽然李冲带领的只有五百兵丁，但雍亲王却非常重视，甚至命令周围城镇聚集五千人以上才能够加以围剿，这也耽搁了一些时间。

　　夜如三更，火烧驿站，城卫军连同城内家族武士四百人包围在四周，一旦有人冲出，当场格杀。

　　季通甚至连果明镇的战术都已经打听的清清楚楚。

　　不过李冲依然没有行动，微微一笑，吩咐季通将情报网继续向前延伸，尤其是雍亲王下令狙击自己的军队。

　　季通走后，李冲立即将意念探查力释放出去，立即将整个驿站全部笼罩，每一个老兵的任何表情都无法逃脱李冲的探查。

　　虽然表面上一副无所谓的样子，但这五百兵丁可是关系到他是否能够前进的关键，李冲当然不敢太过大意。

　　很快李冲发现了不对，老油腿与三十几名游骑兵竟然不在驿站之中，而且其他老兵也纷纷忙着自己的事情，奇怪的是每一个人的身上突然多出几个大葫芦。

　　一更天，老油腿带着三十几个老伙计醉醺醺的走了回来，仿佛是因为酒醉，这三十几个人竟然闯入了其他士兵的房间，顿时整个驿站都混乱了起来。

　　就在李冲感到奇怪之际，老嘎子突然自一个房间的后窗跳了出来，很快来到了李冲的窗边。

　　根本就没有任何声响，一个闪身，老嘎子的身形居然如狸猫一般，丝毫没有发出任何的声音。

　　“李将军，李将军快醒醒。”虽然没有进入过房间，但老嘎子竟然对屋内非常熟悉，两步就冲到了李冲的床前。

　　“你要干什么？”李冲猛然坐了起来，故意装作警惕的问道。

　　“将军，事情紧急，请恕罪。”老嘎子赶忙抱拳施礼。

　　“怎么回事？”李冲立即问道。

　　老嘎子马上将即将发生的危险讲了出来。

　　老油腿等人看似醉醺醺，其实借助这段时间竟然将果明镇的情况摸了个清楚，详细的程度甚至不亚于季通的消息，而且回来之后，他们立即将情况通知了所有人，当然这些老兵也很聪明，将计就计的演了一场戏，哪怕周围有人监视，恐怕也无法知晓所有人竟然已经知道今晚的战斗。

　　“居然有这样的事情，你们打算怎么办？”李冲故意瞪眼问道。

　　“逃！”老嘎子的回答简洁有力，但也确实是现在最简便最安全的方法。

　　“我不想离开，你们要是逃走就逃吧！”李冲冷哼了一声，随即转身继续躺在床上。

　　李冲表明了自己的态度，老嘎子微微一愣，随即好似明白了什么，微微叹了口气，他立即自窗口飘了出去。

　　老嘎子走后，李冲意念探查力依然没有停止的观察这些老兵，可是令他没有想到的是这些老兵得知了自己的意思之后居然没有任何的紧张，反而到头沉沉睡去。

　　时间一分一秒的过去，月上树梢，三更以到，隐约的，李冲感觉到地面都微微有些震动，显然城卫军和武士们已经将这里包围完毕，而随着一声弓弦声响起，无数的火箭雨点一样射入了驿站之中。

　　啪！

　　就在弓弦响起的同时，老油腿突然一个转身，随即右手重重的拍在身边老兵的身上，清脆的响声在这个深夜中是如此的清晰。

　　不约而同，所有的老兵同时一个翻身，随即床铺之上再也没有半个身影，不但如此，床板立即直立而起，立即将窗口和门口全部封住。

　　一声声闷声不断响起，一只只火箭射中这些门板，火焰立即蔓延开来。

　　就在这个时候，寒光闪起，那些连李冲都不清楚作用的奇怪的武器挥动起来，大力的攻击之下，这些门板立即碎裂，火星连同碎裂的床板立即飘飞出房间。

　　床板碎裂，立即有新的床板补充上去，而只要发现火苗扩散，奇怪的武器立即挥出，将床板击碎。

　　如此反复，直到火箭停止，这些床板也刚好用完，在房顶上剧烈燃烧的火焰掩盖下，院子中这些星星点点的火苗根本无法引起众人的注意。

　　足足支撑了半柱香的时间，所有的老兵同一时间自门口和窗口跃出了房屋，而此时李冲也不得已冲到了院子之中。

　　此时这些老兵的脸上根本没有任何的惊慌，仿佛一切都已经在他们的意料之中，冲入院子之中后，所有的战队立即集合起来，严阵以待。


第九十九章 有组织的无赖

　　轰！

　　老兵们冲出房屋之后，炙热的火舌立即将整个房屋全部吞噬，随即一声巨响，正中间的一间房屋轰然倒塌，火星四溅。

　　噼啪！

　　除了火焰炙烧的声音，周围居然一片静悄悄，这让外面包围的城卫军顿时感到奇怪。

　　难道这些人提前逃走了？

　　城主于浮水心中不禁升起了一丝疑惑，不过很快他就将自己的判断推翻，在李冲等人进入到驿站之后，他就派出了至少十名细作隐藏在周围，这些细作可以判定没有一人走出驿站，而且五百多人，真要离开那里可能不发出一丝声响。

　　熊熊大火足足烧了两个时辰才渐渐熄灭，而此时天边已经发白，两个时辰，老兵们站在院子之中，丝毫没有发出任何的声响，就是李冲都感觉到有些奇怪。

　　就在最后一朵火光消失之际，突然一阵脚步声响起，显然是城卫军们已经按耐不住，准备冲击进来。

　　脚步声响起的同时，这些老兵也有了反应，四个战队立即分散开来，而老油腿带着三十几人轻飘飘的冲到了驿站大门的两旁和墙边，整个身体都靠在了上面。

　　左手比三，右手比六。

　　三十几名游骑兵双手的不断做着李冲看不懂的手势。

　　随着这些手势，四个战阵不断的变换，很快所有人再次停止下来。

　　猛然间，所有的游骑兵高举的右手全部攥成了拳头，几乎与此同时，一声巨响，沉重的大门们用力踢开，一队城卫军叫喊着冲了进来。

　　显然一个大门根本无法容纳如此多城卫军，大门被踢开的同时，城墙之上立即出现了密密麻麻的城卫军的身影。

　　嗷！

　　就在此时，百名老兵突然三两步冲到墙边，对着高墙就是一阵吼叫。

　　声音如雷，这些城卫军刚刚跃上院墙，被这突如其来的吼叫声吓的立即跌落下去，一时间墙外惨叫声此起彼伏。

　　一声叫喊之后，所有人立即后退，手中拿起了自己的武器。

　　一旦攻击，没有命令是绝对不允许后退，这些城卫军显然一直经受着严格的训练，虽然前面有人受伤，但却依然不间断的冲上了城墙。

　　大门此时已经被三十几名敢死队的老兵堵住，无论城卫军如何凶猛，想要冲进来已经成为不可能，而城墙成为了他们唯一冲入院子的途径。

　　刚刚攻击就受到了抵挡，甚至连里面的情况都没有弄清，城主于浮水心中顿时感觉到不妙。

　　但此时箭在弦上不得不发，即使不继续攻击，在正规军的追击之下，这些城卫军又能够活下来几个。

　　攻击，攻击，攻击！

　　尽管心中有了不祥的预兆，但于浮水口中依然大声的命令着。

　　唰！

　　院墙之上第二批城卫军出现，显然有了前车之鉴，这些城卫军聪明了许多，跃上院墙之际已经用衣服将耳朵包住。

　　看到第二批城卫军冲了过来，这些老兵的脸上顿时闪出了一丝不屑，其他的老兵没有行动，却看到两边各有十几名老兵快步的向着院墙冲击过去。

　　就在即将撞击到院墙之际，十几名老兵突然抬起了手中的磨盘，狠狠的向外扔了出去。

　　别人或许没有看到，但一切却没有瞒过李冲，就在刚刚停顿是期间，十几名老兵解下了身上纤细而坚韧的长绳，绑在两个巨大的磨盘之上，如今磨盘扔出，已经拉扯的笔直的绳子立即随着磨盘横扫了出去，城墙之上的城卫军在绳子的扫击之下哪里还能够立住脚跟，立即如同第一批一样掉落下去。

　　就在这个时候，老兵们开始发威了，绊马队猛然跳上了院墙，不等城卫军反应过来，早已准备好的一段段的绳索立即抛飞出去。

　　不愧号称绊马队，两端绑有铅块的细细绳索就如同一条条刀气，一旦击中城卫军的身体，立即缠绕起来，冲力之下，纤细的绳索很快嵌入肉中，就是不立即将头颅勒下，也是深陷肌肉之中，难以取出，大部分也是无法呼吸，窒息而死。

　　接连几条绊马索抛出，这些老兵并没有立即退后，一条长长的绳索向后抛出，缠住了冲过来的笨重的敢死队老兵，随即借助跳下院墙的重力和浑身的力量，敢死队竟然被抛飞了出去，犹如巨大的石块，狠狠的砸向了城卫军的战阵之中。

　　接连的攻击已经让城卫军的队伍大乱，靠近院墙的士兵更是被乱作一团，完全组织不起有效的抵抗。

　　就在这个时候，城墙之上再次出现了老兵的身影。

　　这次是痛打落水狗队，李冲仔细的看着，他要看看这些老兵到底想出的是什么奇怪的点子。

　　站在高高的院墙之上，老兵们纷纷拿出了自己的武器，相似一笑，随即接下腰间自绊马队强要来的绳索绑在自己的武器之上。

　　一声令下，所有的老兵第一时间将自己的武器远远的向前抛飞出去。

　　轰！

　　完全是各种不同的武器胡乱捆绑而成的武器掉落地面，但是体积如此之大，显然很难击伤任何的城卫军。

　　不过痛打落水狗队很快显示了他们的歹毒，双手握住绳索，快速的向回收起，沉重的武器在绳索的拉扯之下快速的向回冲来。

　　扔出去没有任何的杀伤力，但这一拖拽之下，这些奇怪的武器可就是起到了作用。

　　叮当乱响之中，一名名城卫军猛然抱着双脚，发出了痛苦的嚎叫之声。

　　武器收回之际，连这些老兵都不知道在互相碰撞之下，那些胡乱捆绑在一起的武器到底会变成什么形状，刀刃会朝向那一边，而这些武器的唯一用处就是隔断敌军的脚筋。

　　一队，二队，三队，四队……

　　接连不断的攻击，每一队的攻击都出乎预料，但是每一队的杀伤力也是惊人，接连不断之下，四百多城卫军已经倒下了三百多，剩余的一百多名城卫军更是早就已经逃之夭夭，不知所踪。

　　三百多的倒下的城卫军，真正被击杀的只有几十人，而大多数都是被隔断的双腿，或者绑住了身体。

　　不等李冲的命令下达，见到已经没有了敌人，所有的老兵突然欢呼一声，猛然冲了出去，竟然是开始抢夺这些城卫军身上的银两。

　　李冲一直在观看者这些老兵，说实话，他也对于这些老兵的表现感到了惊奇。


第一百章 解散

　　老兵们战斗的速度快，但抢劫的速度也是惊人，盏茶时间，三百多城卫军，无论生死，浑身上下恐怕找不出一件能够值钱的东西，如果不是武器不好出手，而且不方便携带，恐怕驿站之前已经多出了几百条赤裸裸的白猪。

　　战斗开始的突然，结束的也快速，所有老兵再次恢复了之前懒散的样子，回到驿站之中，找出一些没有烧尽的木板，居然就地升起篝火，炫耀着刚刚到手的战利品。

　　虽然这些老兵犹如强盗，但李冲发现他们盗亦有道，虽然将敌人几乎扒光，可却没有一个人将手伸向旁边的店铺。

　　“大家这次很过瘾吧，不知道之前是否有如此过瘾的时候？”缓缓走到篝火的旁边，李冲满脸笑容的问道。

　　“之前也有过瘾的时候，不过都是提心吊胆，虽然抢的东西很多，但不如这次爽。”

　　“是啊！而且还要给那些校尉抽头，否则就以逃兵论处，真他娘的不合理。”

　　“李将军，你不是也要分一杯羹吧！”

　　一群老兵虽然懒散，但对上李冲这个更加无赖的人，他们也不敢太过造次。

　　李冲此时完全没有了当初无赖的样子，淡然一笑，他立即说道：“这次的目的地大家都清楚，而刚刚大家的实力我也看的一清二楚，明人不说暗话，我现在就问大家一句，是否愿意跟着我回到纪灵城，如果不愿意，双倍军饷照发，划除军籍，不算逃兵。”

　　“跟随我前往纪灵城，一路上千难万险，能够活着的恐怕不多，不过我可以给你们承诺，每一次的战斗都如今天这样豪爽，而且只要战斗结束，你们抢到的东西永远是你们的，如果不放心，可以在下个城镇集中托付驿站送回。”

　　李冲突然的询问让所有的老兵全部愣住了，他们一个个狡猾异常，此时没有搞清楚李冲的脾气之前，他们当然不会贸然进行选择。

　　“是要安全回家，与老婆孩子颐养天年，还是跟随我一路打拼下去，成就威名，这些你们自己选择，一个时辰之后，我希望看到你们选择的结果。”李冲清楚要给这些老兵一些时间，将该说的话说完，李冲立即向着镇内走去。

　　李冲很快来到一个酒楼之前，虽然是凌晨，酒楼还没有开张，不过李冲一身将军的打扮，酒楼也不敢怠慢。

　　坐在二楼之上，看着清冷的街道，李冲静静的等待着。

　　果明镇只是一个警告，接下来的危险才真正开始，李冲现在需要的是士兵，是忠于自己，悍不畏死的士兵，可是这些老兵给李冲的感觉也是看不透，已经到了如今，李冲也看到了这些老兵的特殊战斗力，他必须将一切挑明，因为他没有更多的时间浪费。

　　刚刚过了半个时辰，楼梯上一阵沉重的脚步声响起，老嘎子快步的走到了李冲的面前。

　　“李将军，我们想问一句，你所说是否属实？我们如果离开，绝对不算逃兵？”老嘎子一脸郑重的问道。

　　“你认为我会欺骗你们吗？”李冲伸手入怀，将刘公公交付与他的花名册取了出来，扔到桌子上。

　　老嘎子犹豫了一下，缓缓的伸手将花名册拿在手中，但却没有立即离去，而是看着李冲的双眼。

　　“我们这些人都是军队中的败类，都是贪生怕死之辈，恐怕无法辅佐将军成就大业。”见到李冲没有什么反应，老嘎子谦虚了几句，躬身就要退去。

　　李冲并没有伸手相拦，他也没有想要拦截，收人要收心，李冲要的是忠于自己的老兵，他知道即使是自己强行将这些老兵留下来，如果遭遇到强敌，自己也会一败涂地，如果这样，索性李冲独自闯去。

　　但是看着老嘎子离去的身影，在这凄冷的清晨，李冲却真正的感觉到自己的孤独。

　　品尝着店家送上来的美味，李冲却如同嚼蜡，他的脑海中一直在盘算着如何才能够解决自己现在的困境，一时间心情竟然有了些许的烦躁。

　　可就在李冲烦躁的时候，突然驿站处传来一阵阵嘈杂的声音，在这凌晨的小镇中是如此的清晰。

　　难道没有了束缚，这些老兵准备抢夺这个城镇？

　　李冲的眉头皱了起来，无名火也升起，他可以允许战斗中抢夺敌人的一切，但绝对不允许抢夺普通的平民。

　　印气灌注双腿，飞羽遁施展而出，李冲瞬间消失在酒楼之上，等到李冲来到驿站前之际，他扔在桌子上的碎银两还在不断的旋转着。

　　驿站前的广场上现在老兵们竟然已经分成了两队，一队是以老嘎子为首，身后足足有四百人，而站在老嘎子的对面，三十几个老兵手持武器挡住了所有人的去路。

　　械斗？

　　见到不是抢夺平民，李冲的心稍稍的放了下来，缓缓的走向了老嘎子等人。

　　“你个小人。”见到李冲缓缓走了过来，老嘎子身后的一个老兵立即面露厌恶之色，其他人更是撇了撇嘴。

　　“发生什么事情了？”李冲感到有些奇怪，沉着脸，问向老嘎子。

　　“不要在这里假慈悲了，表面上将花名册给了我们，实际上却来这一套，我们不是三岁孩子，这套把戏我们早就已经看过了，现在已经这样，我不怕与你挑明，想要我们跟随你去送死，完全不可能了。”老嘎子的脸上也满是气愤。

　　“发生什么事情？你怎么不问问你的手下？”

　　“大家一鼓作气，将这些小人全部击杀，反正也是一死。”

　　四百多人每个人都操起了武器，对李冲完全是敌意，李冲甚至能够感受到这些士兵身上散发出来的那股强烈的杀气。

　　李冲感觉到事情有些不妙，四百多人居然将矛头全部指向了自己，李冲不惧怕，但却不想胡乱的被攻击。

　　老嘎子等人在气愤之中，显然无法问出什么，不过李冲看的出来，他们的吩咐完全是来自那些阻挡他们的士兵。

　　四百对三十几人，老嘎子等人恐怕瞬间就会将这些阻挡他们的老兵击杀，但如此对峙，显然老嘎子等人有一些顾忌。

　　脚尖轻轻点地，李冲很快越过了老嘎子等人，来到对峙的三十几人之前。

　　“你们告诉我发生了什么。”李冲的声音很冷静的问道。

　　“李大人，刘公公安排我们监管这些老兵，如今他们突然要全部叛逃，还造谣说是您允许他们回归京都。”领头的老兵对于李冲很是客气的说道。

　　“就这点小事？”李冲差一点笑了出来，挥了挥手，说道：“是我让他们离开的，没有战意的士兵是无法打胜仗的。”

　　“李将军您真的同意他们离去？”领头的老兵明显的一愣。

　　“不错，放了他们，让他们回家吧，这件事情就不要追究了。”李冲点了点头说道。

　　李冲的话让这个领头的老兵很是犹豫，就在老嘎子准备带着人离去之际，这名领头的老兵却猛的一挥手，说道：“李将军对不起，我们得到的是刘公公的命令，这支队伍不能散，这些人被征召了出来，就已经将命交给你，他们必须陪同你回归纪灵城，如果有任何人敢当逃兵，一律株连九族。”

　　“这是我的命令。”听到领头老兵强硬的话语，李冲火气顿时升起，一字一句强硬的说道。


第一百零一章 幡然醒悟

　　“李大人赎罪，刘公公命令乃是代表这陛下的旨意，在下不敢不从，而且我已经飞鸽传书，将此地情况上报刘公公，如果这些兵痞敢回到京都，株连九族绝对不可能避免。”李冲发怒，领头的老兵不但没有丝毫的畏惧，甚至刚刚的一丝恭敬都已经荡然无存。

　　“好！好！好！好你个刘公公，居然将密探安插到我的身边来了。”一瞬间，李冲的怒火被勾起，云傲天身为皇帝，处处设计他李冲也就罢了，如今连这个奴才都如此不敬，立即新仇旧恨全部涌上了李冲的心头。

　　“李大人，刘公公的行事岂是你我能够猜度，还请李大人整顿军心，尽快赶往纪灵城才是。”已经撕破了脸皮，领头老兵话语间也越来越不客气起来。

　　“我李冲虽不是孤傲一生，但也光明磊落，你们居然如此陷我于不义，就是云傲天也不敢于此，我倒是看看你们有什么手段能够阻挡我命令。”冷哼一声，李冲意念一动，两名火焰长枪武士立即出现在他的面前。

　　火焰长枪武士出现，显然不是这些兵丁能够阻挡，没有悬念的，三十几名负责阻挡的兵丁立即分散开来了，放开了阻挡的道路。

　　老嘎子等人此时才清楚原来是误会了李冲，几名领头之人立即上前认错，同时指挥着众位兄弟准备离去。

　　“你们尽管离去，我保证三日之内，你们连同族人全部会被押解在菜市口。”见到老嘎子等人即将离开，领头老兵不但没有惧怕，反而出言威胁。

　　顿时，所有的老兵全部停下了脚步，死他们不怕，但是牵连到自己的族人，他们可不敢轻易造次。

　　“找死！”李冲的耐心已经到了极限，到了这个时候，这个领头老兵依然如此蛮横，李冲哪里还能够放过他。

　　意念一动，火焰长枪武士陡然出动，领头老兵甚至连还手的余地都没有，火焰长枪就已经透胸而过。

　　青白色的火焰瞬间蔓延到了全身，领头老兵连一声惨叫都没有发出就已经被化成了灰烬。

　　“你们，将飞鸽取出，传消息给刘公公，这些兄弟是我李冲放回去的，如果他敢为难，别怪我也反了大云朝，将他刘公公揪出来击杀！”李冲的怒火已经冲上心头，冷眼看着三十几名刘公公安排过来的奸细，李冲再次打出十名火焰长枪武士将之团团围住。

　　此时的李冲犹如一尊杀神，青白火焰的映照之下，他的脸色变得惨白，让人相信随时都可能下令将所有人击杀。

　　颤抖着双手，一名老兵自怀中掏出了一只雪白的信鸽，在李冲的面前，写下李冲要求的信息，随即放飞天空。

　　“给我滚。”李冲也不想多做杀戮，收回了本命大印，转身对着老嘎子等人说道：“你们尽管回去京都，谅刘公公也不敢为难你们。”

　　话音落下，李冲也不再理会众人，大步流星的向着镇外走去。

　　接连的被云傲天设计，李冲的心中早就已经有了不悦，如今宣泄了出来，他的心情也好了很多，虽然没有了士兵，但他可是大印师，以己之力冲回纪灵城也不是不可能，只不过要危险一些罢了。

　　千名符兵虽然比五百老兵要强悍许多，好用许多，但如果一旦真的遇到万人的追击，没有合理的战阵，光是用火焰武士攻击，恐怕用不了多长时间就会被对手将印气消耗一光。

　　因为有印者的存在，而且战斗之中有印者的加入，所有的军队之中都有针对印者而设立的战阵，印者本身非常脆弱，只要摆开距离，弩车弩箭不断攻击，再派出士兵袭扰，印者也没有分身之力。

　　而且战斗瞬息万变，老兵们能够抓住稍瞬即逝的机会，甚至取得战斗的胜利，而火焰武士除了冲杀，也只剩下冲杀。

　　不过虽然困难重重，但纪灵城有着自己的一切，李冲根本不可能放弃。

　　轰隆隆！

　　就在李冲走出了果明镇，走上了官道之际，突然身后传来阵阵马蹄声。

　　马蹄声越来越近，很快冲到了李冲的身边。

　　“这里方向不对，京都在相反的方向。”见到这些老兵居然赶了上来，李冲皱了皱眉头，立即说道。

　　“李将军，我们想要先去纪灵城看看，然后再回家。”老嘎子淡然的说道。

　　“此去千辛万苦，五百人能够活下来的恐怕没有几个，你们还是回到京都颐养天年去吧！”李冲摇头说道。

　　“李将军，你知道我们这些老兵为什么人见人厌吗？是因为我们太会逃命，每一次战斗下来，活的一定是我们，而那些新兵根本不知道我们的活命也是经过无数次的战斗积累出来的，战斗，我们不惧怕，到那我们害怕的是无能的将领无能的领导，明明是去送死，而且是毫无意义的送死，我们当然不会愿意。”

　　“身为军人，我们也有马革裹尸的觉悟，但长久以来的排斥让我们也不由得自暴自弃起来，可是昨天晚上的一战，我们再次找回了自信，找回了作为一名兵丁觉悟，也是因为如此，我们选择了离开，是因为我们要保留这一份士兵的自信，而且说实话，我们对你这个将领根本不信任，你太年轻。”

　　与李冲并肩前行，老嘎子心中有颇多的感受，而这感受不仅仅是他自己，也是身后近五百名被厌恶的老兵的心声。


第一百零二章 行进路线

　　在军队之中混迹十几二十年，这些老兵如果没有对士兵荣誉的那种向往，哪里可能支持如此长时间，而就是因为他们一次次怪异的举动，使得他们被排斥，成为了老兵油子。

　　“我不知道其他将领是如何想的，但我知道你们是好样的，只是你们没有发挥的舞台罢了。”交心之谈，李冲当然也不会隐藏自己的看法，这些老兵在他的眼中确实是无数的战斗经验，对于李冲来说，这比一万勇往直前，但却头脑发热的兵丁强上许多。

　　“谢谢李将军能够了解我们，刚刚的一切让我们更加了解李将军的为人，现在兄弟们派我出来，想请李将军收回成命，我们这些老兵也希望在军队在最后一刻找回自己的荣誉，成就军人的梦想。”终于，老嘎子说出了所有老兵们的心声。

　　“我还是那一句话，这一次可以算的上是我的私事，与大云朝没有太大的关系，而且雍亲王恨我入骨，接连来的战斗绝对会惨烈无比。”李冲不会欺骗大家，现在才刚刚走出京都的范围就已经受到了狙击，接下来将会如何李冲自己也非常的清楚。

　　“宁可马革裹尸，不想无声无息。”见到李冲的语气有些松动，老嘎子立即说道。

　　“如果你们真的要跟随我，我当然愿意，不过我不会干涉你们，随心才是最重要，不过在我下达命令后，我只希望你们完成，至于用什么方法完成，我不会管。”这些老兵能够再次跟随自己，李冲当然非常高兴，但他的表面上依然没有表现的特别兴奋。

　　“兄弟们，李将军已经同意了。”听到李冲如此说，老嘎子立即高声的向后面叫喊出声。

　　“游骑兵，方圆五里探查。”老油腿闻言顿时兴奋不已，催动马匹，带着三十几个游骑兵立即呼啸而出。

　　其他的老兵在欢呼的同时立即调整战队，一个个整齐的排列起来，战阵之威武丝毫不亚于那些正规军队。

　　“好了，好了，大家都放轻松，什么队形不队形，我要的是战斗力。”看到这些平时懒洋洋的老兵突然正经起来，李冲也感觉到不习惯。

　　嘻哈的笑成一团，所有的老兵立即松散了下来，不过在李冲的眼中，这些老兵虽然看起来松散，不如那些正规军队那样有威慑力，可是这些老兵却是在自己的位置上找到了最安全的位置，此时哪怕是受到伏击，这些老兵也能够第一时间分散出去，很难被瞬间包围，这或许就是这些老兵的经验起到了作用。

　　一切芥蒂解除，李冲已经与这些老兵成了朋友一般，当然老嘎子也会问道李冲为什么必须冲去纪灵城，因为之前显然李冲这个大印师似乎连大云朝皇帝云傲天都很不满意。

　　已经成为了朋友，李冲当然也不会隐瞒，当下将一切也全部讲了出来。

　　千里救援，不仅仅为了家人，也为了朋友，这足以证明李冲是一个有情有义之人，这让所有的老兵更加认同李冲。

　　“李老弟，这次恐怕真的很难，不要说雍亲王会狙击你，就是这一路之上恐怕也很难度过。”听到李冲的必去的理由，老嘎子立即满脸愁容。

　　老嘎子早就已经俨然成为这些老兵的首领，如今他一说，就连李冲也不由得皱起眉头看向他。

　　“京都通向纪灵城可是路途遥远，如果一直走官道，虽然好走，但是路途要远一些，而且一路上要经过四个郡，五个一等城镇，十七个二等城镇，要知道这些城镇光是城卫军就不是我们能够相比，如果这些城镇都是属于雍亲王，加上城内家族的私人武装，就算我们每一次都能够胜利，但是走到纪灵城恐怕也要两月之后。”老嘎子是个地理通，大云朝的所有城镇的位置几乎都在他的脑海之中，如今归顺了李冲，为了自己也为了李冲，他当然要好好的筹划一下。

　　“我们直线冲击，以最快的速度行进。”一名老兵建议道。

　　老嘎子摇了摇头，说道：“不行，雍亲王一定会猜测到我们的意图，如果派出重兵，我们恐怕还没有到达纪灵城就已经拼光了。”

　　“你说怎么办？”李冲此时已经完全相信老嘎子，他当然要询问老嘎子解决的办法。

　　李冲聪明，可以设计谋略，但是整个雍亲王领地他根本不熟悉，让他带路完全就是胡乱行走。

　　“前面有个李家集，是一个如同果明镇的四级小镇，不过他却是通过这些地方的必经之路，雍亲王一定会派人在哪里截杀李兄弟，而如果我们能够冲过李家集，前面立即左转，穿越泰德郡后转右，转向南票镇，行进一半的时候我们再贴近麓山，甚至受到围剿的时候我们可以钻入麓山，接下来直线行走直到益阳城和纪灵城，虽然一路上耗费的时间要多一些，而且不太好走，但这些路径之上颇多密林，山谷和沼泽，雍亲王想要调集一万以上的兵马堵截我们都不可能，而且更利于我们隐藏。”

　　老嘎子的意图很明显，毕竟这些老兵只有五百人，对上雍亲王，如果不采取一些暗度陈仓的手段，想要强行冲过去根本不可能。

　　老嘎子的分析和路线得到了所有人的认同，就是李冲也感觉到这次真的找对了人。

　　路线已经定下，李冲立即下令所有人按照老嘎子设定的路线行走，而带路的工作理所当然的由老嘎子负责。

　　而就在李冲等人转出官道，向着李家集快速冲去的时候，雍亲王也得到了回报。

　　由于地域辽阔，雍亲王得到李冲带领一部分兵丁冲出京都，准备救援纪灵城之际，他根本没有太过在意，毕竟仇恨是仇恨，哪里有推翻大云朝，自立为王的事情重要。

　　不过雍亲王当然也不会任由李冲冲入自己的领地捣乱，一道指令下达，命令仙溪郡守曾克凡率领城卫军汇同周围城镇的城卫军和家族私军队李冲进行拦截。

　　整个大云朝已经乱成了一团，更不用说雍亲王的领地。

　　由于仙溪郡紧邻京都，雍亲王起兵之际，大部分家族立即明确堡垒，除了一部分逃离进入领地内陆之外，大部分家族举家迁徙，进入到了京都范围，以表明心迹，而且朝廷曾经对雍亲王发起过围剿，仙溪郡更是首当其中，现在整个仙溪郡中，连同那些家族的武士和私军加在一起，曾克凡才聚集了不到六千士兵。


第一百零三章 严阵以待

　　一郡之力，才集合了区区不但六千兵丁，这让雍亲王很是气愤，但曾克凡也没有其他办法，毕竟仙溪郡距离京都太近，他还能够存活就已经是万幸。

　　不过雍亲王生气之余也并没有感觉到无能为力，在接连不断的战争之中，能够存活下来的哪一个不是强者，虽然曾克凡只集合了不到六千兵丁，但这些兵丁之中至少的修为都在四星武士之上，甚至还有十几名二星武师，更是有一名三品印师和十二名五品印士因为就在附近，被雍亲王派来协助。

　　这个力量，绝对能够与御林军正面一战，更不用说只带了五百老弱残兵的李冲，而且由于地形熟悉，曾克凡本身也是三品印士，御兵术也是非常强悍，所以他们放弃了分散兵力的四处缉拿，选择了在李家集守株待兔。

　　绝对不让李冲通过仙溪郡，曾克凡可是用项上人头担保，也因为这样，雍亲王才算是稍稍有些放心。

　　不过雍亲王传令曾克凡绝对不要掉以轻心，更是不要小视李冲，对于李冲，雍亲王吃了太多的亏。

　　“狡诈，心狠手辣。”

　　雍亲王对于李冲的六字评语传遍了仙溪郡，更是时刻提醒着每一个守卫在李家集的士兵。

　　通过季通，李冲很快得到李家集的情况，顿时李冲的眉头皱了起来。

　　六千兵丁并不可怕，曾克凡的极度信心也不可怕，李冲感觉到最可怕的是雍亲王的六字评语，这一下不但将曾克凡的盲目自信打磨掉，让他们更加谨慎起来。

　　如此一来，强冲没有机会的李冲却连浑水摸鱼都没有了机会。

　　果真，就在距离李家集只有十里地的时候，老油腿带着游骑兵赶了回来，带回了令李冲更加郁闷的消息。

　　李家集虽然没有城墙，但整个管道和周围的小路都已经有重兵把守，而且最为严重的还不止如此，三天前，整个李家集就已经全部戒严，别说各个路口不允许进出，就是整个小镇之上都不允许有人出现在街道之上。

　　“李兄弟还真是被雍亲王恨之入骨，一个郡的人都如此谨慎。”

　　“明知道我们只有五百老弱病残，却依然如此兴师动众，李兄弟你是抢了雍亲王几个姨太太？”

　　“我看是抢了他的女儿，又抢了他的夫人，顺手还带走了他的大部分财产。”

　　如此紧张的时刻，这些老兵依然没有半分紧张的神态，依然在开着玩笑。

　　听到这些，李冲的心情也放松了许多，苦笑了一下，说道：“我抢了他所有的夫人和女儿，他恐怕也不会如此恨我。”

　　“果真干过。”

　　“还是所有哦！”

　　“李兄弟告诉我滋味如何。”嘻嘻哈哈中，所有的老兵再次没有正经起来。

　　此时李冲已经彻底放松了起来，淡然的一笑，他的心中竟然丝毫紧张的感觉都没有。

　　或许是事情关系到自己的所有亲人和朋友，李冲才显得如此紧张，这根本不是平时的他，而也幸亏这些老兵，无形之中帮助李冲走出了这个困境，如果李冲此时修炼，他就会发现，他的修为又精进了一些。

　　“老嘎子，李家集有几个路口，大概距离多远？”冷静了下来，李冲立即转头询问老嘎子。

　　“八个路口，大概相隔三十里左右，几乎将这里附近全部囊括，所以才是交通要道。”老嘎子立即回答道。

　　“好，既然他们这么谨慎，我倒是看看他们能不能谨慎到最后。”冷静了下来，李冲的计谋顿时自脑海中产生。

　　没有细说什么，依然是游骑兵前面开路，李冲带着五百老兵浩浩荡荡的奔向了最左边的一个路口。

　　按照老油腿探查的情况，每一个道口都有足足百人，即使李冲等硬冲过去，滞留在李家集本部的大队人马立即能够在两个时辰内赶到，并且在半路上将李冲等人拦截，而百人小队虽然不一定能够阻挡李冲的冲击，可是却足以在短时间内发出讯号。

　　“二队所有人分成八组，分散到各个道口前，把你们的本事都给我用出来，我倒是看看你们损人的本事是不是吹牛。”来到第八个路口前，李冲坏坏的一笑，低声的命令道。

　　老兵们都有各自的本事，但是他们毕竟不是将军，真正的运筹帷幄还需要李冲这样的将才才行，而这些老兵完全相信了李冲的，当然是执行李冲的命令，更何况这是让他们各展所长。

　　三十里的距离，足够快马跑上盏茶的时间，而李冲并没有等待，直接命令留守的二队上前开始叫骂。

　　混迹多年，这些老兵骂人的话真的是有够水准，李冲光是在后面听就已经感觉到了压力，他真的不敢想象这些老兵如果是指着自己的鼻子咒骂，自己能否忍住不出战。

　　一番咒骂，足足盏茶的是时间，守护在第八路口的小队终于再也忍受不住，怒吼声中，整支小队冲击出来，同时他们也发出的讯号，通知了李家集的曾克凡。

　　百人小队愤怒之中冲击起来也是令人胆寒，幸亏李冲已经率领其他人躲到了附近的树林之中，而十几名老兵要讲逃命，这些已经被怒火冲昏了头脑的士兵能够追到他们才是怪事。

　　不过显然雍亲王的命令和曾克凡的命令起到了效果，冲击了一里地之后，带头的百夫长好像警觉到了不妙，停下队伍，竟然快速的冲回了道口。

　　一里的距离，完全没有树林的掩护，李冲想要冲击出去定然没有遮挡，当然李冲也没有想到要强冲，他就带着队伍在五里以外的树林中等待着。

　　百人小队冲回道口，李冲挥手阻止了十几个第二小队的人继续咒骂，而是在等待着，计算着时间。


第一百零四章 人性弱点

　　李冲这看似玩闹一样的挑衅让老兵们也都兴奋不已，骂人，正是他们平时喜欢做的事情，如今用这个来战斗，李冲已经完全超过他们的想象。

　　李冲无厘头的战斗方式可是苦了曾克凡，第八路口传来警讯，曾克凡甚至不假思索的就带着大队人马冲出了李家集，直奔第八路口，可是刚刚出发还不到一炷香的时间，第七道口又传来警讯，派人了解了第八路口的警报错误之后，他又带着大队人马赶向了第七路口。

　　如此一轮下来，八个路口各个有警讯，而曾克凡又害怕是李冲的调虎离山之计，他还不敢有丝毫的松懈，以至于一圈下来，五千人马已经连续折腾了四个时辰，早就已经人困马乏。

　　可是直到此时，警讯依然不断的传来，这让曾克凡有些头重脚轻，真的不知道该如何处理。

　　最后无奈之下，曾克凡只有将五千多人的队伍分成四个，分别驻守在四个道口，每一个大队主要管理两个道口，这样即使来回奔波，也能够更加的迅速，而一旦李冲真正强行冲击，千人大队至少能够与之抗衡，随即其他大队赶来形成合围。

　　不得不说曾克凡的这个战术在这个时候非常的不错，而且他自己带领一千兵丁作为后备，随时准备支援，也是最有效的方法。

　　李冲虽然一直带着大队在森林之中修养了四个多时辰，但是每一个道口的消息他却总是第一个先清楚，有老油腿这个游骑兵在身边，李冲甚至都不知道他们是如何传递消息，可是消息却是如此快速的传递过来。

　　四个道口突然平添了千人大队，李冲第一时间知道了消息，而老嘎子等老兵此时眉头皱的更紧了，对方士兵太多，无论如何分配，数量总是超过了自己，而如此下去，如果其他郡的援兵赶到，他们将永远也无法跨域李家集。

　　老兵们焦急，李冲何尝不焦急，但是李冲此时依然能够强行使自己冷静下来，他清楚自己不能犯错，否则将会永远没有翻身的机会。

　　看似铁桶一样的防御，难道就没有漏洞吗？

　　李冲微皱着眉头思考着，很快他就找出了这个看似严密的铁桶阵。

　　严格的说来，这个铁桶防御阵对于李冲和五百老兵来说确实没有漏洞，而且一次就将李冲他们的袭扰战术破解了大半，可是战阵没有漏洞，人是不可能没有漏洞的。

　　之前百人守卫路口，为了防止被李冲偷袭，他们总是冲击出来一两里地就迅速回撤，因为即使是暴怒之中他们也清楚曾克凡带领大队人马赶来支援至少也要一个时辰还多，不过如今千人大队就在自己周围，相距的距离也不过是盏茶的时间，这让这些百人队长更加有信心，不但如此，他们也开始准备教训一下这些口角上狠毒的老兵。

　　找到了这个缺点，李冲当然是尽快尝试一下。

　　首先派出十几名二队的老兵，一阵咒骂之后，百人小队果真依然是无法忍受，放出讯号之后只留下十几人留守道口，剩余的全部在百夫长的带领下追击出来。

　　一里，二里，三里……

　　这一次百人小队足足追出了四里的距离，已经到达了森林的边缘才愤怒的叫骂着赶回了道口。

　　盏茶之后，千人大队快速赶来，见到警讯排除之后，千夫长一脸不满意的驻守下来。

　　就在同一时间，第七路口的咒骂再次开始，警讯传来，千人大队甚至连战马都没有来得及下来，就不得不迅速赶去。

　　机会，这就是机会。

　　李冲冷笑了一声，站起了身子，对着森林之中已经休息了足足五个时辰的老兵们说道：“老兄弟们，该活动一下手脚了。”

　　五个时辰，早就让这些老兵闲的发慌了，如今听到要战斗，每一个人的眼中立即射出兴奋的光芒。

　　“四小队森林另一头的道口给我把守住，你们身上的护甲可是够厚，不能让那些兵丁在你们的身前冲击过去哦！”

　　“李兄弟放心，我们可是敢死队，才这么宽的路口，我们就是用身体都能够轻易将之挡住。”

　　“一小队与三小队埋伏在入口，一旦这些兵丁冲回来，我可要看你们的手段，三小队，痛打落水狗的本领全部给我拿出来，我可不希望这些人有机会回去路口。”李冲只负责战术，他丝毫不管这些老兵到底如何战斗。

　　“李兄弟放心，只要一小队能够让他们下马，我们就能够让他们无处可逃。”

　　“三小队可别吹牛，将他们弄下马来之后我们可就要休息，到时候别怪我们不帮你们。”

　　李冲看着这几个小队长，由心的笑了出来，在他看来，这些才是兄弟，才是真正可要战斗的士兵，虽然，在其他的将军眼中他们只是无赖，只是兵痞。

　　一挥手，十几名二小队的老兵再次冲了出去，虽然他们的喉咙都有些沙哑，不过能够连续的咒骂对手，他们也是乐此不疲。

　　守护道口的百人小队真的是越来越没有耐心，尤其是他们的百夫长，更是二小队主要攻击的目标，看到二小队十几个人冲到路口之前，百夫长就已经忍不住要冲击出去，但是曾克凡的命令一直在耳边回响，让他们能够稍稍冷静下来，可二小队咒骂人的功夫真的是太过厉害，仅仅一刻钟的时间，百夫长再次怒火中烧，再也顾不上曾克凡的命令，留下十名兵丁看守道口之后，立即带着手下追赶出来。

　　这一次二小队的人也是卯足的尽头，一边策马奔逃，他们居然一边还在咒骂不停。

　　李冲等人远远就听到了咒骂之声，这些老兵们甚至有些已经忍不住笑了起来，哪里有即将要投入战斗的样子。

　　盏茶时间，二小队十几人已经冲入深林中心的官道中，而也是在这个时候，所有老兵立即屏气凝声，整个森林再次回复了一片宁静。


第一百零五章 乱拳打死老师傅

　　咒骂之声渐渐远去，震动大地的马蹄声渐行渐近，李冲不得不承认这看着别人被激怒的样子很好笑。

　　看着百人小队自自己的身前掠过，却根本不管两旁，李冲等人的战意立即高涨起来。

　　整个百人队很快不见了踪影，这个时候第三小队已经在森林入口处整齐的排起了队伍。

　　咚咚！

　　一声声巨响响起，各种几种或十几种奇形怪状武器捆扎在一起的武器被抛到地面之上，所有的老兵手中都只拿着一根长而坚韧的细索，双眼闪烁出了兴奋的光芒。

　　不同于其他战阵，第三小队非常的分数，宽大的足以并行十几匹战马的官道之上竟然一排只有五六匹战马，百多人蔓延排列出去，杂乱无章中却好像互相契合，如果仔细计算那些扔到地面之上的武器，任何人都会发现在杂乱无章之下这些武器竟然组成了一张大网，整个官道全部被覆盖在这张大网之下。

　　第三小队整队完毕，第一小队也没有空闲，他们舍弃了自己的马匹，借助官道两旁的树林做掩护，一个个全部将一丈长，细如发丝，就连两旁的铅尖也只有指甲大小的细索准备在手中。

　　李冲也不知道这些老兵什么时候准备的，每个人手上的细索都有一小捆，足有几十根之多。

　　屏气凝声，所有人都在静静的等待着，但随着时间的推移，每个老兵的呼吸都变得越来越粗重，眼中兴奋的光芒也越来越强烈。

　　都是兵丁，这些已经习惯的被遗弃的老兵第一次被当做主力来战斗，他们哪里能够不兴奋，虽然战斗还没有开始，但是他们已经感觉到了那种强烈的士兵的荣耀。

　　已经远去的马蹄声再次渐行渐近，所有老兵的呼吸更加沉重起来，从军十几二十年，这些老兵第一次感觉到紧张，有些甚至已经激动的双手微微颤抖了起来。

　　百人小队很快出现，没有战斗的痕迹，显然是根本没有碰到第四小队的阻挡就已经感觉到不妙，准备撤回，但此时却已经为时已晚，此时所有老兵都在看着李冲，等待着他的命令。

　　这个百夫长或许感觉到了危险，回撤的速度竟然与刚刚追击的速度相差无几，尽管有些马匹已经喘着粗气，显然已经不堪负荷。

　　李冲冷笑着看着这一切，就在百人小队全部进入了伏击范围之际，李冲毫不犹豫的挥出了右手。

　　杀！

　　瞬间，几百名老命同时发出积蓄已久的怒吼之声，而跟着怒吼声飘出了还是一根根细细的简直无法看清楚的细索。

　　听到怒吼声，百人小队自然的突然勒住缰绳，准备战阵准备迎战。

　　这是所有军队必须的素质，他们也只有形成战阵才能够在这伏击之中保存自己，李冲不得不说这些士兵真的是经过正规的训练，放在战场之上也是一支战斗力强悍的小队，可他们碰到的却不是正规战斗的李冲等人。

　　战马勒住，所有人立即原地快速聚拢，而这些士兵还在奇怪，为什么发出怒吼之声，不但没有见到半个人影，甚至连一支弩箭也没有出现。

　　但是很快这些人立即惊慌了起来。

　　一条条的细索飞射过来，轻易的就将毫无防备的士兵的身体割断碎，而且至此还没有停止，继续向前飞击出去，就是最后也要缠绕住一名士兵才能够停止下来。

　　眼看着身边的战友突然的头颈分离，战马瞬间倒毙，这些士兵不惧怕才怪。

　　慌乱之中，剩余的士兵在百夫长的招呼下立即跳下了战马，在不知道什么什么东西攻击的情况下，所有士兵立即分散开来，以地上同伴的尸体和马匹作为掩护。

　　一轮的攻击，至少五十名士兵身首异处，瞬间被击杀，而马匹更是所剩无几，更有一只马匹被瞬间割裂成几块，鲜血飘散出来将周围全部染成红色。

　　两队老兵配合的绝对不是短时间能够磨合出来，那种巧妙的衔接真的是令李冲都感到有些吃惊。

　　飞索飞出的瞬间，第三小队也开始催动马匹，开始加速冲击了过来，飞索攻击完毕，所有士兵全部跃下战马四处躲避的空挡，第三小队已经冲到了战场之中。

　　侥幸逃脱一命的士兵们顿时惊恐万分，纷纷趴在地面之上，以躲避这些骑兵马刀的攻击。

　　第一批六匹战马冲击过去，士兵们甚至没有发现他们抽出自己的武器，纷纷的感到庆幸不已，可就在这个时候，他们哪里想到他们的噩梦已经来临。

　　感觉到双腿或身体突然袭来一股凉意，随即温热的液体流淌了出来，低头看去，几名武士竟然看到自己的双腿或身体已经遍布伤口，鲜血正在喷涌出来，有几个士兵甚至已经平视到了自己的屁股，内脏散落了一地，可是就是这个时候，他们依然没有感觉到疼痛袭来。

　　啊！

　　临时的惨嚎声瞬间想起，此起彼伏，更加增加了战场上恐怖的气氛。

　　不过这个时候攻击还没有完全结束，仿佛犁地一般，第三小队这个痛打落水狗小队淋漓尽致的发挥了自己的长处，一次五到六匹战马冲击过去，完全没有任何的停留。

　　可是不到十批战马冲击过去，整个战场上再也没有超过一米高的东西，惨叫声也已经停止，整个战场上只剩下沉重的马蹄声。

　　一轮冲击，知道第三小队全部冲击完毕，就在不远处的地方立即整齐队伍，李冲此时也带着其他老兵冲出了森林。

　　皱了皱眉头，亲眼看到战场上的情况，他差一点没有呕吐出来。

　　刚刚还意气风发的百人小队现在哪里能够看出一点模样，别说人和马，就是一块完整的尸体都无法看出来，整个官道上仿佛被摊上了一层碎肉而已。

　　不过老兵不愧是老兵，见到这个情况仿佛没有看到一样，有些老兵甚至冲入了碎肉之中，开始搜寻值钱的物件。

　　“李兄弟，千人大队已经赶了过来，我们该怎么做？”就在所有老兵搜寻财物之际，老油腿得到了消息，立即来到李冲的身边报告道。

　　唰！

　　虽然在抢夺之中，但这些老兵却是非常的警觉，听到老油腿的话，所有人立即站直了身体，静静的等待着李冲的命令。


第一百零六章 正面击溃

　　“百人小队好像是没有什么挑战，我们是不是要将这千人大队击杀？然后直接冲击过去？”李冲淡然一笑的说道。

　　其实李冲的心中是非常的焦急，毕竟距离纪灵城还有很长的一段距离，而纪灵城的粮草最多只能够支持半月时间，李冲不仅仅要赶到，还要找寻办法，时间上已经不允许他在路上耽搁太长的时间。

　　“好啊！今天就好好爽一次。”

　　“很好的建议，直接冲过五六千人防守的重镇，这可是大云朝不可多得的战绩。”

　　由于刚刚的胜利，所有老兵的好胜心已经全部被激起，听到李冲的建议，所有人都没有犹豫的点头同意，甚至连抢夺都已经顾不上。

　　“所有人列队，这次我们要正面将千人大队击溃，随即强行冲击过去，老油腿，通知其他路口的兄弟们迅速撤回。”所有老兵的支持让李冲也是兴奋不已，坐在战马之上，大手一挥，他已经相信千人大队根本无法阻挡他的脚步。

　　其实李冲早就已经有了计划，如果不是时间紧迫，按照这样下去，用不了十天的时间，近六千的守卫军定能够让他在零伤亡的情况下全部击杀，但时间就是生命，现在已经将近六千的守卫军分散开来，李冲现在真正要面对的最多也就是两只千人大队而已，出了曾克凡带领的后备大队之外，其他士兵对于这些气势高昂的老兵来说根本构不成威胁，而且只要再次正面击溃一只千人大队，即使曾克凡率队前来，恐怕也无法抵挡气势如虹的老兵们。

　　李冲的命令下达，所有的老兵根本不用吩咐，立即纷纷行动起来，做好最快的准备，甚至连老油腿都已经亲自冲了出去，探寻千人大队的踪迹。

　　“目标路口，全力冲击。”所有老兵眨眼之间就已经集合完毕，武器更是准备妥当，李冲大手一挥，催动战马，领先向着路口冲击出去。

　　蹄声隆隆，李冲带着近五百老兵快速的冲过了路口，十名守卫军哪里是李冲等人的对手，一个照面，两条细索飞出，十名守卫甚至连警告都没有发出就已经身首异处。

　　轻松的冲过了道口，李冲并没有带领老兵直线向前冲击，他清楚如果这样虽然能够轻松的躲过赶来的千人大队，但绝对会在前面不远的地方与曾克凡率领的后备军遭遇，一旦出现任何的问题，哪怕是被曾克凡拖延盏茶时间，千人大队立即就会自后方赶到，届时前后夹击之下，伤亡恐怕更多，更何况一旦陷入被包围的苦战之中，时间定然拖延很久，那个时候其他地方的千人大队快速赶来，情况将更加危急。

　　击破千人大队，李冲之前就已经设定了目标，此时更是没有丝毫的犹豫。

　　老油腿的消息传来，确定了千人大队的位置，李冲竟一马当先的向着千人大队冲杀了出去。

　　两面都是焦急的赶路，盏茶时间的路途，两只军队却在一刻钟过去后就已经见面。

　　见到李冲的军队，千夫长显然楞了一下，李冲带领的是五百老兵，这点所有将领都非常的清楚，可是打死他也没有想到李冲居然会带着不到五百人要冲击他训练有素，而且士兵都至少达到四星武士的正规军队。

　　冷笑了一下，千夫长的嘴角露出了一丝不屑，此时他对于自己的军队可是非常的自信，整整千人，平均实力如此之强，整体战斗力绝对不输给大云朝最精锐的御林军，甚至在数量相等之下，千夫长有七成的把握将御林军击溃，更不用说李冲带领的不到五百的懒散的老兵。

　　“既然找死，这个功劳我领定了。”嘴角挂起了一丝不屑，千夫长立即命令队伍行进中整队，速度丝毫不减的向着李冲以及深厚松散的战队冲击过来。

　　千夫长没有停顿丝毫，李冲当然也不会命令队伍停止下来，输人不输阵，李冲还是清楚不能够在气势上输给对手。

　　“一小队无差别攻击，二小队紧随而上，负责带领一小队撤回，三小队跟随四小队全力冲锋。”快速行进间，李冲渐渐的减缓了速度，但同时施展骇虎吼印将自己的命令传达了下去。

　　不得不说李冲下达命令的方式非常的奇特，不但所有老兵每一个人都听到，就是千夫长等人都听到。

　　“毫无经验，一定是那个家族的公子哥，居然还被人吹嘘的如此神奇，根本就是一个白痴！”听到李冲的命令，千夫长再次不屑的冷哼了一声，战马速度缓缓减弱，他甚至认为李冲不值得自己带队亲自冲击。

　　仿佛两股洪流，两只军队相对冲击着，只是李冲这一边人数显然少了一半，一旦冲撞上，恐怕瞬间就会被吞没。

　　就在还有几百米相遇之际，猛然间，已经冲到了队伍前面的第一小队立即分散开来，每一匹战马的之间的距离仿佛用尺子量过一般，居然是丝毫不差。

　　“杀！”看到第一小队已经准备完毕，第二小队也已经冲击了上去，李冲立即一声怒吼，下达了攻击的命令。

　　唰！

　　随着李冲的一声令下，第一小队的老兵不断的挥舞着自己的手背，可是千人大队的士兵只是听到急速的狂风响起，除了偶尔看到不时的闪现出一道阳光折射的光芒之外，竟然完全看不到有任何的威胁。

　　啊！

　　就在所有兵丁感觉到疑惑之际，猛然间前锋队伍立即停止了下来，一声声的惨叫之声响起，鲜血飚射而出，近一百颗头颅顿时被高高抛起，仿佛被长刀劈砍下来一般。

　　而第一小队的攻击还不止如此，第一排的士兵被瞬间击杀，细索并没有停止下来，飞速的冲向第二排士兵，尽管因为距离和阻挡，细索已经没有能力瞬间将士兵的头颅割断，可是这些软软的细索一旦碰触到第二排士兵的身体或脖颈就立即缠绕了起来，连续几圈之后，就连两头尖尖的铅尖也狠狠的刺入到身体之中。

　　细索细若发丝，一旦缠到士兵身上，立即陷入肉中，虽然造成的伤口并不大，可是想要将之取出可是难上加难。尤其是大部分士兵被缠绕到了脖颈之上，几个呼吸没有拆解下来，这些兵丁立即头脑充血，整个身体的力气也丧失了一大半，在两只队伍即将冲撞到一起之际，大多数已经窒息而亡。

　　一个照面，近两百士兵被击杀，而且还都是四星武士，这让千夫长顿时感觉到不妙，伸出手，准备命令队伍停止下来，形成战争稳扎稳打。

　　但李冲哪里能够给他们这个机会，在战斗开始，李冲的计谋就已经一波连续一波的展开来。


第一百零七章 大浪淘沙

　　一小队的攻击完全集中在士兵的身上，那些战马丝毫没有受到任何的伤害，虽然兵丁已死，但战马依旧狂奔过来。

　　就在这个时候，二小队的人马已经冲到了一小队的身边，瞬间超越稍稍减缓速度的一小队，猛然间，二小队的老兵们仿佛约定一般，猛然大吼一声。

　　能够以吼叫和咒骂作为自己的特殊手段，这些老兵哪里能够没有一丝自己的威力，尤其此时正是战意高昂之际，百多声怒吼汇聚在一起，声音响过炸雷，轰然声中，仿佛连大地都颤抖了起来。

　　军队之中战马都是经过特殊训练，但他们毕竟还是牲畜，突然的惊吓对于它们来说就是致命的威胁。

　　怒吼声响起，整齐的战阵之中整整三排战马都不约而同同时停止了下来，受到惊吓之后本能的立即想要四处逃窜。

　　如果是平时，这还并无大碍，只需要等待战马们安静下来，他们自然会自己回来，可是现在是在战争之中，是在全速的冲击之中，一匹战马的突然停下都会严重的影响后面士兵的冲击，更不用说两百多匹战马，更何况前面的一百多匹战马根本没有士兵加以控制。

　　轰！

　　随着战马的惊吓而停止，后面的战马和士兵根本就躲闪不及，轰然声中，战阵之中最害怕的低级错误，互相冲撞立即发生，而且一发不可收拾。

　　两只军队还没哟真正冲撞到一起，千人战阵就已经人仰马翻，李冲甚至可以看到有马匹因为被大力撞到，连带身上的兵丁一同飞起两丈多高，随即重重掉落下来。

　　整个大云朝，甚至整个天云大陆的历史上哪里会有将军或士兵想到，一声大吼居然能够令近五百匹战马疯狂，近四百兵丁被强行抛下马背。

　　因为这个意外，整个战阵立即停止了下来，近四百士兵哀嚎着躺在地面之上，是不是还有士兵被奔逃的战马踏中，突然的跌落加上战马的践踏，这近四百全副武装，实力达到四星武士的兵丁能够及时反映过来并且躲过这场浩劫的不足一成。

　　战马四散奔逃而走，不但伤害到这些兵丁，更是扰乱了后面的兵丁的视线，等到战马跑光之际，千夫长才惊恐的发现李冲带领的老兵居然没有丝毫的减缓速度，一切仿佛都是计算好了一般。

　　“弩箭，弩箭，给我阻止他们。”看到来势汹汹的老兵们，千夫长感到了恐惧，一方是士气受损，一方面是战意正浓，只要将领不是白痴，他当然知道谁优谁劣。

　　但千夫长没有想到，他的一举一动早就已经被李冲预料到了，千人战队虽然训练有素，而且雨点一样的弩箭确实是向着老兵们射来，但李冲早就在第三波派上了第四小队。

　　第四小队可是敢死队，不是因为他们敢去拼死，而是他们都是怕死，他们的身上都至少有三层以上的护甲，连同马匹也大部分是挂满了之前战斗中缴获的战甲残片，他们一个个完全就是可以移动的盾牌，仓促射来的弩箭哪里能够让他们受到任何的伤害。

　　叮叮当当不断响起，仿佛在为老兵们奏响冲锋的号角，一时间第四小队自信更加膨胀，冲击的速度也陡然提升了一分。

　　而跟随着第四小队的就是第三小队，叮当乱响声中，这些老兵不但自己挥舞着手中的武器，马匹的后面更是拉着他们奇怪的武器合成。

　　四个小队，瞬间前后换位，虽然在如此快速的冲击之中，但这些老兵的经验真的是丰富，居然没有任何的慌乱，仿佛开始冲击时候的战阵就是如此。

　　而第四小队的任务就是冲击，他们甚至连武器都没有抽出，就凭借着战马的冲击力和娴熟的马技控制着自己的前进方向。

　　连弩箭都无法伤害到他们，冲入到战阵之中后，这些人形盾牌更是所向披靡，没有兵丁敢于阻挡他们前进的路径。

　　可是如此一来，地上负伤无法爬起的近四百兵丁可就凄惨，近五百匹战马冲击过来，他们能够逃过马蹄的践踏就已经很不容易，再加上第三小队的痛打落水狗，等到李冲冲击到千人大队的战阵之中时，近四百兵丁已经没有一个能够分辨出来。

　　一方停顿，但是被眼前的惨状吓呆，而且没有及时的进行有效的防御，另一方却是战意高昂的冲击，而且两方的数量几乎相等，如此一来，战况已经非常明显。

　　仿佛一柄柄钢刀，百余名人形盾牌强行将刚刚聚合起来的战阵分割开来，在战阵之中形成一条条畅通无阻的通道。

　　严格来说，老兵们虽然有些分散，但却依然是一个整体，可是千人大队却已经在冲击之下支离破碎。

　　第四小队冲击过后就是最令人恐怖，也是最让这些兵丁感觉到厌恶的第三小队。

　　马上老兵挥舞着各自的武器，攻击身旁的兵丁，不过无论能否伤害到兵丁，他们君是一沾即走，紧紧跟随第四小队，丝毫没有恋战的意思，但他们最讨厌的就是战马之后拖拽的奇形武器。

　　第三小队所到之处没有多少人受伤，可是他们经过之后，他们身后的战马猛然四蹄受伤，嘶吼着轰然倒下。

　　而这样还不算完毕，两个小队冲击过去，很快第一小队也冲击了过来，这次他们手上的不是最为拿手的细索，而是一柄柄长刀，快马前冲之际，他们纷纷侧身伏在战马的一侧，用手中的长刀结果被战马压住还没有时间挣扎出来，更是没有可能防御的兵丁。

　　一次冲击下来，天知道能够存活下来的还能够有多少。

　　不过李冲并不是巧使人的将军，他当然也考虑到了所有人的福利，这个时候第二小队就起到了作用。

　　第三小队冲击过去，第四小队立即舍弃了马匹，手持单刀冲到战阵之中，也算是杀人灭口，同时也是在抢夺这些兵丁身上值钱的东西。


第一百零八章 死党

　　五百对一千，数量上一倍的差距。

　　人见人厌，被军队抛弃的老兵对上最低修为四星武士，训练有素甚至强过大云朝最强御林军的军队，在战斗中两者根本就没有可比性。

　　可即使是这样，李冲任由老兵自由组合，发掘各自的强项，巧妙的排兵布阵，将对方将领的一举一动都计算出来，大浪淘沙一般的攻击，一浪强过一浪。

　　一炷香的时间，仅仅一炷香的时间的长途奔袭，如果严格算起来，自攻击开始，甚至连盏茶的时间都不到，李冲竟然带着近五百名任何将领都完全不看好的老兵将强过御林军的千人大队屠戮一光，甚至没有留下一个活口。

　　不但如此，这些兵丁身上值钱的东西和军饷全部被集中了起来，屠戮，抢劫，盏茶时间结束，这在整个天云大陆的历史上也没有如此离奇，如此快速的战斗。

　　所有的老兵都发挥出了自己的功效，所有人都体现了自己的价值，即使此时战斗已经结束，但这些老兵却依然体力充沛，双眼闪出的光芒简直犹如一颗颗星星，脸上更是红光满面。

　　“我们跟对了人。”看着满脸笑意的李冲，战阵之中的老嘎子感叹的说道。

　　“奇迹，我们创造了奇迹，我们才是最勇猛的士兵。”

　　“李兄弟是神人，我服了，我绝对服了。”

　　“李兄弟让我完成了毕生的愿望，此时就算是死了，我也瞑目了。”

　　“儿子，爹爹我成了英雄，成了响彻整个大陆的英雄。”

　　所有的老兵兴奋之余当然不会忘了李冲的功劳，他们甚至一致认为最大的功劳就是李冲，这样严谨的排兵布阵，如此畅快的攻击可不是任何将领能够指挥出来。

　　其实所有老兵都清楚，李冲不但发掘了他们各自的长处，将战斗力提升到了极致，更是将他们的战意激发出来，都已经成为了老兵，但他们却从来没有一次如今天一样感觉到如此兴奋，如此年轻。

　　至此刻，每一位老兵都认为自己跟对了将领，自己的选择没有错误，现在哪怕是李冲立即要带着他们挑战十万大军，而且明知道必死，他们也毫不犹豫的跟随，他们清楚即使是死，李冲也会让他们的名号永远流传在整个天云大陆。

　　“四个战队，报上伤亡数字。”所有的老兵都已经整齐的排列起来，李冲此时脸色冷峻了下来，催马缓缓走到战队之前，大声的命令道。

　　“一战队没有伤亡。”

　　“二战队没有伤亡。”

　　“三战队一人轻伤。”

　　“四战队一人轻伤。”

　　李冲的命令下达，四名百夫长立即驱马跑出。

　　听闻有了伤亡，虽然这伤亡可以忽略不计，但他依然皱了皱眉头，他已经将这些老兵都当做了自己的朋友，兄弟，他当然不希望任何一名兄弟受到伤害。

　　“禀告将军，三战队的轻伤并不是战斗导致，而是刚刚冲击太猛烈，痔疮破裂。”

　　“禀告将军，四战队轻伤士兵是因为刚刚太过兴奋，咬到了舌头，不算战斗损伤。”

　　看到李冲皱起了眉头，两位百夫长立即说道。

　　哈哈哈！

　　听到两位百夫长的话，所有老兵顿时爆笑了出来，就连李冲也忍不住笑了出来，这才是这群老兵的性格，如果太死板，李冲或许还真的有些不习惯。

　　“老嘎子，痔疮破裂的兄弟记录在案，等到了纪灵城，如果有机会组建女军，他优先考虑成为千夫长，毕竟有同样的经验。”李冲突然一脸正经的对着老嘎子说道。

　　“将军英明，将军英明。”听到李冲的命令，所有老兵再次爆出笑声。

　　“将军不要啊！”三战队之中，一名撅着屁股的老兵哭丧着脸央求着，但他的声音却瞬间被周围的笑声淹没。

　　“好了，现在说正经事了。”大家笑了笑够了，刚刚战斗的紧张也驱除了，李冲这个时候才真正的严肃了起来。

　　“老嘎子，将财物清点一下，给大家平分下去，我给你一刻钟的时间，将所有兄弟的籍贯和家人全部登记在案。”李冲立即吩咐道。

　　听到李冲的命令，所有的老兵仿佛感觉到了什么，也立即严肃起来，老嘎子更是疑惑的看向李冲。

　　“接下来我们要强行冲过曾克凡的阻挡，这是不可避免的，虽然他带领的也只有千人，可是战阵之中会有印者的出现，届时伤亡将不可避免，我不想让兄弟们伤亡，但有些事情不是我能够决定，不过我要说一句，无论任何时候，那位兄弟想要离开，任何人不允许阻拦，而有任何异味兄弟不幸，我李冲承诺，他应该得到的我将亲手送到双亲和妻儿手上。”深吸了口气，李冲郑重的说道。

　　接下来的战斗之中将会有印者的出现，李冲自己本身就是大印师，他当然清楚一名印者在战争之中的重要，而曾克凡的队伍之中可是有十几名二星武师，更是有一名三品印师和十二名五品印士，这在大云朝来说都是可以自成一股的实力，甚至比一些一等家族还要有实力。

　　一对一，李冲可以轻松将三品印师击杀，甚至加上十二名五品印士李冲都不在乎，可是如果这些印者分散开来，先行围剿这些老兵，李冲根本没有能力保护所有人，伤亡绝对不可能避免，而且伤亡的数字也决计不小。

　　“已经创造了大云朝的奇迹，我们的愿望早就已经达成，当然跟着李兄弟，我们要创造更辉煌的战绩，这个时候就是死也不可能离开。”

　　“哪那么多废话，什么愿望关我屁事，我知道跟着李兄弟能爽，这就足够。”

　　“被人当做是个人，是个真正的士兵，就这一项就足够让我卖命了。”

　　“李兄弟，我们兄弟的命已经属于你了，干什么你就下命令吧！”

　　“李兄弟，现在反攻回京都，我们也跟着你了。”

　　所有的老兵在战斗结束的瞬间就已经将心和命全部交给了李冲，如今李冲如此贴心，让他们连最后一丝后顾之忧都没有了，他们更是没有了顾虑。

　　“李兄弟，以后就别提什么走不走的事情了，只要你的命令下达，所有人想尽办法也会完成，而且有什么疑问你就说出来，我们这些老家伙别的不行，就是经验丰富，有些事情或许有你意想不到的好办法。”老嘎子当然也理解自己这群老伙计的心情，他是大家的代言人，也是李冲的副将，他立即将所有人的想法讲了出来。


第一百零九章 暴风雨前夜

　　所有人都是真心跟随李冲，这也让他感动不已，就在这个时候，老油腿快马赶了回来。

　　“李兄弟，曾克凡已经带着后备千人队赶了过来，而且目标是十里外的李家集岔路，而且其他千人大队也已经向这边靠拢过来，显然他们是已经探听到我们的动向，我自愿接受处罚。”来到李冲的面前，老油腿突然跳下马，单膝跪地，沉声的说道。

　　游骑兵，不单单是探听对方的所有消息，还有一个重要的任务就是击杀对方的游骑兵，使得自己的消息得到保存。

　　老油腿带领的三十六名游骑兵可都是老油条，虽然分散出去，但是互相之间有着自己独特的联系方式，但如今造成这个危险的情况，显然是消息外露，唯一的可能就是被曾克凡的游骑兵获知了李冲等人的确切位置，而他们却没有能够及时拦截到这个消息，对于老油腿来说，这绝对是对他最大的侮辱。

　　“千人对战，想要隐瞒消息根本不可能，而且附近都有村庄，这里有是曾克凡的地盘，消息泄露显然是必然，不能够怪你们。”李冲立即跳下战马，将老油腿搀扶起来，说实话，这个情况他早就已经预料到了。

　　“请将军处罚，行军之中，有错必罚，否则如何服众，我是游骑兵的首领，我要求受罚。”老油腿虽然平时嘻嘻哈哈，但是一旦认真起来，却是执拗无比。

　　所有人都参与了战斗，而且大获全胜，但是游骑兵却出了差错，这让他如何能够让自己免责。

　　“军中法则，你当然有过错，正如你说，不处罚不足以定军心，但现在大战在即，临阵处罚不妥，等到回到纪灵城，按照军中惯例处罚。”对于这样执拗之人，李冲知道自己的劝解甚至所有人的劝解对他来说根本就是再一次的侮辱，李冲当下沉下脸，对着副将老嘎子下达了处罚的命令。

　　李冲的办法果然有效，听到李冲的命令，老油腿立即站了起来，神鞠一躬，随即跳上战马，急匆匆的再次向前赶过去。

　　“将军，您好像应该先行定下处罚标准，否则回到纪灵城真的不知道该如何执行。”老嘎子深悉军中各种条例，他立即询问道。

　　“屁个军心，屁个惩罚，老油腿这个老家伙一副倔脾气，我可没空和他纠缠，我们的军心就是我们这些兄弟齐心，军心和惩罚可是扯不上半点关系。”李冲撇了撇嘴，一副无所谓的样子。

　　跟着这些老兵在一起，李冲也渐渐的真的变的无赖起来。

　　李冲的话让这些老兵心中一阵温暖之余也是会心的一笑，李冲现在更是他们喜欢的那种将领，而且这些老兵最受不了的就是这些条条框框的限制。

　　“兄弟，还是设立一个惩罚，否则老油腿一定会没玩没了，真的到了纪灵城，烦都让他烦死了。”老嘎子也是知道自己这位老伙计的脾气，他一脸无奈的说道。

　　“惩罚？”李冲略微犹豫了一下，突然灵光一闪，笑着说道：“惩罚就来个狠一点的，回到纪灵城，让他在所有兄弟面前男扮女装，给大家跳上一段可好？”

　　“好！”

　　听到李冲的惩罚方式，所有的老兵都狂笑了起来，仿佛此刻老油腿就已经在他们的面前表演起来。

　　而刚刚消失不见的老油腿没有来由的浑身打了冷战，若有所思的回头看了一眼，随即摇头也是一阵苦笑。

　　轻松的过程已经过去，已经探查到了曾克凡要提前堵截自己，而且其他千人大队也围堵了过来，李冲当然不会再浪费时间。

　　“所有人都有，关系到我们能否活下来的战斗要开始了，老兄弟们，大家可要打起精神。”没有什么激愤人心的话语，李冲只是淡然的吩咐了一句，大手一挥，当先带着众人向前冲击了出去。

　　“大家卖把力气，屠了这帮小崽子，赶快回去纪灵城看看老油腿的舞蹈哦！”紧跟着李冲，老嘎子哈哈大笑着高声叫喊道。

　　立即所有老兵都是满脸笑容的冲击出去，哪里还有一丝紧张的神色。

　　一路上全力奔驰，李冲虽然知道如此下去，战斗中会吃亏很多，但时间有限，他也不得不抓紧任何一点时间。

　　一路之上，老油腿的情报不断的传递过来，将曾克凡带领的后备队的每一个动向都详细的报告过来。

　　为此，李冲可以清楚的知道一切，并且带着大队不断的改变路线。

　　老油腿这次是真的发火了，李冲等人即使如此快速行进，甚至一些农户都好奇的出来查看，可即使这样，居然没有任何细作或游骑兵能够将消息传递出去，按照老油腿的情报，曾克凡依然不知道李冲等人并没有径直赶去，而是追在他们的身后。

　　突然袭击，在战斗之中这可是不可多得的机会，老油腿能够造成如此的情势，足以证明他们的实力。

　　“四小队先锋，二小队跟进，三小队断后，没有我的命令，不允许停止下来。”距离曾克凡只有五里的距离，沉重的马蹄声显然已经无法隐瞒，战斗随时可能发生，李冲一边向前冲击着，一边大声的下达着命令。

　　对于李冲的命令，所有老兵都早已经无条件信任，只要命令下达，这些老兵都会在第一时间将战队排列完毕，甚至不需要百夫长的协调。

　　而在战队排列完成的同时，李冲双目一直注视着前方，现在他最大的难题就是如何将那些印者全部吸引过来，以减少老兵们的伤亡。

　　不过显然李冲这根本就是一个奢望，只要曾克凡不是一个傻子，他就一定会命令这些印者各自带领一队击杀老兵，而只要将这些老兵击杀，拖延了时间，尽管李冲是大印师，可是在战阵的阻挡和消耗下，李冲想以一人之力击杀五千士兵也不是那么容易的事情，甚至最后还可能印气耗光而死。


第一百一十章 棋逢对手

　　马蹄声阵阵传来，曾克凡立即警觉了起来，但是千人战阵想要变换哪里是那么快捷的事情，等到看到李冲等人快速冲来，曾克凡的命令甚至更高传递下去。

　　一方面是急速冲锋过来，一方面是仓促变阵，显然已经有了明显的差距。

　　但就在这个时候，李冲的眉头皱了起来，他感觉到了一股不祥的气息。

　　仓促之中，曾克凡的脸上却没有丝毫的惊慌神情，不但如此，整个千人战队依然是有条不紊的掉转马头，转换阵型，更是没有一丝慌乱。

　　这一切简直是不可能，即使是最强悍的御林军，在突然被身后突袭之际，他们一定是第一时间快速掉头或者立即分散，避过冲锋的风头。

　　如今连这些士兵都如此镇定，那么只能说一件事情，就是他们还有更好的对付李冲等人的办法。

　　小心使得万年船，李冲有了感觉，当然不会让自己的老兄弟们去冒险，猛然抬起右手，立即传令下去停止冲锋。

　　老兵们的经验和马技也着实的厉害，李冲的命令下达，只缓冲了三百米的距离，整个战阵竟然突然停止了下来。

　　李冲的突然停止让曾克凡的眉头顿时皱了起来，看向李冲的目光也多出了一丝凝重。

　　此时李冲更是郁闷，原本的突袭已经没有了任何的作用，现在已经不是取巧的战斗，而是真正的面对面的战争，伤亡当然也不可避免。

　　不单单李冲清楚，就是这些老兵又何尝不清楚，但是此时他们的脸上没有任何惧怕的神色，相反他们竟然连体内的血液都燃烧了起来，整个人更是兴奋了起来。

　　仿佛感受到了主人的内心，老兵们胯下的战马也都不安分起来，四蹄不断蹬击地面，随时准备冲击出去。

　　“李冲，束手就擒吧，我可以放过你的手下。”催动战马，肥胖如肥猪的曾克凡带着十几个一袭长袍，看样子就是印者的护卫缓缓的走了出来，对着李冲喊话说道。

　　“我无所谓，你问问我的老兄弟们。”李冲耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　其实李冲此时并没有表面上这么轻松，他总是感觉到曾克凡身后的并不是印者，而那些印者已经换上了普通士兵的衣服，就混在这些士兵之中，这也是让李冲刚刚心生警觉的地方。

　　一旦老兵们冲击过去，这些印者突然出手，虽然只是五品的印士，但对于这些武者来说根本就是不可抵挡的存在，不但突袭无法形成，甚至战阵瞬间会被打乱。

　　“放走我们？好啊，大家跟我去李家集，一郡之主，夫人应该既漂亮又不少，我可要品尝一下。”

　　“一二三结束的东西，你还想着这个，到时让你看到我的勇猛，你还不痛哭出声。”

　　“都别争，大家轮着来，应该都能够享受到。”满脸笑意的盯着曾克凡，老嘎子出言道。

　　好好好！

　　老嘎子的建议立即得到了所哟老兵的赞同，缓缓拿起自己的武器，这些老兵显然已经准备好了战斗。

　　“你要是投降，我可要考虑放过你的家人。”李冲此时也是一副无赖的样子，一边用意念探查力搜寻者士兵之中的印者，一边满脸讥讽的说道。

　　“找死！”曾克凡此时早就已经被气的满脸通红，右手向前猛然一挥。

　　一股印气的波动陡然发出，曾克凡身后的印者护卫第一时间发动了自己的攻击。

　　一息的沉默之后，两百多本命大印立即打出，随即幻化成黑甲符兵，排列成战队，快速的向着李冲冲击过去。

　　“真是不简单。”虽然只是刚刚接触，李冲立即对曾克凡有些刮目相看，不愧是一郡之主，而且能够在御林军的冲击中保留自己的实力，这个曾克凡真的不简单。

　　五品印士混入战队之中，有了盔甲的保护，李冲很难发现他们的存在，而主动与李冲谈判，然后含怒命令护卫出手，显然除了迷惑李冲，让他认为所有印者都在自己身边之外，也暂时的缠住了李冲，可谓一石二鸟。

　　一千兵丁对阵五百兵丁，而且并不知道李冲已经探听了情报，曾克凡依然如此谨慎，不断的施以计谋，显见其不是一个简单的人物。

　　两百多黑甲符兵冲来，李冲当然不得不迎战。

　　意念一动，两百本命大印打出，立即缓缓成两百火焰武士，形成整齐的战队，毫不停顿的向着黑甲符兵冲击过去。

　　李冲是大印师的修为已经是公开的秘密，显然一名三品印师根本不可能抵挡住李冲的攻势。

　　可是这个时候李冲看出了曾克凡的狠毒和决断，就在李冲迎战的瞬间，曾克凡已经大手一挥，下令整个千人大队向着李冲冲击过来。

　　舍弃一个三品印师，换来击杀五百老兵，换做一些一等家族都不忍心如此做，毕竟武士轻易可循，一名三品印师可不是轻易能够招揽。

　　但曾克凡居然一眼就看出了战斗的关键，丝毫没有犹豫，立即舍弃了这名三品印师，而混入战队之中的十二名五品印士将会成为这场战斗的关键。

　　“好毒的手段。”此时李冲已经领悟到了曾克凡的手段，但却是已经来不及，相距几百米，战马冲击之下根本就是几息之间就能够到达。

　　“四队超前，强力阻挡，二队辅助，一队发动攻击，三队游弋防御。”瞬间，李冲尽自己的可能将命令布置下去，同时，他也没有任何的保留，意念一动，剩余的六百火焰武士全部打出，在自己的周围形成一道青白色火焰组成的火墙。

　　但是由于仓促打出了，李冲只能够挡住自己身侧十几米的范围，其它地方已经是无能为力。

　　不过李冲并不止是有一个手段，在火焰武士打出的同时，两百火焰弓箭手也被召唤了出来。

　　除了对五名自己刚刚探查出来的五品印士进行定点狙杀之外，其它火焰弓箭手火力全开，疯狂的射出弓箭，以阻挡千人大队的冲击。


第一百一十一章 大意失荆州

　　李冲的突然举动确实使得千人大队有了重大的伤亡，被探查出来的四名印者根本没有出手的机会就已经被弓箭射穿，而尽三百人第一时间就丧命在火焰弓箭手的攻击之下。

　　可是骑兵战斗，胜败如同战马一样，迅速非常，大部分的战斗开始之际就已经结束。

　　战马冲击之下，是生是死已经决定，是胜是负也几乎没有悬念。

　　虽然被击杀了三百多兵丁，但冲击势头已经升起，区区一些普通护甲哪里能够挡住疯狂冲击的骑兵。

　　几乎是瞬间，第四小队的防御圈就已经被撕开了几道口子，战马冲击进去，伤亡顿时产生。

　　但是这些老兵真的是令人刮目相看，即使身上被劈砍出无数道伤口，他们竟然双目赤红的没有喊叫出一声，仿佛不想让专心战斗中的李冲和同伴们分心一般。

　　但李冲的意念探查力已经最大施展，周围五百米内的所有人的情况他都一清二楚，他当然不会没有看到这些老兵的惨状。

　　愤怒，愤怒，愤怒！

　　李冲彻底的愤怒了起来，怒吼一声，两百火焰武士已经没有丝毫防御，火焰盾牌，飞斧，火焰长枪，长刀，只要能够对黑甲符兵造成威胁的攻击他们全部第一时间施展了出来，甚至根本不在意黑甲符兵的长刀攻击在自己的身上。

　　但一切已经无法避免，光华四起，剩余的五品印士也开始发威起来，火球，冰锥，石块，木柱，无数的本命小印疯狂的攻击起来。

　　“能逃命的给我逃命，这是命令。”李冲第一时间发觉到了这些五品印士，一边怒吼着，一边打出意念之力，瞬间火焰武士的速度被催发到了极限，一名名火焰武士犹如一枚枚火球，疯狂的扑入了千人战阵之中，于此同时，两百火焰弓箭手被分成了几个小组，向着那些五品印士的方向进行了覆盖性的打击。

　　惨叫声不断响起，火光闪耀不停，李冲愤怒的将印气尽数打出，千人战队中兵丁们成片的倒下。

　　但曾克凡也算是治兵有术，在这样惨烈的攻击之中，那些兵丁居然也没有丝毫的惧色，疯狂的对着老兵们发动攻击。

　　此时三品印师因为缺少了李冲的压制，也疯狂的反击起来，毫无保留的，他将自己的所有本命大印打出，居然暂时的防御住了火焰武士的攻击。

　　胶着状态，李冲最怕的就是这种，哪怕战斗拖延一息的时间，老兵们的伤亡都会增添几分。

　　轮旋转！

　　李冲突然灵光一闪，时间有限，他却在这个关键的时候找出了一个最快的攻击方法。

　　意念一动，两名火焰盾牌武士纷纷伸出空闲的手捉住一名火焰长枪武士的双足，同时用力之下，火焰长枪武士炮弹一样被快速的抛飞了出去。

　　当然李冲的攻击还不止如此，火焰长枪武士被抛飞出去之时，他们自己也会旋转起来，火焰长枪在他们的手上宛如风扇一般，只能够看到青白色的火光，而丝毫看不到火焰长枪本体。

　　一名火焰长枪武士抛飞，直径两丈，长三十米的一个必死通道就会形成。

　　一切的形成都需要时间，李冲的攻击当然也是需要时间。

　　十几息的时间，李冲的攻击之下，老兵的反击之下，千人战队终于崩溃，四散奔逃出去。

　　此时十二名五品印士以及各全部被击杀，能够造成威胁的只剩下了三品印师。

　　解决了危险，李冲虽然心中非常沉重，他可是亲眼印证了刚刚还嬉笑的老兄弟们惨死的样子。但身为将领，他清楚自己此时不能够慌乱，只有将一切的敌人击杀，他才能够放松下来，当然经过这一战，他也察觉到了自己的不足。

　　火焰武士放弃了对那些兵丁的追击，瞬间将三品印师连同三百多黑甲符兵包围起来，在火焰弓箭手泄愤一样的攻击之中，三品印师甚至只坚持了十几息的时间就已经被击杀，三百多本命大印更是全部毁灭。

　　一切的发生之时眨眼之间，有些时候甚至连李冲即使明眼看到也无法及时救援。

　　但是在三品印师被李冲击杀之后，一切已经彻底扭转，为了给同伴报仇，这些老兵早就已经杀红了眼，看到兵丁逃跑，他们立即飞马追击了上去。

　　真正的战斗只用了半盏茶的时间，但追击却用去了整整一个时辰，直到最后一名士兵被追出三十里外击杀之后，所有老兵们这才聚集回到李冲的身边。

　　此时千人战队，包括一名三品印师和十二名五品印士全部被击杀，整个千人战队唯独跑了狡诈的曾克凡，对于任何军队来说都是足以令人震惊的战绩，不过看到满身伤痕的老兵们，李冲如何也高兴不起来。

　　“各小队报告伤亡情况。”深吸了口气，李冲心情沉重的说道。

　　“一小队，死亡三十八人，重伤二十五人，剩余轻伤。”

　　“二小队，仅剩二十八人。”

　　“三小队死亡二十六人，重伤四十二人，其余轻伤。”

　　“四小队，死亡九人，重伤八十六人。”

　　心情沉重的，每个小队的百夫长都缓缓的报出了自己小队的情况。

　　“这次是我低估了对手的能力，也低估了印者在战斗之中造成的伤害能力，一切都是我的错误，我向大家道歉。”静静的看着这些老兵几近五息的时间，李冲突然跳下战马，单膝跪地说道。

　　这些老兵虽然勇猛，但他们的经验告诉他们，自身的防御绝对重要，而他们也当然有着自己保命的绝招。

　　敢死队的防御阵型被撕开，兵丁冲击进来，其实造成的伤亡很少，这些老兵看到情况不对，立即以自己周围的战马或其他东西做掩护，瞬间混入到兵丁之中。

　　但这些死亡之人大部分是在印士疯狂攻击之际被杀，在印者的攻击之下，武者的任何手段都是白费，死是必然的结果。

　　如果自己的战阵之中多出几名印者，哪怕是一品的印士，进入的战斗也不会如此惨烈，这是李冲亲眼看着老兵们被这些五品印士击杀时心中突然醒悟。

　　“阵亡兄弟登录在册，下次回到京都之际，我要亲手将他们应得的交给他们的亲人。”重重的叹了口气，李冲缓缓站起身，吩咐道。

　　点了点头，老嘎子此时脸上也没有了丝毫的笑容，默默的进入到四个战队之中。

　　“将军，我们恐怕要快些走了，其他几个千人大队追赶过来了。”就在此时，老油腿缓缓的走到李冲的身边，轻声的说道。


第一百一十二章 铁通围困

　　“找回兄弟们，我们的目的地是纪灵城，他们也应该去到哪里。”沉吟了一下，李冲立即吩咐道。

　　“将军，我知道你的心情，但这样会拖延我们的行军。”所有的老兵都对李冲的这个行文非常感动，完全是发自内心的升起了一股暖流，但老嘎子虽然也是很感动，但他却不想让整个行军队伍的速度拖延下来。

　　“我李冲是绝对不会将任何一名兄弟抛下，这是我的原则也是命令，执行。”李冲一副命令的口气说道。

　　奇怪的一幕产生了，阵阵的蹄声已经传来，远远的已经看到大部队行军而带起的灰尘，但是李冲亲自带着自己的属下专心的在战场之中找寻同伴的尸体。

　　一百零一人，一次战斗就阵亡了一百零一人，而且这些老兵都是经验丰富，对于保命有着自己心得的人，李冲的心不禁阵阵的剧痛起来，这不仅仅是一次伤亡，而且是对他的一种警示，这是他太过轻敌的下场。

　　一百零一匹战马驮着一百零一具尸体，在所有老兵的护送之下，就在远处已经依稀看到追兵的情况下，李冲这才命令开拔，按照与老嘎子之前商议好的路线冲去。

　　几百人的队伍与千人的队伍行进的速度当然是不一样，而且加上老油腿等人不断的骚扰，很快李冲等人就将身后的追兵甩了开去。

　　李冲也没有绕路，一直让老嘎子带路，沿着定下的路线前进，时间有限，他必须争取每一秒的时间。

　　一天，两天，三天……

　　另李冲和老嘎子奇怪的事情发生了，四天的是时间过去了，除了碰到几只想要发发横财的家族武装之外，李冲等人居然没有碰到一次有威胁的截击，仿佛雍亲王已经将他遗忘。

　　就在第四天准备扎营休息的时候，几天都没有及时赶来的季通终于追上了李冲。

　　在季通的口中，李冲终于知道了为什么没有碰到一个有威胁的原因。

　　雍亲王根本不可能放过李冲，这点李冲自己也清楚，但是雍亲王手下只有三十万正规部队，除了现在依然在领地内绞杀云傲天心腹武装，以稳定自己领地的十万正规军队之外，还有十万万人马已经聚集完毕，向着纪灵城开拔过去，而为了拦截李冲，击杀李冲，雍亲王竟然派出了整整十万人马来围追堵截，可见对于李冲的重视。

　　但就在这个时候，雍亲王的领地内居然出现了两股打着家族武装的正规军，两只军队各有两万人，但就是这两只军队却仿佛发疯了一般向着纪灵城急速冲去，加上李冲此时现身，身边却只有四百人马，相比之下，雍亲王更相信已经册封了从二品平叛大将军之职的李冲哪里可能只带有四百人马，当然是在其他两只军队之中。

　　两只军队，四万人，居然就这样牵制了雍亲王派出围剿李冲的十万大军，而且在无法前进之后，两只军队就在雍亲王的领地内乱串，彻底将十万大军牵着鼻子走。

　　没有了狙击的部队，李冲等人当然变的安全了起来。

　　听闻季通的情报，老嘎子和老油腿加上四名百夫长此时脸上都露出了笑容，毕竟接下来没有残酷的战斗，而那些家族的没有经过训练的兵丁根本无法威胁到他们。

　　但李冲的脸上却是愁云满面，无论几人如何询问，李冲也是心思沉沉的没有说出来，最后只是说了一句“希望我的预感不是真的。”

　　没有了阻挡，一行人的速度再次加快起来，很快就靠近了纪灵城。

　　期间李冲特意没有靠近益阳城，他清楚益阳城已经陷落到雍亲王的手中，此去绝对是自投罗网，更何况云彩儿以及自己的家人已经转移到了纪灵城。

　　一路急行军，就在距离纪灵城三十里之际，李冲才在靠近麓山的地方找到一片树林扎营，同时命令老油腿快速出去侦查，并且吩咐季通也用情报网将自己到来的消息送入城中，并且获得城内的情况。

　　直到第二天，老油腿与季通二人才回到树林之中。

　　根据情报，纪灵城内现在已经非常危险，原本的粮食还能够支撑半个月之久，但是随着云彩儿与李家的还有纪灵城的四个一等家族和许多的二等以下家族，一下子多了两万多人对于纪灵城根本不算什么，可是粮食就短缺起来，纪灵城内三天前就已经断粮，所有人都在苦苦硬撑。

　　如果晚到两天，纪灵城可就真的危险，甚至不用攻城，云彩儿恐怕就要选择投降，毕竟城内还有几十万的百姓。

　　季通带来的是个坏消息，老油腿带来的情报更是让所有人的眉头都皱了起来。

　　十万大军，加上之前各个城镇聚集起来包围纪灵城的城卫军，城外的军队已经达到了近二十万人，可以说这是雍亲王的近乎一半的兵力，就是雍亲王此时都亲自在纪灵城外坐镇。

　　雍亲王采用的战术很简单，也很毒辣，就是围困，纪灵城方圆十里之内遍布拒马，城内想要冲击出来已经非常困难，而雍亲王也没有丝毫想要攻击的意思，他就是要耗尽纪灵城的粮食，兵不血刃的夺回纪灵城。

　　自纪灵城外十里开始，二十里内俱是连绵不绝的兵营，甚至连李冲等人所在的树林距离最近的一座兵营不足一里远。

　　半天一夜的时间，老油腿已经将所有兵营的情况摸了个清楚，看着这些兵营的布置，李冲的头更大了。

　　人数多就是优势，虽然雍亲王并没有摆出什么围困的阵型，但是里三层外三层的包围，已经没有任何的漏洞，李冲无论自任何一个地方冲进去，至少要冲破两万人的狙击。

　　四百人对两万人，就是傻子也知道这场战斗根本没有胜利的可能，更何况雍亲王都出动，这些兵营之中没有印者才是怪事。

　　一个兵营之中只要有一名大印师或几名超过六品的印师，迎接李冲等人的都是全军覆没的结局，甚至连李冲自己能否逃出来都已经成了问题。


第一百一十三章 前世知识

　　“所有兄弟将树林的中心清空，这里环境优美，就让众位兄弟在这里安息，不要跟着我们再次陷入到战争之中，他们应该歇息一下了。”李冲推演了无数的方法，但实力的差距太过明显，哪里是能够轻易解决。

　　既然暂时没有头绪，李冲索性也暂时不去想，看到这个森林中的景色很不错，尤其是森林的正中心，一片平静的湖泊竟然隐藏其中，周围的景色很是迷人。

　　四百多人齐动手，很快一片几千平米的空地被清理出来，整齐的，将这些阵亡的老兄弟安葬在这里，李冲甚至害怕遗忘这个地点，如果现代一样，每个坟墓之前都用树木做成的墓碑，上面刻着这些兄弟的名字。

　　“老兄弟们，你们不会寂寞的，或许我们过几天就要来陪伴你了，不过我们可能没有你们这样的好运。”看着整齐的坟墓和墓碑，老嘎子一脸沉重的说道。

　　“怎么，老嘎子这次真的怕死了？”听到老嘎子的话，老油腿立即打趣说道。

　　“我早就已经死了不下百次了，对于你我来说死根本就没有任何的恐惧，只是无法帮助李兄弟，无法再跟随他创下威名感到有些遗憾罢了。”老嘎子苦笑了一下说道。

　　“我们不是人见人厌的老兵痞了，我们是真真正正的士兵，我们做到了这一点就已经足够了。”二小队的百夫长平静的一笑，接话道。

　　“说不定李兄弟能够想出好办法来。”除了这三位，其他老兵对于李冲可是非常的有信心。

　　听到这些老兵的话，李冲再次苦笑了一下，转头看向旁边将周围是树木运出去老兄弟们。

　　突然，李冲的眼前灵光一闪，他仿佛想起了什么，到那却是如此的模糊。

　　双眼直直的看着这些老兵，看着这些高大的树木，李冲一动不动，想要将这丝模糊渐渐除去。

　　咕噜！

　　就在此时，远处的一个高高的木堆突然崩塌，巨大的树木四下滚落，一根树木更是被压倒一头，整个竖着飞了出去。

　　投石车！

　　看到这一幕，李冲立即理清了自己的思路。

　　既然冲不过去，那么就飞过去，立即，一连串的计谋在他的脑海中慢慢的形成。

　　声东击西，火牛阵，一个个前世记忆最为深刻的兵法出现在李冲脑海之中，更加使他的计划变得圆满。

　　看到李冲愣愣的坐在原地，老嘎子等人清楚李冲在想着办法，顿时他们连话也不讲，就在李冲的身边等待着命令。

　　足足两个时辰，李冲才有了初步的计划，虽然计划永远赶不上变化，但至少李冲看到了一丝机会。

　　“森林的另一面，再平整出一片这样大的空地。”李冲缓缓回过神来，转身对着四位百夫长吩咐道。

　　这些老兵对于李冲的信任已经达到了盲从的状态，虽然不知道李冲要干什么，但他们相信李冲已经想到了办法，应允下来，四名百夫长亲自带着自己的兄弟想着森林的另一端走去。

　　“老嘎子，你对老兄弟们的能力熟悉，我想知道里面有木匠没有？”突然，李冲转头问了一个莫名其妙的问题。

　　老嘎子顿时一愣，随即略微思考了一下说道：“木匠手艺倒是有不少人会，可也只能干一些粗活罢了。”

　　“能干粗活就好。”李冲淡然一笑，随即拾起一段树枝，将投石车在地上一边画图，一边详细的对老嘎子讲解起来。

　　投石车老嘎子当然见过，但是李冲的投石车可是老将军独门的结构加上他自己的一些改进而成，射程更远，而且更加的小巧。

　　老嘎子可是过目不忘，李冲只是讲解了一遍他就已经彻底明白。

　　计划如果执行，还有许多东西需要准备，而李冲分身乏术，当然要将监工的工作交给老嘎子，自己才能够忙自己的东西。

　　投石车讲解完毕，李冲开始画出了几个刚刚在脑海中形成的奇形怪状的马车。

　　确信老嘎子全部领悟之后，李冲吩咐四个小队将另一片森林开采出来之后立即开始建造投石车和被他命名为排车的马车。

　　其实这些东西都是主要，但也不是主要，真正让李冲感到有些为难，但也是这次能否冲入纪灵城的关键就是火药。

　　在天云大陆，李冲根本没有听说过这种东西的存在，但穿越过来的李冲却是知道其厉害，想要四处开花，造成巨大的声势恐怕也只有火药制作而成。

　　李冲现在真的有些懊恼当初为什么不好好学习，以至于如今只记得“一硫二硝三木炭”这个众所周知的火药配方，剩余其他都是隐约记得，至于这些东西在天云大陆上叫做什么，真的能够制造出火药威力如何，李冲此时根本完全不清楚。

　　意念探查力全力施展，李冲仔细的探查着森林的每一寸的土地，他首先要找到的就是硫磺石。

　　硫磺石并不是什么稀有的东西，但却很难分辨，李冲足足找了一个时辰，分辨了十几种才在潭水的另一端百米远的地方找到了一个储量还算可以的硫磺石矿。

　　想来这个森林之中的湖泊远久之前就是一座活火山，否则纪灵城周围也不会矿产如此的丰富，在纪灵城北的麓山之中，李冲可是还有两座精铁矿。

　　想到精铁矿，李冲再次兴奋了起来，硝石是最为难找的一种矿石，想要找到硝石首先一定要找到一座铁矿，李冲不知道天云大陆上的铁矿是什么样子，但他相信精铁矿的周围一定会有硝石。

　　想到就做，李冲立即回到墓园，此时另一块空地已经平整出来，一些多少懂得一点木匠手艺的老兵已经被老嘎子集中到了一起，分成两队，分别制造巨大的投石车和排车。

　　找到老嘎子，立即在剩余的老兵之中找到五十多还算壮硕之人，教会他们分辨硫磺石，并且命令他们尽最快的速度开采出来，同时命令另外五十人将这些硫磺石细细研磨成粉。

　　硫磺石已经搞定，李冲再次派出了五十人骑上战马，进入到麓山之中烧制木炭，同样要磨成细粉送回墓园。


第一百一十四章 第三种配料

　　一切都已经安排完毕，李冲吩咐老嘎子监管一切，自己则带着剩余的百人轻装上阵，骑上战马，向着麓山冲了过去。

　　纪灵城方圆三十里内全部是军营，原本森林距离精铁矿场只有三个时辰的距离，但如今要绕道麓山，恐怕至少需要五个时辰，不但如此，精铁矿虽然远在麓山之中，但由于那里也曾经有两千山贼在把守，现在想当然的会被雍亲王占领，恐怕届时一定会有一场恶战。

　　每人两匹战马，换马不换人，为了抓紧时间，李冲带领一百老兵一直是以最快的速度向前冲着，哪怕是到了崎岖的麓山之中。

　　整整五个时辰，李冲等人根本没有停顿，终于隐约看到了出产精铁矿的山谷。

　　来到山谷之前，李冲立即挥手命令所有人停下，并且将战马就留在谷口不远处的森林之中。

　　这个山谷并不大，一眼就可以看到头，而山谷一头的山壁就是精铁矿开采的洞口。

　　不过李冲此时却感到了奇怪，不大的山谷一览无遗，没有发现任何人的踪迹，但李冲的警兆再次升起，显然这个山谷并不像表面那样简单。

　　意念探查力施展出来，李冲仔细的探查着每一寸土地，每一个可疑的地方，但是却依然没有发现任何的不同。

　　吩咐所有老兵在谷口外等候，没有命令不许进入，李冲自己则小心翼翼的向谷口里面走去。

　　缓慢的向前走去，李冲一直都没有发现任何的不同，但直到他几乎来到了精铁矿洞口，他才感知到一些东西。

　　依然是那些山贼，不过此时这些山贼却被戴上了粗粗的麻绳，十人为一个小队，被一条麻绳捆绑住了左手，但是他们却依然没有能够停止挖掘矿石。

　　除了这些山贼被俘虏当做矿工，李冲只是发现了两支十人小队在看管着这些山贼，但是李冲却发觉危险是来自矿洞的深处。

　　在洞口的探查中，李冲也同时发现了硝石的所在，这让他也是兴奋不已。

　　山贼兄弟们要救出，对于李冲来说这很简单，但是那股危险的气息要消除，这可不是那么容易的事情，毕竟他现在连危险是什么都不清楚。

　　缓步踏入矿洞口，李冲一步步的向前挪去，他要靠自己的意念探查力的强悍提前知道危险的所在。

　　就在即将接近山贼们采伐的洞口之际，李冲的意念探查力终于起到了作用。

　　在矿洞的深处竟然出现了一扇木门，将这个分支的坑洞彻底封闭，而透过木门，李冲很快发现里面竟然有一名印者在修炼着。

　　糟糕！

　　感觉到木门之后印气的激荡，李冲的眉头就皱了起来，光是凭借这个激荡，李冲就可以断定里面的人居然是一名印将。

　　看守一个精铁矿居然出动一名印将，显然雍亲王不会如此做，这个印者绝对是自己找到了这里才修炼，不过他显然也是雍亲王的客卿之一。

　　如果换做其他人，此时得知一名印将在此，哪怕是大印师，恐怕也要第一时间退走，不敢招惹，不过李冲却并没有感觉到什么，他可是在印村一个月，哪里还孩子都是印师，大印师，普通的族人至少也是印将的修为，甚至几位长老都是印帝的修为，此时见到一名印将，李冲当然不会大吃一惊。

　　而且此时摆在李冲面前已经没有其他路，李冲可以找寻另一座精铁矿，但每一息的时间都非常的宝贵，都关系到纪灵城的存亡和自己家人，朋友的生命，这个时候李冲只有继续向前冲。

　　再次向前走了百米，李冲终于将所有的情况都已经摸清。

　　整个矿洞或许有一名印将的驻守，这里的普通兵丁竟然只有一个百人小队，虽然山贼们赤手空拳，但只要想要反抗，百人队瞬间就会被击杀。

　　暗杀！

　　李冲立即选择的目标，这些山贼明显惧怕的只是这名武将，只要自己将武将吸引出来，百名兵士恐怕立即被山贼们杀死，而老兵们也能够借此机会快速进入矿洞中开采，加上有了两千山贼的协助，开采的数量绝对不会稀少。

　　李冲第一个念头就想到了暗杀，但是暗杀一名印将几乎是没有可能的行为，不过无论如何，李冲至少要将这名印将吸引出去，以方便山贼们报仇，帮助老兵们开采硝石。

　　屏气凝神，李冲再次向前靠近，此时他更是发现想要暗杀，甚至是偷袭都因为这一扇木门而根本没有任何的机会。

　　既然如此，我就堂堂正正的走进去。

　　已经打定了主意，如何进入显然已经不重要，既然这样，他将首先将两千山贼解救出来。

　　一个闪身，李冲立即出现在所有人的面前，那些看守的兵丁见到李冲突然进来，顿时也是一愣，但随即邪恶的笑了出来。

　　“一个倒霉蛋居然自己送了进来，想要出去可是不可能。”

　　“大家别太快将他玩死，好不容易有了精神力如此充沛的人，让我们多玩一会。”

　　“你们可要小声一点，否则吵到了马云大人，小心你们的脑袋都搬家。”见到这些兵丁越来越兴奋，百夫长不禁笑骂着提醒其他兵丁。

　　见到李冲的出现，素哟有山贼也愣住了，他们哪里想到自己的大头领会前来救他们。

　　不要，不要，快逃！

　　这些山贼被关押在这里，当然清楚木门之后是一名印将，当李冲刚刚出现之际，所有人都不禁高兴了起来，但随即为李冲担心起来，一名印将，在大云朝都是强者，李冲如果将之冒犯，显然必死无疑。


第一百一十五章 火炼金

　　听到李冲慌张的话语，所有山贼都愣在原地，不知道自己此时应该欢呼还是逃走。

　　意念一动，李冲立即打出本命大印，火焰武士立即冲了出来，却不是奔着这些守护的兵丁，而是径直向着另一端的木门冲过去。

　　“三百米外有黄色的矿石，快采集出来。”一边焦急的吼叫着，李冲一边打出了堪称是保命的恒河毒沙。

　　李冲的意图很明显，他出手就是为了对付印将，没有了后顾之忧，两千山贼哪里会放过这些奴役他们的兵丁，眨眼之间，百名兵丁尽数被击杀当场。

　　李冲身为大统领，他的话对于这些山贼来说当然就是命令，击杀兵丁之后，所有人立即冲出矿洞，冲向了李冲所说的黄色矿石的区域。

　　在这里守护了几个月的时间，而且最近还被囚禁成为矿工，这些山贼当然有人第一时间就知道李冲所说的东西。

　　就在几个人刚刚冲出矿洞之际，就在这么短的时间，轰然一声中，木门突然碎裂开来，一名金刀将军立即出现，将整个洞口遮挡的严严实实。

　　金光一闪，一刀劈出，立即一名火焰盾牌武士身体连同盾牌被一分为二，瞬间幻化为了本命大印。

　　洞口不大，有了一名金刀将军，李冲根本没有任何冲进去的机会，而且两只火焰长枪击中到金刀将军身上，甚至没有能够带出一丝伤害，更令李冲感到奇怪的是这个金刀将军的身上竟然闪现出一抹金属般的光泽，青白色的火焰根本无法对之造成伤害。

　　瞬间加快速度，四十枚恒河毒沙快速的击打出去，宛若闪电，瞬间击中到金刀将军的身体之上。

　　咦？

　　就在此时，山洞中响起了一个疑惑的声音，随即让李冲更加惊奇的事情发生了。

　　在李冲的眼前，金刀将军胸前的护甲竟然整片剥落下来，不等火焰武士攻击到来，新的护甲立即形成，而那些点点的惨绿的毒素也随着护甲的掉落而掉落在地面之上。

　　恒河毒沙确实厉害，没有印气支持的护甲很快被消融，变成一滩血水，而毒素也跟着进入到地面之上，很快形成一片惨绿色的禁区。

　　恒河毒沙不但没有对金刀将军造成任何的伤害，更是将他面前地面沾染到了毒素，使得火焰武士的防御和攻击也受到了一些影响。

　　李冲不甘心，恒河毒沙在他的控制之下接连不断的攻击了过去。

　　但显然这个印将对于自己的金刀将军非常的熟悉，每一次都是在毒素即将渗透护甲之际立即将护甲抛弃，随即形成新的护甲。

　　毒素已经没有了作用，印海之中阵阵疼痛，金刀将军每一次的攻击都会有至少一名火焰武士被击杀，此时的李冲已经没有任何办法，他唯一的办法就是借助狭窄的空间，利用火焰武士的数量来拖延金刀将军冲出来的时间。

　　每一个火焰武士被击杀，李冲不但印海疼痛，内心更是疼痛不已，这些火焰武士虽然只是如同木偶一般，但只要被炼制出来，李冲就已经对他们有了兄弟之情，如今看着一个个被击杀，他的心中如何能够不痛？

　　金刀将军在不断攻击中，洞外的山贼也在不断的挖掘中，人流接力，每一块硝石挖掘出来都会被立即送出矿洞，送到山谷的中心。

　　一刀，两刀，三刀……

　　接连的向前冲击，金刀将军居然一段时间都没有向前前进一步，连洞口都没有能够走出，这可是让山洞之中的印将气氛不已。

　　怒吼一声，印将的意念之力一动，金刀将军整个形体竟然发生了奇怪的变化。

　　先是没有用处的左手，在眨眼之间变成了一柄长刀，虽然攻击能力不如金刀，可也会给火焰武士造成一定的伤害。

　　随后金刀将军的变化越来越不可思议，在之前胸甲的地方，一根根常常的尖刺生长出来，而且这个生长的速度超快，眨眼就已经达到五六丈长，硬是将六名火焰武士当胸刺穿。

　　看着依然在不断向前刺出的尖刺，李冲的眉头更加深皱，如此一来，洞口的火焰武士很快就会被清除，如果一旦金刀将军冲出狭窄的洞口，光是他的金刀就已经可以大开杀戒，就是赔上所有的本命大印，李冲也不一定能够坚持多长时间，甚至还要赔上两千山贼的性命。

　　危机袭来，李冲并没有失去冷静，冷眼的看着越来越长的金属尖刺，李冲突然的眼前一亮。

　　金属确实强悍，这个印将之所以选在这里修炼，一定是得到什么稀奇的印术，能够将周围的金属吸收变幻成金刀将军身上的盔甲，而且可以灵活使用。不过金属有两个缺点，一就是太过坚硬，如果有足够的力量完全可以将之折断。

　　但是此时的李冲根本就没有这个能力将之折断，哪怕是周围近二十名火焰武士同时用力也我没有办法。

　　但是金属还有另一个缺点，就是害怕烈火的炙烤，也只有烈火才能够使之成为无害的铁水。

　　不能折断，但李冲拥有青白色的火焰，想到这里，李冲立即盘膝坐下，意念一动，除了洞口处的百名火焰武士之外，其余立即幻化成本命大印冲向洞口。

　　印气猛然迸发，瞬间，本命大印上的青白火焰也立即变的炙热起来，形成惨白之色，而在这惨白之色中，竟然还有一丝金丝不断出现。

　　瞬间的高温烘烤，李冲也不知道达到多少温度，但是他却可以看到洞口周围的岩石都在融化，里面的精铁也随着温度的升高而不断的消融着。

　　李冲完全是一时心血想要尝试一下，但是突然间变成如此高温，他自己也吓了一跳。

　　但这点点的温度显然对于金刀将军的影响不大，连周围的岩石都已经融化，可是金刀将军只是突然停止行动，抵御这高温，身上却丝毫没有任何融化的迹象。

　　此时山洞之中的印将的怒吼声再次响起，正如李冲猜想的一样，这名印将就是得到了一本奇怪的印术才成为印将，如今找到了一个品质还不错的精铁矿他当然要在这里修炼。

　　火是精铁的克星，简直炙热的高温使得整个山洞的温度迅速提升，印将自己也无法承受。

　　意念不断发出，印将在不断催动着金刀将军向前冲击，可是一旦踏出一步，立即会被火焰武士用自己的身体将之顶回去，而且此时印将才发现自己修炼的印术的最大缺点，那就是火焰的炙烤，因为这样金刀将军的活动能力简直可以用蜗牛形容。


第一百一十六章 炼化

　　看似李冲已经占据了上风，炙热的青白火焰彻底将金刀将军封住，而在狭小洞窟中的印将此时根本没有任何的发挥的能力。

　　但李冲清楚一切并不是这么容易，此时他已经在自己的能力范围上达到了极限，但金刀将军依然没有任何融化的迹象，不需要多，只要再有盏茶的时间，不需要攻击，李冲自己都可能印气耗尽而亡。

　　炼化，李冲很快想到了神印曾经传授他的火鼎印，但是这是在自己的印海之中修炼，李冲根本不清楚能否在印海之外施展。

　　皱着眉头，李冲一边坚持着一边想着办法，印海与外面唯一的区别就是印海之中充满了印气，而且没有其他物质的干扰，但是外界就不同，外界有太多太多的东西，一旦被干扰，不但火鼎印无法施展，甚至还有可能瞬间燃烧所有的印气，再也无法恢复过来。

　　不过李冲非常清楚自己现在的情况，他已经是欲罢不能，一旦收回本命大印，金刀印将将会第一时间冲出来，凭借现在剩余的印气，李冲不知道能够逃多远，但一定的是他依然要选择与这名印将做最后的拼死一战。

　　既然这样，李冲断然选择了现在就拼一拼，至少现在的希望还要大一些。

　　想到就做，李冲突然将剩余的火焰武士也重新幻化成了本命大印，十六本命大印为一个鼎脚，四个鼎脚成就一鼎，李冲立即排列出了自己能够施展的最强的四鼎，也是因为这四鼎，李冲才能够修炼如此快速。

　　当然，其余的本命大印并不是没有用处，相反却是极为关键的所在，想要火鼎产生最大的威力，当然最主要的还是形成一个犹如印海一般的环境。

　　火鼎形成，剩余的本命大印在李冲的意念命令之下开始四散环绕起来，本命大印之上的青白火焰越来越小，但是散发出去的印气却越来越浓郁，而且由于这些本命大印盘旋，将这些印气逼回到金刀将军的附近。

　　轰！

　　不断的旋转和焚烧之下，金刀将军附近的印气浓度已经达到了几近印海的程度，但是这个时候李冲已经感觉到自己已经有些力竭，他已经无法支撑下去，无奈之下，他只有命令火鼎开始运作。

　　先是第一个火鼎猛然燃烧起来，炙热的火焰瞬间变成了几近透明的颜色，一丝丝金色丝线不断射出，竟然轻松的穿透了金刀将军的身体。

　　火焰越来越旺，温度越来越高，但是李冲却微微的松了口气，因为他已经发现金刀将军身体上的护甲已经有了融化的迹象。这就是一个好的开始，只要开始融化，李冲就能够在融化的本命将印之中吸收一丝印气补充自己。

　　此时这名印将已经是惊恐不已，被堵在山洞之中，任他天级的印术恐怕也无法施展开来，而且在这青白色的火焰之中，金刀将军居然仿佛被麻痹一般，一动也无法移动，随着洞内的温度越来越高，印将已经感觉到了不妙，但此时的他根本没有任何的办法。

　　轰！

　　随着融化的护甲之中飘出一股股印气，虽然并不相同，但却很快被青白色的火焰同化，加入到周围的印气之中。

　　有了生力军的加入，第二个火鼎也猛然燃烧起来，随即第三个，第四个。

　　“在下雍亲王座下一品印将撕天印袁文才，不知外面那位前辈到来，如果小人有得罪之处还望高抬贵手。”已经濒临绝望，撕天印袁文才一边勉力的支撑着，一边高声说道。

　　虽然袁文才感觉到外面只是一个大印师，但此时他处在劣势，眼看着金刀将军渐渐融化，他哪里能够不焦急。

　　袁文才的话很是诚恳，但李冲哪里会相信他的鬼话，在李冲的心中，对敌人的仁慈就是对自己的残忍已经深入内心，如果袁文才知道此时外面的是雍亲王的大仇人，号称抄家灭族的李十三，恐怕他就不会再有任何侥幸的心思。

　　李冲根本不理会袁文才的叫喊，他静下心来，盘膝坐在地面之上，专心的控制着四个火鼎。

　　但是很快问题又出现了，金刀将军的护甲已经全部融化，变成了一滩溶液静静的漂浮在空中，但就当开始炼化金刀将军身体之际，周围的本命大印也已经开始融化。

　　尽管李冲已经小心又小心，可是随着印气的消耗，他的保护已经无法抵挡温度越来越高的火鼎的炼化。

　　一旦本命大印也幻化成了溶液，那么周围的印气是否会因为没有了约束力而四散飞出，在这关键的时刻，恐怕瞬间李冲连最后的逃命的机会都会失去。

　　可箭在弦上不得不发，李冲现在唯一能够做的就是将意念之力全部打出，死命的控制着这些本能大印，使之即使融化成液体也能够随着自己的安排而不断旋转，至少也要起到阻挡印气外泄的任务。

　　本命大印运行之际都有自己严格的轨道，都是经过李冲精密的计算，而如今金刀将军的护甲融化成溶液，这些本命大印当然不可避免的会沾染到一些护甲溶液。

　　一两次还好，但本命大印旋转的速度犹如闪电一样，几息之间，这些溶液就已经融入到了本命大印之中。

　　此时李冲还在关心着本命大印融化的问题，根本就没有注意到这些溶液的加入。

　　有了这些护甲溶液的加入，李冲的本命大印竟然闪现出了一丝淡淡的金属色泽，但是融化的速度也快了许多。

　　十几息之后，所有的本命大印最终都幻化成了溶液，在李冲的意念之力控制之下，这些溶液依然旋转着，只是旋转的速度要缓慢许多。

　　同一时刻，金刀将军的本体也开始融化了起来。


第一百一十七章 本命将印

　　肉眼可以看到，金刀将军融化的速度越来越快，甚至李冲能够透过金刀将军融化的身体看到小小的矿井之中袁文才早就已经气绝身亡，火焰已经将他烤成了肉干。

　　堂堂一名印将，在大云朝中都是呼风唤雨，连雍亲王都待之为上宾，不敢轻易触怒的人物，谁能够想到，在这小小的洞穴之中，居然被李冲一个大印师活活烤死。

　　印将已死，一切都已经结束，虽然李冲这次耗费了除了鼎脚之外的所有本命大印，但能够逃过一命就已经是万幸，他当然长长的出了口气。

　　就在李冲意念一动，准备收回余下的本命大印，结束这一切之际，猛然间，他发现火鼎根本已经不受他的控制。

　　眉头一皱，李冲再次集中自己的意念之力下达命令，依然是没有任何效果。

　　就在这短短的几息之中，或许是部分幻化成了本命将印的关系，金刀将军已经被彻底融化，形成一滩溶液，与李冲本命大印形成的溶液混成了一体，形成了一个大大的溶液球。

　　在这溶液之中，几百个紫色的亮点是显的如此刺眼，李冲一眼就认出了这些是原本是自己本命大印的印心。

　　没有了李冲的命令，没有印气的加持，火鼎却依然在燃烧着，但是却是在燃烧自己，所有的鼎脚都在缓慢的融化着。

　　李冲有些看呆了，尽管他聪明过人，但一旦涉及到修炼之上，李冲真的是有股手足无措的感觉，毕竟这条路他完全是不清楚，而且他知道一旦有一步走错，恐怕立即会牵连到自身。

　　“笨小子，快快集中注意力控制溶液的变化，一旦火鼎脚燃烧完毕，所有溶液归为一体，周围会瞬间冷却，到时候你哭都来不及了。”就在这个关键的时刻，神印急促的声音响了起来。

　　“为什么？而且刚刚你怎么都不出来帮助我？”李冲绝对相信神印的话，但现在印鼎脚刚刚融化，李冲必须将一切问明白。

　　“老子还是很虚弱好不好，正在修炼就感觉到外面如此强大的印气波动，害的我不得不停止修炼休眠，出来看你一眼，幸亏我出来了，否则你小子怎么死的都不知道。”神印气愤的说道。

　　“到底发生了什么，意念之力控制之后我要做什么？”李冲继续问道。

　　“真是不知道你是怎么修炼到如今的，看来等到我修炼完成一个阶段，我真的要好好的告诉你一些修炼的常识，不过这个情况确实很特殊，如果不是我，你们这个低等大陆上的最强者恐怕都无法解决。”神印开始还有些气愤，但是最后却掩饰不住一丝得意。

　　“这是将印溶液，你只需要将意念之力全部投入到溶液之中，控制溶液形成你想要的将军的模样，等到溶液融合完毕，瞬间冷却之后，形成的将是比其他将印强上几倍的本命将印。”

　　“这么说我马上就能够成为一品印将？”李冲一脸的吃惊，声音中充满了兴奋。

　　但是李冲还是有一丝疑惑的问道：“之前我修炼只能够将本命大印打碎，形成印字才能够收入印海之中重新修炼，这样才能够成为自己的本命大印，这个将印能够收入印海之中吗？”

　　“笨蛋，你以为这么容易？习得火鼎印的印者已经少之又少，而激发全部潜能炼化一枚本命将印，这更是几乎不可能发生的事情，不但如此，你还必须有印将的修为能力，加上你的意念之力非常强大，这样或许还有三成的机会能够成功，而成功之后你不但一跃成为二品印将，本命将军的实力更是比同品阶的印者强悍许多，既然印将都属于你了，哪里能够无法进入到印海之中。”如果有眼睛，神印此时一定是翻了翻白眼才讲解出来，在神印的面前，李冲真的感觉到自己就是一名修炼的白痴。

　　“印将修为，听你一说我应该是足够了，意念力，我想我的意念力也足够强大，至少比那些印帝还要强大，这个应该也没有问题。”李冲这个时候非常的兴奋，修炼成印将他真的不知道还要多长的时间，而且自印村出来后，他甚至几乎没有修炼的时间，即将发生激战，他的实力提升绝对是最好的一个消息。

　　“说起你的运气，就是我这个神印都不得不佩服，你的意念力不但非常的强大，而且惊人，不但如此，你的印海之中还有意念之轮，无论溶液是否能够凝炼成将印，你都不可能与之失去联系，而且我刚刚观察，你已经吸收了很少的一部分意念之轮种的金色意念之力，这可是神之力，现在你成功的几率已经提高到了九成。”神印虽然是在夸奖，可是口气中多出了几丝落寞，如果当初他被遗弃之际就能够有李冲如此好的际遇，现在说不定他已经凝成了真正的肉体。

　　几层几率，此时李冲更有信心，屏气凝神，完全毫无保留的将自己的意念之力集中起来，随即集中到了溶液之上。

　　形成本命将印，一定就是形成一名本命将军，第一个属于自己的本命将军，李冲当然不会马虎。

　　意念之力不断搅动之下，无数颗印心缓缓的汇聚到一起，形成一颗完整的大印心，而在这个时候，李冲的意念之力再次加强，按照自己早就已经设想好的将军的模样凝成。

　　等到李冲一切已经完成，鼎脚也已经燃烧完毕，按照刚刚的设想，李冲将这两百五十多个本命大印的溶液根本没有融入到溶液之中，而是凝结成三种火焰武士的武器。

　　火焰熄灭，周围的温度陡然下降，而溶液也迅速的凝结起来。

　　但就在这个时候，因为炙热的温度而融化的精铁竟突然间飘了起来，无数的精铁溶液形成的一滴滴的水珠很快的汇集，同时周围的印气依然在疯狂的旋转着，很快将这些精铁溶液压缩成一大三小四滴溶液。

　　仿佛受到了吸引，三枚小一点的溶液滴很快粘附在三件武器之上，而大一点的立即融入到了本命将印的本体之上。

　　几乎就在一切完成的这一刻，周围的温度再次陡然下降，这次不如第一次，这次是猛然间就已经恢复到了正常的温度，仿佛刚刚根本什么事情都没有发生一般。


第一百一十八章 战前准备

　　呃！

　　周围温度的突然降低使得悬空的溶液立即成型，一瞬间周围所有的印气全部被吸入到了溶液之中，蒙蒙白光闪起，一颗只有拳头大小，但却感觉到充满无穷力量的本命将印静静的悬浮在半空之中，而在大印之上，一道金丝仿佛包扎礼物一般整个嵌入了本命将印之中，而这金丝蔓延出来，居然一直连结到李冲的额头。

　　一股血脉相连的感觉李冲出现在李冲的意念之中，印海之中也因为突然的感知而轰然一声瞬间增加了一倍有余。

　　大喜之后必有大悲，温度的骤然下降，周围印气突然被抽光，理所当然的压力也骤然加强，一瞬间，仿佛地震一般，整个矿洞剧烈的晃动了起来，一块块巨大的时候竟然自岩壁之上不断掉落下来。

　　而在这个压力之下，李冲的身体也有些承受不住，喉头一甜，一口鲜血猛然喷了出去。

　　不偏不倚，就在本命将印以及三颗珠子一般的武器印形成的一刹那，李冲的鲜血喷上，立即白蒙蒙的光芒之中竟然有了一丝血红。

　　“什么叫狗屎运，这就是狗屎运，忘了提醒，没有想到阴错阳差居然还是顺利的完成了最后一步，而且是如此的顺利，算了，再看下去我都要疯了。”等到本命将印初成的瞬间，神印猛然想起，自己忘记了最后的一步，就是达到印将之后，所有的本命印都必须要进行血迹，这样才能够更加增强与自己的联系以及威力，而且这血迹最为讲究的就是时机的把握，在高等大陆，就在这最后一刻没有掌握好时间而本命将印碎裂，一切从印童重新修炼的印者可是大有人在。

　　无意之间，李冲的鲜血喷出的恰到好处，而且在神印看来简直就没有比这个更加完美的血祭，这样的运气让神印如何能够不郁闷。

　　轰隆！

　　矿洞的震颤越来越剧烈，掉落的石块越来越大颗，李冲知道整个矿洞都已经快呀塌陷。

　　意念一动，收起本命将印和三枚武器印，李冲根本连观赏一下自己的本命将军的时间都没有，印气灌注双腿之中，李冲立即施展飞羽遁快速的向外冲去。

　　矿井的通道之中，李冲碰到了那些不顾性命冲进来准备营救自己的山贼和老兵，李冲当然的命令所有人立即逃出矿洞。

　　一直到所有人都逃出了矿洞，一阵巨响，整个矿洞瞬间不见，地面上只留下一个巨大的深邃的孔洞。

　　“糟糕，这点恐怕不够。”知道了山贼兄弟与老兵兄弟没有任何的伤亡，李冲第一时间看向了山谷正中的硝石，可是此时这些硝石甚至不足百斤，这点量根本不够李冲的需要。

　　“李兄弟别着急，我们已经送走了三批硝石磨成的粉了，一共足有四千斤，应该够用了。”一名老兵走出来说道。

　　“四千斤？足够，足够了。”李冲紧皱的眉头立即打开，一脸欢笑，他立即吩咐剩下的老兵带着两千山贼缓慢赶回，而他甚至连战马都不需要，就这样施展飞羽遁，向着树林中的小湖冲去。

　　这一次这些老兵都清楚自己的快慢将会决定整个纪灵城的生死，他们当然不会怠慢。

　　等到李冲回到空地之时，空地的边缘已经树立起来二十个完全符合李冲标准的投石车和三十辆李冲命名的排车。

　　而在空地的正中央，三种材料分别堆放在一起，每一堆都如山一般，显然数量绝对不少。

　　已经是老兄弟，李冲也不用客套的勉力一番，看到这些材料，李冲第一时间冲了上去。

　　“一硝二硫三木炭。”李冲口中念着，自三堆材料之中各自取出了一些，来到空地的边缘之处。

　　按照比例混合好，李冲此时心中真的有些紧张，这火药可是整个计谋中的关键，李冲真的不确定是否能够真的制成。

　　意念一动，一枚本命小印打出，带着青白色的火焰，李冲紧盯着自己制造出来的火药的反应。

　　呼！

　　火苗刚刚沾染到黑黑的火药，立时一股浓烟冒起，随即火药瞬间点燃，不到一息的时间，足足一公斤的火药就已经燃烧完毕。

　　成功了！

　　李冲高兴的简直要跳了起来，火药的实验成功，这可如同现实世界中突然拥有核武器一样，这绝对是打破现今战争的一个巨大的转折点。

　　李冲是个追求完美的人，第一次测试就如此成功，李冲当然会立即实验准确的配方到底是多少。

　　不断的测试，李冲发现第一次的测验确确实实是威力最大的配方，不过李冲两个时辰的时间并没有白忙，他发现火药之中硝石如果多一点点，威力减弱的同时会有黄色的浓烟升起，相比木炭多一些产生的黑烟相比，黄烟可是比黑烟还要无法看出和分辨周遭三米意外的任何情况。

　　这个发现让李冲更加的高兴，这已经让他的计划趋于完美。

　　现在唯一剩下的问题就是时间的问题，排车与投石车还是不够，不过这个问题很快解决，两千山贼赶到之际这个问题就已经迎刃而解了。

　　用了几近一夜的时间，五百投石车，五百排车都已经制造了出来。接下来就是李冲安排的时间。

　　火药已经研制完成，导火索当然不会难住李冲，只需要一些干而薄的树皮，李冲轻易就制造了出来。

　　日上三竿，李冲的准备依然没有停止，千余棵大树，全部被挖成中空，五米长的树干之中，每隔十厘米李冲就装下一些火药，中间用石片做隔阻，这样能够形成连续的爆响。

　　每隔投石车上均装有两颗树干，一颗是装着火药，当然其中还装有一些尖锐的石头和砸碎的武器碎片，而另一颗完全就是混错比例，能够冒出黄色烟雾的火药。

　　千颗大树分配完毕，李冲开始忙碌起自己设计的简单的排车。

　　对于排车李冲真的也很简单，将之绑在一匹战马之上，然后将所有老兵身上的护甲全部卸下，捆绑在战马身上，不但如此，还有一些坚韧的树皮也绑在这些战马之上，让之根本不可能轻易的受到伤害。


第一百一十九章 运筹帷幄

　　李冲在排车上最为巧妙的设计是每一根木柱之上都会绑有一根细细的树皮编成的腾绳，这些绳子之上绑满了同样是树皮包裹而成的一个个手掌大小的黄色火药，而且每一根绳子的长度都是惊人的达到了几百米，这让所有人都猜不透根本有什么用途。

　　“李兄弟，没有了战马，我们如何冲过去？”见到战马都已经被李冲利用时，老嘎子再也无法忍住心中的疑惑，问了出来。

　　“冲过去？我们不单单要过去，还要带着粮草，而且兵营中自然有战马，一人两匹都无所谓。”李冲淡然的回了一句。

　　“什么？”老嘎子顿时愣住了。

　　如今两千多人能够冲过去，进入到纪灵城就已经是天大的幸事，而且这经过这次冲击，这两千多人能够活下来几个还是个未知数，更不用说还要夺取粮草和战马。

　　不单单是老嘎子，就是其他人也全部愣住了，如果不是完全的信任李冲，他们甚至怀疑李冲是不是被巨大的压力弄疯了。

　　“二十万大军之中抢夺他们的粮草和战马，想想就很兴奋，就是真的没有成功，传了出去也足以让我妈风光了。”呆滞了一下，老油腿缓缓的点了点头，掩饰不住兴奋的说道。

　　“老子大小战斗没少经历，各种人也都抢夺过，可真的没有在二十万大军中抢夺什么，有趣，有趣。”

　　“如果军营之中有女人就好了。”

　　“想出这个点子的不是疯子还是疯子，显然我们的李兄弟疯了，不过我愿意陪他疯一次。”

　　“震惊整个大陆的疯狂行动，这个我喜欢。”

　　不同于那些山贼，这些老兵呆滞了一下，随即都兴奋了起来，有些老兵甚至知道快要行动，已经开始整理身上的战利品，以免等下战斗中掉了出来。

　　有了这些老兵的话，那些每天刀头舔血的山贼当然也没有了丝毫惧怕的心，怅然一笑，不知道为什么，明明知道就是去送死，可是在李冲的几句话下，所有人都没有任何的紧张，甚至仿佛就要出去游玩一般。

　　时至正午，李冲看了看天空中炙热的太阳，脸上的笑容渐渐退去，换上了严肃的表情。

　　能不能成功，两千多人的性命到底如何，马上就要揭晓。

　　“山贼兄弟，每辆投石车上三人操作，排车上一人牵马。每个小队带领百辆投石车，百辆排车，去指定地点准备，一个时辰之后按照计划发动攻击。”

　　“老油腿带领游骑兵的老兄弟们散开，你们的人员分散，但我要你们保证在攻击发起之前，雍亲王绝对察觉不到我们的行动。”

　　“季通，通知蔓儿和君子，两个时辰之后打开北门，准备接应我们进城。”

　　“所有人记住，无论如何，排车放出之后，所有人立即原路返回，给我拿出你们最快的速度。”

　　背着手，李冲看着眼前的一众兄弟，从容不迫的安排着，一项项的进行着自己心中的计划。

　　进入到纪灵城，李冲有很多中办法，就算是午夜强行冲击，只要运气好，李冲也能够自己冲过去，不过不用说李冲冲过去，就是雍亲王让开道路，让李冲带着两千多人进入纪灵城，对于纪灵城的情况也不会有更多的改善，甚至雪上加霜，因为所有人都忘记了纪灵城此时最艰难的一点，就是粮草的短缺，所以李冲将粮草和战马作为了第一个目标，也只有这样才能够让纪灵城摆脱困境，反被动为主动。

　　“老大，你确定要打开北门？”等到所有士兵全部快速离去，一直没有离开的季通此时才来到李冲的身边，疑惑的再次确定命令。

　　此时李冲等人即将攻击的是雍亲王的正面军队，而这里无论如何面对的也是东门和南门，如果想要在北门进入，一定要饶很远的路程。

　　“没错，就是北门，而且要在两个时辰之后，如果过了一刻钟还没有发现我们的到来，关闭城门，明日投降。”李冲的命令很清楚，很坚决，甚至将纪灵城的后路都已经安排了完毕。

　　此时季通的心中依然充满了疑惑，但李冲的命令已经很明显，他当然很快的就去完成自己的使命。

　　“李兄弟，到底这次是如何，能不能给我讲讲？说不定我还能够帮助你呢。”与季通一样，李冲之前根本没有太多的解释，只是每个老兵的身上都有四大包树皮包成的火药，而那些山贼的怀中则又两包，除此之外老嘎子根本不知道任何东西。

　　而且就是这些树皮抱着的黑色的细粉老嘎子也根本不知道到底是什么东西。

　　淡然一笑，李冲并没有费力解释，将跟随自己的一百投石车和一百排车安排到森林的边缘，李冲立即施展遁术，拎着老嘎子几步冲到了一株最高的大树的树冠之上。

　　站在树冠之上，李冲二人能够清楚的看到平原之上连绵不绝的营帐和远处指甲大小的纪灵城。

　　抬头看向太阳，李冲淡然一笑说道：“一个时辰，一个时辰之后你就清楚了一切。”

　　时间一分一秒的过去，此时此刻，老嘎子才感觉到紧张，看着连绵不绝的营帐，他此时也竟然有一种指点江山的感觉。

　　一个时辰很快过去，看着太阳的一动，李冲缓缓的挥出了手臂。

　　随着李冲命令的下达，森林边缘的百辆投石车很快的向前冲了出去。

　　隆隆声中，投石车的推动的声音非常之明显，很快惊动了兵营之中的兵丁。

　　正面前大多数是雍亲王的正规军队，反应能力当然很快捷，几声重重的战鼓声响起，所有的兵丁立即集合了起来。

　　站在树冠之上，老嘎子清晰的看到了每一辆投石车的踪迹，但同时也看到了这些兵营们兵丁的反应速度，看着李冲平静的表情，他并没有发问，但是心中还是充满了疑惑。

　　无论是突袭冲过去，还是声东击西，李冲设计了如此精密的计谋，怎么可能没有考虑到投石车推动时候产生的巨大声响，更是不会考虑到这些兵丁的快速集合，可是李冲想到了，如今这样做到底是为什么？

　　投石车非常高大，但是五百投石车在连绵的军营面前却显得如此弱小，甚至连这些兵丁的一次冲击都无法挡住。


第一百二十章 飞木阵

　　投石车出现，但是却并没有立即发动攻击，依然在缓慢的向前推动着。

　　就在此时，整个兵营居然也没有任何人冲击出来，所有士兵已经集结完毕，骑兵上马，已经准备好了突击，但却一直没有攻击的命令。

　　雍亲王第一时间也得到了消息，不用想他就知道是忽略的五百人的小队伍，而且他此时才醒悟过来，李冲真正的在这五百人之中。

　　雍亲王有些懊恼，但同时也被李冲的大胆惊呆，在十几万大军的围追堵截之下，李冲居然舍弃了两万兵马的保护，混在一支五百人，几乎可以被忽略的队伍中径直冲向纪灵城，这可不是普通人能够拥有的胆识。

　　李冲一路低调也就算了，可偏偏在雍亲王不知道的时候没有悄悄的混入纪灵城，而是如此大张旗鼓，其中没有古怪才是。

　　投石车的出现一定的派出骑兵加以毁灭，以免造成更大的杀伤力，但李冲敢于如此，显然是已经将五百兵丁全部派了出来，雍亲王犹豫了一下，还是不准备进入李冲的圈套，他要看看李冲等人到底能够玩什么花样。

　　五百投石车对于一个城镇来说确实恐怖，一次齐射就可能击毁一面城墙，形成完全破城之态，可是用这些投石车偷袭军营，显然不是一个好主意，即使投出的巨石在如此远的距离，想要对士兵造成巨大的杀伤能力几乎是不可能。

　　“守而不攻，等到投石车进入到大营前百米之际，骑兵冲击。”雍亲王的命令下达的很简洁，而下面的将领虽然感到有些奇怪，但也是一副无所谓的样子，毕竟投石车造成的伤害力绝对有限，死个十几二十人在二十万大军来说根本不用理会。

　　“他们为什么不用骑兵冲击？”老嘎子看的也有些奇怪，身在军营之中，他真的不知道为什么雍亲王会没有派出骑兵冲击。

　　“他们不敢。”见到兵营之中依然没有反应，李冲的心也放了下来，淡然一笑说道。

　　看到李冲脸上轻松的笑容，老嘎子发现自己对李冲越来越不熟悉，两军交战之中，而且自己是超级弱势的一方，李冲不但处变不惊，更是能够将对手的心理都分析的如此透彻，想起来真的令人恐惧。

　　隆隆声中，投石车渐渐的来到了军营前的百米距离，不知道是李冲真的计算出来百米是安全距离，还是如此凑巧，当投石车停下之际，所有的骑兵将领都愣住了，只差几步，但是没有达到百米的距离，没有新的命令，他们依然不敢轻易出击，毕竟身后还有雍亲王在坐镇。

　　就在所有的士兵面前，投石车停止下来之后竟然开始准备起来，那股从容不迫的气氛更是让整个军营都变的诡异起来。

　　投石车压下，随时准备发射，而一颗装满了火药的原木被撞倒投石器之中。

　　随着一声令下，虽然相隔很远，但五百架投石车几乎是同一时间将原木抛入军营之中，抛向了士兵密集之处，当然，在投射之前引信已经点燃。

　　咚！

　　五百颗原木零散的砸落下去，但是距离虽然不远，可是如此大的目标，很容易被躲避过去。

　　五百原木，除了两匹战马没有及时躲避过去，形成了轻微的擦伤之外，没有任何一名士兵被打到。

　　而此时操作这些投石车的山贼仿佛根本就没有看到一般，都自顾自的将最后一根原木装了上去。

　　没有造成任何伤害，这些兵丁根本不会将原木放在心上，当做原木没有存在，刚刚躲避出去的步兵和骑兵立即归队，训练确实有素。

　　可就是这训练有素成为了李冲能够给雍亲王沉重打击的基础。

　　轰！

　　一声巨响响起，原木之中的火药立即爆裂开来，不过因为原木表面坚硬，加上中间用石块阻挡，导火索暂时将最边的一段引爆开来。

　　火药太过劣质，根本没有太大的杀伤力，但是原木可是坚硬无比，爆炸产生，原木仿佛一枚导弹一样，被巨大的冲击力推动着旋转着飞了出去。

　　天知道原木将会飞向哪里，天知道会造成如此大的杀伤力，每一次的旋转，至少百十人被横扫出去的原木击中，而能够存活下来的恐怕很少。

　　老嘎子此时看呆了，在高空之中，他看到这些原木仿佛是突然绽开的一朵朵鲜花，而这鲜花昙花一现，根本无法预知接下来的方位。

　　一时间兵营之中惨嚎声不断传出，即使是这些训练有素的兵丁，此时见到如此恐怖的情况也不禁开始四处躲藏起来，但躲藏根本没有用处，连李冲都不知道这些原木爆炸之后会冲向哪里，更是没有人能够预知。

　　一，二，三……

　　李冲心中默默数着爆炸的数量，脸上已经露出了灿烂的笑容。

　　光是这原木就已经让正面的兵营打乱，战阵不成战阵，到处火光冲天，哀嚎声不断响起。

　　雍亲王也没有想到事情会发展成这样，五百根本无害的原木居然如此奇怪的四处胡乱冲撞起来。

　　眼看着阵营凌乱，原木的速度越来越快，伤的人越来越多，雍亲王也沉不住气，微一沉吟，立即下达命令，命令一直隐藏在大营周围的印者现身，除了六名大印师以及两名印将之外，其余印者全部冲向了这些原木。

　　原木的冲击力不是普通武者能够将之阻止，但是有这些印者的加入，本命大印打出，原木很快就会被消灭。

　　不用这一切李冲早就已经预料到了，投石车之所以一直没有将第二枚原木投放出去，就是在等待着他们。

　　见到印者出现，李冲施展骇虎吼印猛然怒吼出声，得到了命令的山贼们立即没有迟疑的将投石车上的抓绳砍断。

　　咻！

　　划着尖锐的声音，第二波原木的攻击立即到达，于此同时，五百匹被蒙上了双眼的战马猛然一声嘶吼，屁股被刺的出血的它们疯狂的向前冲击出去，身后的排车带起了遮天盖日的尘土。

　　就在这尘土之中，所有山贼和老兵们立即集合到一起，快速的向着树林方向冲来。

　　轰！

　　此时第二颗原木才将将掉落地上，不过不同于第一颗，这第二颗原木还没有撞击到地面之上，甚至有些仅仅是刚刚撞击，爆炸立即产生。


第一百二十一章 迷蒙

　　轰！

　　剧烈的爆炸声立即响起，一股股浓重的黄色烟雾瞬间飘荡而出，竟然沉重异常，就这样悬浮在原地，进入里面，简直就是伸手不见五指。

　　接连两次爆裂之后，第二颗原木的爆裂之声才见缓，但浓重的黄色烟雾已经形成，一道黄色的屏障将兵营与兵营之外完全隔绝了出来。

　　在如此人员密集的兵营之中，第二颗原木的威力竟然要比第一颗原木还要强悍，虽然攻击力稍稍有些低，可是乱窜之下让人无法分辨出来方位，这才是最厉害的。

　　近五米长的原木，一半已经爆裂开来，半个军营都已经笼罩在黄色的烟雾之中，简直可以称的上是伸手不见五指。

　　但此时一切还没有结束，雍亲王正准备命令骑兵出击，阵阵马蹄声已经响起，五百全副武装的战马已经冲入了烟雾之中。

　　站在树顶之上，李冲与老嘎子看的非常清楚，排车冲入兵营之中，木柱上面捆绑的黄火药就开始爆裂起来，滚滚的黄烟不断不断产生，随着战马滚滚的向前延伸出去。

　　伸手不见五指，加上周围战马奔腾声不止，而且造成的惊扰使得兵营中其他的战马也混乱起来，一时间所有的士兵都紧张的挥舞着手中的武器，在无法看清楚左右的情况下，只要黄色浓烟之中出现任何身影，这些士兵立即就会发动攻击，以保护自己的安全。

　　此时兵营更加混乱起来，战马虽然已经越跑越远，但厮杀之声仍然不止，随着战马向前冲击，黄色的浓烟越来越浓重。

　　草木皆兵，兵营混乱了起来，此时伸手不见五指，就是雍亲王也根本没有任何办法制止这场骚乱，恐怕唯一的办法就是等之散去。

　　重重的叹了口气，雍亲王回到了众多印者保护的大帐之中，只能被动的等着烟雾退去。

　　“失策啊失策，这个李冲真的狡猾到底，他的手段为什么层出不穷？那剧烈的声响到底是什么行成？”大帐之中，雍亲王不禁感叹不已，二十万大军的包围居然没有能够将李冲挡住，他相信此时李冲已经冲过了军营，回到了纪灵城。

　　“有了李冲，纪灵城恐怕不再是那么轻易拿下来了。”想到李冲施展出来的种种神奇的手段，雍亲王的心中有些焦急起来。

　　纪灵城，虽然城高墙厚，但在二十万大军之前，雍亲王相信其绝对无法撑过一天的时间，但是此时李冲已经冲入，雍亲王不但心才怪。

　　“派出所有游骑兵，只要冲出浓雾一人，立即将将令传递到曾克勤的手中。”想到李冲，雍亲王有些不放心，害怕李冲还没有来得及冲过，他立即着手布置起来。

　　一千游骑兵，能够不冲出去一名才怪，很快负责镇守纪灵城后的曾克勤得到了雍亲王的命令。

　　曾克勤原本是曾克凡的胞兄，也是因为他是雍亲王得力的干将，所以曾克凡才能够得到郡守之位，但是曾克凡被击杀，曾克勤早就已经对李冲恨之入骨，只是碍于现在的情况，否则他早就率领自己的手下围剿李冲。

　　如今得知到本营的混乱全部是李冲引起，而且雍亲王下达了指令，顿时新仇旧恨全部涌上了心头，丝毫没有等待，曾克勤立即下令整个部队放弃现在的兵龄，快速赶往纪灵城外，就在纪灵城墙之外几百米处用士兵组成一道人墙，作为阻挡李冲的最后一条战线。

　　如果正常来说，曾克勤的反应绝对快速，而且也没有任何毛病，但是他没有见过李冲，更没有与李冲交过手，他哪里知道李冲的恐怖。

　　盏茶的时间很快过去，四百老兵，两千山贼全部已经聚集到了森林之前。

　　拉住满脸惊骇，此时还没有回过神的老嘎子，李冲跳下了树冠，等到其他几个小队连同山贼们将人数核对，确定没有一名兄弟掉队之后，李冲转过头对着老油腿问道：“西营帐之中的粮草还在吗？”

　　“将军，刚刚兄弟们传来了消息，西营守将曾克勤已经带着十万兵丁倾巢而出，将纪灵城围了个水泄不通，此刻西营之中除了一些守护的兵丁之外已经是空营一座，他们比将军预料的早了近一炷香的时间行动。”老油腿早就已经准备好了，等到李冲询问，他立即报告说道。

　　“曾克勤？”一切本就在李冲的预料之中，不过听到曾克勤的名字，李冲立即有种似曾相识的感觉。

　　老油腿当下将曾克勤与曾克凡的关系说了出来。

　　听到老油腿的介绍，李冲皱着眉头犹豫了一下，脑海中盘算了一下，随即仿佛下定了什么决心，皱起的眉头舒展开来，笑容也在此回到了脸上。

　　“老油腿带路，向着西营的粮草营出发。”抬起头，李冲立即下达指令。

　　李冲的命令除了老油腿和老嘎子之外所有人都楞住了。

　　此时兵营之中已经混乱成了一片，而且曾克勤的包围圈还没有立即形成，此时如果冲击过去，可是有着很大的机会毫发无损的进入纪灵城。

　　看到老兵和山贼们疑惑的眼神，老嘎子立即将李冲之前的见解讲了出来，顿时得到了所有人的支持。

　　随即众人想了一想也确实是如此，李冲只需要造成一小片的混乱，他所有人完全有可能浑水摸鱼冲杀过去，而李冲将整个正面军营闹了一个天翻地覆，显然不止是冲如纪灵城那么简单。

　　此时所有人才知道李冲让他们每个人携带的树皮大包裹有什么作用。

　　老油腿首先取出了两根树皮编制而成的长绳，所有人分成两队，每一队一个长绳，以免有兄弟半路迷路困在兵营之中，而在部队的前方，李冲与老油腿和老嘎子三人作为开路先锋，同时两队兄弟自最后一人起将自己携带的包裹向前传递出去。

　　拿到八个巨大的包裹，老嘎子与老油腿同时望向李冲，等待着命令。

　　微微点了点头，李冲带头向前走了过去。

　　穿入兵营之中，李冲与老嘎子等三人立即陷入到黄烟之中，根本就无法分辨东南西北。


第一百二十二章 火舞

　　黄烟遮眼，李冲三人立即停止了下来，老嘎子与老油腿二人立即解下背后早已准备好的弓箭，将树皮包绑到一支弓箭之上，随即戳开一个手指大小的孔洞之后，两声弓弦响起，弓箭闪电一样射了出去。

　　同样的办法，射出了二十几支弓箭之后，二人才停了下来，这个时候老油腿掏出了怀中的火石，一串火花闪现，瞬间，老嘎子与老油腿两人的身体两侧燃起熊熊火焰，很快将周围的黄眼驱散，形成一条能够并行三人的通道。

　　火焰升起的快但消失的也快，李冲当先带路，紧紧跟随着逐渐熄灭的火线向前冲出，而老嘎子与老油腿也拉着各自手中的长绳，指引着身后兄弟们的方向。

　　李冲三人刚刚冲出去，随着火焰的熄灭，周围的黄色烟雾立即蔓延过来，再次将通道遮挡了起来。

　　老嘎子二人虽然是老兵，但射出的弓箭却也颇有些力道，足足两百米，李冲三人才走到火焰的尽头。

　　趁着火焰尚未完全熄灭，老嘎子与老油腿再次卸下身后的弓箭，一支支弓箭立即射了出去。

　　如此反复，足足二十几次之后，李冲这才冲出黄色烟雾的范围。

　　“谁？进营口令。”就在李冲刚刚献身之际，一队十人的巡逻兵发现了他的存在，立即上前盘问起来。

　　曾克勤确实有大将之风，即使在盛怒之下，即使在得到命令之下，他依然没有放松对自己营帐的守卫，李冲一眼扫过去，发现目力所及之处至少有二十几队在巡逻，显然整个西营的巡逻军队不下五千人。

　　这就是人多的好处。

　　李冲不禁感叹，十万大军冲出去，而留守的竟然还有五千左右士兵，这简直就是给李冲出了一个难题。

　　“兄弟，我们是御驾护卫，王爷已经在我们的保护下冲了过来，快快吩咐所有人集合到这里，保护王爷的安全。”灵机一动，李冲满脸焦急的说道。

　　李冲不但没有回到什么验证身份的进营密语，更是表现的极为焦急，想要将这些巡逻兵吸引过来。

　　但是李冲身上的衣服显然不是雍亲王手下的兵丁，而且没有通关密语，什长疑惑的看着李冲，一时间竟然不知道如何处理。

　　“如果王爷出来就出现危险，小心你们的脑袋。”李冲突然冷下脸，自怀中将空灵玉佩掏了出来，展现在什长的面前。

　　这些负责巡逻的只是一些普通的兵丁，他们甚至可能连雍亲王都没有见过，哪里知道雍亲王有没有玉佩令？而且空灵玉佩一拿出来，就是傻子也能够看出来不是等闲的物件，尤其李冲等人还是在前营冲了出来，这更加增加了李冲的可信性。

　　见到空灵玉佩，什长不敢再有怠慢，一边吩咐手下散开通知其他巡逻队和几位千夫长，一边自己快速的向着中间最大的营帐跑去。

　　“老嘎子，带着所有兄弟直奔后面粮草营，听到这里有爆炸声，立即控制粮草营，能够拿走的全部拿走，包括战马，如果不能够拿走，全部毁掉。”见到兄弟们一个个出来，李冲立即吩咐道。

　　点了点头，老嘎子与老油腿根本没有等所有人走出来，就在沿着黄烟的边缘向前跑去，在到达后营之际已经将所有人都带出了黄烟之中。

　　此时五千多人陆陆续续已经全部聚集在李冲的身前，不过他们即使看到了老嘎子等老兵，可是现在危机时刻，他们也没有多询问什么，因为李冲在忙着给这些巡逻兵发放树皮包。

　　每个十人小队两个巨大的树皮包，李冲的借口很简单，他只是说这是一种药粉，能够在黄烟之中凭借鼻子嗅到同伴的气味，以免引起自相残杀的情况。

　　李冲的身份让这些人有些疑惑，当然他的树皮包更是令所有人疑惑，但当看到只是一些木炭粉后，他们的顾虑立即打消，分发下去，每个人的身上都立即洒满了火药。

　　“王爷呢？”就在李冲准备动手之际，一名身穿亮银甲胄的副将带着十几名校尉快步走了过来。

　　“王爷马上就到，你们快些淋上药粉，如果后面追兵到达，我们立即进入黄烟之中予以狙击，大家也多洒一些，别到时候被自己人误伤。”李冲此时根本没有任何的紧张，抬手扔出了两包树皮包，随即剩余的几十个巨大的树皮包也被他仿佛是慌乱一般，胡乱的丢在地面之上。

　　“王爷会被人追杀？这根本不可能，整个大陆之上能够让王爷被迫逃走的并不多，而且这里是一片黄色烟雾，王爷无法看到，那些杀手为什么能够看的一清二楚，而且我现在还没有听到任何的打斗声音。”不愧是官拜从三品的副将，这名副将并没有惊慌，而是冷静的分析着这一切。

　　“不好，你是奸细，刚刚过去的也是奸细。”突然，副将醒悟了过来，一声怒吼，随即吩咐所有人分成两队，一队准备围剿李冲，一队追击刚刚冲向后营的老嘎子等人。

　　“死吧！”李冲原本想要放过这些人一马，毕竟如果蒙蔽过去，五千惊慌失措的人也不可能对老嘎子等人造成任何的威胁，但副将的一句话立即勾起了李冲的杀机。

　　意念一动，一枚本命小印打出，青白色的火焰燃起，猛然间，地上的树皮包猛然爆裂起来。

　　树皮包的爆裂产生的威力有限，而且基本上没有任何的杀伤力，不过李冲之前已经做好了一切准备，这些树皮包爆裂起来后，炙热的火焰立即飚射而起。

　　之前每一个士兵的身上都已经沾染了火药，一旦烈火升起，火势立即蔓延开来，瞬间，最近的一些士兵已经变成了火人，惨嚎着向后冲了出去。

　　一传二，二传三，三传四……

　　一息之间，火势将更加迅猛起来，五千多巡逻兵一个都没有幸免，全部变成了火人，同痛苦的奔跑着，在地上胡乱的翻滚着，连副将以及十几名护卫都没有能够幸免，被这些火人团团包围了起来。

　　在火势升起的瞬间，李冲已经收起本命小印，施展飞羽遁立即向外冲击出去。

　　不过李冲并不是与老嘎子等人会合，而是径直冲向了纪灵城。


第一百二十三章 活着的遗愿

　　在得知曾克勤将纪灵城团团包围之际，李冲就已经知道自己的使命，那就是用自己来吸引曾克勤，激发他的怒火，这样老嘎子等人才有这个机会带着粮草冲入纪灵城。

　　老嘎子与老油腿两个人也可谓是精通事故，在李冲犹豫之后抬头之际，他们两人就已经明白李冲要打什么主意。

　　不过虽然接触的时间并不是很长，但老嘎子两人对于李冲已经非常了解，他们清楚李冲一旦决定下来，恐怕任何人都无法让之改变主意。

　　“大头领会不会出事？”

　　“李兄弟可千万要平安啊！”

　　见到远处的巨响和火光，所有人的脸色同时剧变，他们都知道李冲还留在哪里。

　　“李将军现在没有事，但是等一下他要首先冲出去，届时恐怕就不好说了。”长叹了口气，老嘎子轻声说道。

　　“什么？老嘎子你说什么？”

　　“老嘎子，你再咒李兄弟一句，老子和你绝交。”

　　“老嘎子，你敢乱说，小心我剐了你。”

　　老嘎子的一句话顿时引起了众怒，尤其是那些老兵，更是毫不忌讳的咒骂出来，而山贼们更是抽出了自己的武器，随时准备将这个老小子击杀。

　　“李将军李兄弟在得知曾克勤是曾克凡的兄长之际就已经决定了，他现在一定是冲向了包围圈，他要用自己来吸引曾克勤以及十万大军的注意，也只有这样我们才有机会逃回纪灵城。”老油腿此时也走了出来，心情沉重的说道。

　　“不行，我们要救李兄弟，哪怕拼到最后一人。”

　　“我也要去，死也要将李兄弟救出来。”

　　“我们去救大头领，如果我们救不到，我们在城内的兄弟也会第一时间冲出来。”

　　“大家跟我冲啊！”

　　老嘎子一人说话大家愤怒，但是加上老油腿，所有人顿时明白了李冲的苦心，刹那间所有人都激动了起来。

　　“都给我停下。”老嘎子与老油腿同时横身在众人身前，一脸愤怒的将所有人拦截了下来。

　　“李兄弟曾经说过，我们现在不是要冲入纪灵城，是要拯救纪灵城，否则我们早就已经进入纪灵城了。”老嘎子激动的说道。

　　“不错，李兄弟之所以耗费如此大的周折，就是要在这二十万大军之中抢夺他们的军粮，现在纪灵城已经到了最后时刻，不仅仅是那些军人，还有几十万的老百姓，如果再拖延下去，纪灵城真的会成为一座空城。”老油腿补充道。

　　“我们与你们一样，也想现在就冲过去将李兄弟救出来，但大家都清楚，这是不可能的，而李兄弟之所以一个人要去面对十万大军，他为的就是给我们创造机会，他是要用自己的生命拯救整个纪灵城，兄弟们，如果你们不想辜负李兄弟的心，就跟着我将这些粮草和战马全部运到纪灵城，完成李兄弟这最后的一丝希望。”老嘎子此时已经声泪俱下，来到这里，他的内心已经纠结了很久，但是他知道此时自己必须做出痛苦的抉择。

　　老嘎子二人将一番话说完，所有人都沉默了下来，铁血男儿流血不流泪，但是此时战阵之中却传来了低沉的啜泣声。

　　“兄弟们，这里的粮草我们争取一次运回纪灵城，到时候我们完成了李兄弟的嘱托，接下来的行动就可以自由了。”老油腿愧是老油腿，在这个时候，他依然能够想到解决的办法。

　　老油腿的提议很快得到了所有人的一致赞同，所有人瞬间看着堆积如山的粮草都仿佛看到了杀父仇人一般，除了周围停放的马车完全装满之外，甚至还将附近的栅栏甚至帐篷绑在一些战马的身后，争取更多的带走粮草。

　　堆积如山的粮草，这可是雍亲王大军的整个粮草基地，否则也不会在这个时候曾克勤也会派出五千多士兵把守，如果算下来，这里的粮草足够二十万人近一个月的吃度。

　　如果这些粮草运入纪灵城，恐怕至少能够再坚持半个月以上，而且战利品还不止如此，光是战马就已经有两万多匹，这些都是二十万军队中的补充马源，而一群红了眼的男人哪里会放过这些打击雍亲王军队的机会。

　　两万多匹战马，大大小小无数的车子，浩浩荡荡的向着纪灵城冲过去，事后回想，老嘎子甚至不知道当初怎么可能将如此多的物资运送到纪灵城，而且他们只有两千四百多人。

　　不知是天无绝人之路还是有意安排，李冲将所有的一些都想的非常完美，但就在这最后一刻如何冲入纪灵城他却没有丝毫的把握，两千四百士兵，加上为数众多的粮草的拖累，恐怕还没有冲过一半就已经全军覆没。

　　但时间紧迫，纪灵城内恐怕已经出现了饿死的人潮，李冲不敢再拖延时间，他就是拼命，也要将这些粮草夺过来，送入纪灵城。

　　正如老嘎子和老油腿猜想的一样，李冲在得知曾克勤与曾克凡的关系之后就已经想到了最后的解决办法，不过当然，能够吸引曾克勤全部目光，将十万大军吸引过来，除了李冲已经找不到第二人选。

　　李冲也在心中一直在思考着，为了这一世的家人和朋友，为了恕不相识的纪灵城的百姓，他自己真的能够争取这几乎看不到有生存几率的机会。

　　一切也一直都如李冲的安排在进行，西营的火光和爆炸声立即引起了曾克勤的注意，而就在此时李冲自兵营之中冲出来。


第一百二十四章 单挑十万人

　　施展遁术，孤身一人，而且是自军营之中冲出，第一时间，曾克勤就确定了李冲的身份，而且一切与雍亲王所估计的相差无几。

　　一声令下，排列着整齐队伍的士兵立即向着李冲冲击过来，尤其是那些骑兵，更是犹如一柄尖刀，径直向着李冲刺来。

　　阻挡，一定要阻挡住，否则杀无赦！

　　这是曾克勤给这些千夫长的丝毫没有转圜余地的命令，而曾克勤彻底的发怒，但却没有完全失去理智，清楚李冲是大印师的实力，在命令部队拼死狙击李冲的同时，他也带着两名大印师和三十名五品左右的印士快速赶过去。

　　战斗之中印者的攻击能力几乎是无敌的存在，而李冲身为大印师，冲破一些只是低等武士的防御简直是轻而易举，而曾克勤更是不敢怠慢。

　　看着急速冲击过来的骑兵，李冲嘴角微微上扬，露出了邪恶的笑容。

　　意念探查力发出，李冲在这近万名的士兵之中只是找到了三名六品印师和十二名五品印士，虽然印者的数量很少，可是在这样规模中的军队之中可就是很难见。

　　李冲不得不承认雍亲王实力的强大，如果他此时还是一名大印师，恐怕就是这些低品级的印师都会在战阵之中被困住，甚至最后印气耗尽而死。

　　不过虽然李冲现在已经达到印将的境界，可是他却要尽可能的吸引这些士兵的注意，以让老嘎子等人进入纪灵城更加顺利一些。

　　没有了包袱，没有了害怕，李冲此时反而更加放松，他的目标很简单，多多击杀这些普通士兵，使周围的兵丁快速支援这里。

　　见到骑兵冲击过来，李冲反而停下了脚步，意念一动，本命将印打出，立即幻化成本命将军。

　　本命将印炼化成功之后，李冲这才是第一次亲眼看到自己的火焰将军。

　　如同火焰武士一样，火焰将军的身上也是被青白色的火焰包裹着，两丈的身高是如此的魁梧，尤其是身上的护甲，更是在烈火之中闪现出了金属般的光泽，更是添加了火焰将军的强大。

　　意念再次一动，两颗宛若本命小印的圆球顿时打出，在落入本命将军手中之际，白色光芒猛然闪现，随即金属光泽也毫无保留的展现了出来。

　　光芒很快消失，此时的火焰将军再也不是双手空空，而且他的左手出现了一面足以有他身高还要高的巨型火焰巨盾，而火焰将军右手选择的是加强版的火焰长枪。

　　火焰将军对抗几百骑兵，李冲还真的是没有丝毫的恐惧和压迫感。

　　意念一动，火焰将军立即向前踏出一步，火焰巨盾挡住胸前，右手火焰长枪已经横在腰间，随时做好了攻击的准备。

　　只是这一息的时间，近五百的骑兵已经冲到了李冲的面前，不，应该是火焰将军的面前。

　　轰！

　　一声重响，火焰将军右脚猛然蹬地，随即整个人犹如一座高山一般，向前猛然冲击出去。

　　刹那间，骑兵与火焰将军冲撞到了一起，火焰将军根本没有丝毫要躲避的意思，左手火焰巨盾猛然向前击打出去，同时右手的火焰长枪居然被他当做棍子使用，整个横扫出去。

　　砰！

　　火焰巨盾一出，所有的尖刺就立即飞散了出去，而且冲击最前面的四名士兵连同战马甚至还没有看清楚这个印将的模样就已经盾牌砸飞，永远也无法再站起来。

　　噼啪！

　　清脆的声音同时响起，在丈二长的火焰长枪范围之内居然没有一名士兵能够躲过这一枪。

　　一个照面，一次冲击，李冲竟然击杀了不下三十人，瞬间，所有骑兵不约而同的勒住了缰绳，强行将战马停止下来。

　　这些士兵害怕了，他们真的体会到印者的强悍，但李冲当然不会在乎这些，意念一动，命令下达，火焰将军立即发疯一样的疯狂攻击。

　　几息的时间，所有的骑兵居然全部被杀，仅仅留下的几个还是已经身负重伤。

　　不过李冲的好日子没有过上多久，骑兵刚刚消灭，李冲还没有来得及喘上一口气，立即周围的步兵已经赶来。

　　这些步兵不同于骑兵，他们并没有立即发动攻击，但是这些步兵却并不如那些鲁莽的骑兵那么焦急，冲到李冲的身边，这些步兵立即聚集起来，形成一个圆形的防御战阵，而随后又有千名骑兵赶来，进入到圆形包围圈之中。

　　这个时候令李冲最为升起的时候到来了。

　　“李冲投降吧，王爷或许还能够留你一命。”一名副官强压心中的怒火斥责道。

　　冷哼一声，李冲用自己的行动给了这名副将一个回答。

　　意念一动，火焰将军猛然向前冲击过去，虽然知道这个专门对付印者的圆形战阵主要的功效就是消耗印者的印气，但此时李冲却不得不动用印气。

　　正在此时，一股股印气传来，瞬间，火焰将军的面前多出了一千多黑甲符兵，而在李冲的周围，几千本命小印幻化成各种形态，雨点一样向着李冲攻击过来。

　　“野火燎原！”

　　印者出现，李冲不敢再继续这样下去，只有短时间内将印者击杀，他才有存活下去的希望。

　　打定主意，李冲陡然施展飞羽遁，不但躲过了那些本命小印的袭击，更是两个击落就冲到了火焰将军的跟前。

　　此时李冲没有任何的顾忌，一跃而起，李冲竟然坐在火焰将军的肩膀之上。

　　意念一动，恒河铁砂也同时打出，立即幻化成无数的黑色闪电，快速的击中前面阻挡的黑甲符兵。

　　有了印者的阻挡，李冲的心中越发的紧张起来。

　　四十颗恒河毒沙打出，在李冲的意念之力的控制下，每一粒恒河毒沙都准确的击中到之上。

　　一枪击杀一个，盾牌不断将之轰飞，而盾牌上神秘莫测的尖刺也不断的黑甲符兵变换回本命大印的状态。

　　但是即使李冲如此凶猛，但却没有让这些印师感到害怕，他们可是有三人在战斗，而且他们的任务就是将李冲阻挡在原地，相对来说要轻松许多。


第一百二十五章 横行无忌

　　三名印师采用了李冲当初使用的策略，就是不计牺牲的用数量的优势阻挡火焰将军前进的速度，同时十几名印士的本命大印也攻击过来，虽然不一定能够击杀李冲，但是能够造成很大程度上的骚扰。

　　陷入重围之中，这绝对不可以，李冲非常清楚自己的处境，而且三位印师此时也都暴露了他们的意图。

　　微微皱了皱眉头，随即李冲突然跃起，脚尖一点火焰将军的肩膀，整个人竟如离弦之箭冲向了一旁形成包围的士兵群之中。

　　印者脱离自己的本命印而用肉体攻击其他目标，这在印者来说根本不可能，而即使印者是印武双修，但一般本身的实力能够对抗几名武士就已经很不错。

　　李冲的行动使得所有印者同时一愣，在他们看来李冲这根本就是找死的行为。

　　但李冲可不打没有把握的仗，他的肉体之强悍他自己心里非常清楚，而且李冲哪里会给这些武士以近身的机会。

　　进入到士兵战阵之中，李冲丝毫没有保留，意念一动，几十枚恒河毒沙立即分散着打了出去。

　　毒沙不大，但却致命，哪怕是没有击中要害部位，光是上面的毒素就已经不是普通人能够抵挡。

　　一息之间，一次攻击，李冲周围竟然清出了五米方圆的空地，地面之上二十几名士兵痛苦的哀嚎着，肉眼可以看到，他们的身体竟然在逐渐的消融着。

　　意念一动，最后一粒印球出现，随即幻化成了长刀，近一丈长的长刀根本就是火焰将军使用，光是看过去就知道非常沉重，但是拿在李冲的手中却丝毫感觉不到重量一般。

　　手腕一抖，一朵刀花出现，三名自后面准备偷袭李冲的士兵立即被大卸八块，就连他们手中的长刀和长枪都没有逃脱毁灭的命运，居然连符印长刀的攻击都无法抵挡分毫。

　　啪啪啪！

　　空中解体，肉块纷纷下落，喷涌而出的鲜血瞬间形成血雾，而此时李冲手中的长刀依然是光彩照人，丝毫找不到任何的血迹。

　　一个照面，李冲就震惊了所有的士兵，闪着青白色火焰的白色符印长刀，四处飞窜，根本摸不清什么时候回攻击到自己的恒河毒沙，每一样在这些士兵的眼中都是噩梦，不由自主的，他们纷纷向后退去，以免殃及自己。

　　对于这些惧怕的士兵，李冲并没有继续击杀，他的目标不是这些士兵，而是那些印者，只有将士兵群中隐藏着的印者击杀，李冲才能够所向披靡。

　　意念探查力覆盖五百方圆，李冲很快找到了之前锁定的一名三品印师，与其他士兵不一样，为了抵挡火焰将军，这个印师在几十名七星武士和两名三星武师的保护下专心的在哪里控制着自己的黑甲符兵。

　　目标选定，李冲当然不会有任何的迟疑，恒河毒沙开路，符印长刀清扫，李冲的面前根本没有任何武者能够阻挡他分毫。

　　血路，所有的士兵现在才算是见识到什么叫做血路，李冲的冲击方向忽左忽右，这些士兵就是想要躲闪也不知道如何躲开，而李冲所到之处，惨叫声，血雾不断飘起，仿佛死神在肆意的收割着生命一般。

　　为了迷惑印师，李冲并没有直接冲击过去，而是左冲右突制造假象，但他的目标最终还是这个三品印师。

　　当印师以及周围的印武士发现了李冲的意图之际，一切都已经来不及，几十颗恒河毒沙已经雨点一样打击过来。

　　恒河毒沙又快又疾，连本命大印都不一定能够挡住，更何况只是一群武者。

　　有些武士甚至连惨叫都没有发出，直接被恒河毒沙贯穿头颅，瞬间化为了一滩血水。

　　一个照面，所有的印武士全部被击杀，就在三品印师惊骇之中，李冲的符印长刀赶到，寒光一闪，战场中三分之一的黑甲符兵立即幻化成了本命大印，无力的掉落地面之上。

　　解决一个，李冲再次向着另一端飞速赶去，一路之上血流成河，根本没有一名武者能够有一拼之力。

　　明明是包围着李冲，但是李冲所到之处这些士兵却纷纷散开，此时如果李冲径直向前冲去，冲破包围显然非常简单。

　　不过李冲的任务不是冲出包围，而是吸引更多的士兵，他相信此时这些士兵早就已经传出了求援的信号。

　　一切诚如李冲所想，在李冲冲入包围圈并击杀一名三品印师的同时，几位千夫长就同时知道李冲不是自己所能够抵挡，禀告参将之后，立即发出了求援信号。

　　曾克勤只是知道李冲是一位大印师，以为几万人轻松就能够将之困住，等到自己带着两名印将赶到之际，李冲将会必死无疑，可就在这个时候传来了前方参将无法抵挡的消息，这可是让曾克勤吓了一跳。

　　一方面是雍亲王的死命令，一方面是自己的私仇，曾克勤当然不会容许李冲逃走，一纸命令下达，十万大军快速的向着李冲所在的地方集结着。

　　十万大军，就是站在哪里让李冲杀，恐怕他也无法将之杀尽。

　　感觉到周围的士兵越聚越多，远处不断的飘荡起灰尘，李冲的脸上挂上了笑意，自己的勇猛给了这些包围的士兵绝大的压力，此时恐怕周围的士兵都已经聚集了过来。

　　老嘎子等人一定会在第一时间抓住机会冲入纪灵城，李冲相信老嘎子锐利的感觉，此时没有了后顾之忧，他当然更加能够放开手脚。

　　已经击杀了第一名印师，其他两名没有警觉才怪，李冲此时索性不再迷惑，而是找到他们的位置之后径直冲杀过去。

　　几万人的包围，对于李冲是危险，但对于这些印师也不是最完美的保护。

　　拥挤之中，印师想要逃走已经很难，而李冲所向披靡的冲击过来，其他两名印师都已经感觉到自己末日的来临，任谁也没有想到人数此时却成为了他们最大的牵绊。

　　不断的冲杀，李冲很快将两名三品印师和六名六品印士击杀，而此时火焰武士也没有了牵绊，在他的面前，士兵根本就犹如一颗小草一般脆弱。


第一百二十六章 陷入重围

　　击杀三名三品印师，李冲已经没有了任何的威胁和阻碍，几个起落，他立即回到火焰将军的身边，以节省更多的印气和体力。

　　此时的李冲依然有时间能够快速的冲向纪灵城，但李冲并没有如此，他还没有看到老嘎子等人给自己打出的信号。

　　而此时老嘎子等人早就已经上路，可是由于所需要运送的物资太多，太过招摇，仅能空出的三百老兵还要顾全整个队伍的安全，不是的击杀那些企图怀疑的兵丁，虽然只是十里的距离，但仿佛百里那么久长。

　　老嘎子等人当然也是非常的焦急，但有了李冲最后的嘱托，他们依然能够冷静下来，毕竟他们已经决定完成李冲的愿望。

　　足足大半个时辰，老嘎子等人终于来到了纪灵城外，而此时李冲也陷入了危险之中。

　　左右冲杀，李冲感觉到周围的士兵越来越密集，放眼望去，根本看不到一片土地，熙熙攘攘的都是人群。

　　李冲此时已经有盏茶的时间没有移动了，周围的兵丁越来越多，火焰将军一刀击杀十名，立即就会有二十人补充上来，根本不给他们前进的机会。

　　李冲此时已经感受到了危险，火焰将军的每一次攻击虽然消耗的印气有限，而造成的伤害力很明显，可是如此下去，就是这一点的消耗李冲也是承受不起，毕竟周围的士兵可是有着十万人之多，不但如此，随着人数越聚越多，印士也越来越多，本命小印的连续攻击即使无法造成伤害，但已经给李冲造成了困扰，而且更多的消耗他的印气。

　　就在李冲困扰之际，更加麻烦的事情到来。

　　看着包围过来的兵丁缓缓后退，李冲心中顿升警兆。

　　果真，就在李冲站立起来之际，一阵剧烈的印气波动产生，随即三名金刀将军出现在火鸦将军的周围隐隐形成了三角形战阵包围过来。

　　印将出动，主将必然到达，李冲在高兴之余心中也稍稍有些紧张，他不知道自己的火焰将军能否对抗三名金刀将军。

　　有了印将的出手，所有的士兵立即后退出去，以火焰将军为中心立即形成一个直径达到千米的空地。

　　淡然一笑，李冲脚尖一点，整个人立即向着后面冲去。

　　金刀将军已经发现了李冲的所在，不过即使李冲在他们的身边冲过去，两名印将也不敢加以阻挡，毕竟火焰将军在前，他们唯恐一个行动使得火焰将军有了攻击的机会。

　　只要击毁火焰将军，李冲当然是束手就擒，根本无法逃出十万大军的包围。

　　此时曾克勤心中也是疑惑起来，在他得到的情报中，李冲只不过是一个大印师，而现在他包围的竟然是一名印将，其中的差异可不是一星半点。

　　曾克勤心中有疑惑，但李冲却没有任何疑惑，攻击，现在是李冲唯一的选择。

　　来到了相对安全的范围，李冲意念一动，攻击的命令立即发出。

　　火焰武士丝毫没有迟疑，脚步一顿，并没有急着冲出包围，而是径直向着正面的一名金刀武士冲击过去。

　　人还未到，丈二火焰长枪已经刺到，青白的火焰陡然打出，形成一道火舌一般，瞬间将金刀将军包裹了起来。

　　金光闪闪，金刀将军密集的挥舞了几刀，硬生生的将火龙劈开，随即几道刀气飘出，目标直指火焰将军的胸膛。

　　左手微微一动，盾牌前挡，沉闷的声音立即想起，近十道刀气尽数被火焰盾牌挡住，一道道黑色的闪电闪现，盾牌之上的尖刺立即射出，但由于距离太远，根本无法伤害到金刀将军任何。

　　而随着火焰将军的攻击，身后两名金刀将军也第一时间发动了攻击。

　　就在火焰盾牌挡住了刀气之际，两名金刀将军飞劈而出的刀气也已经到达，目标直指火焰将军的后背。

　　一切早就在李冲的预料之中，他根本没有任何的惊讶，火焰盾牌挡住了前面的攻击之后，火焰将军竟然以盾牌为中心绕了一圈，眨眼之间躲到了火焰盾牌的前面。

　　咚咚！

　　连串的声音响起，火焰将军巧妙的躲过了这次伏击，不过这一切还没有完毕，在金刀将军的攻击告一段落之际，一道青白色的光芒闪起，火焰长枪竟然以意想不到的角度突然袭击过来。

　　自下而上，毫无征兆，火焰长枪瞬间出现在金刀将军的胯下。

　　长刀下磕，一声巨响中，金刀与火焰长枪已经撞击到一起，凭借这撞击的力道，金刀将军脚下快速移动，眨眼间后退了十米的距离。

　　退出之后，金刀将军立即停下了速度，转而寻找机会。

　　不过李冲哪里能够这样轻松放过这个暗中袭杀火焰将军的杀手，毅然的放弃火焰盾牌，火焰将军双手紧握火焰长枪，脚下快步一动，迅速的向着金刀将军冲了过去。

　　这个举动在李冲来说是再正常不过，可是看在其他两名印将的眼中却是惊骇莫名。

　　金刀将军手中的金刀乃是本身将印幻化而成，可以说与金刀将军合二为一，哪怕就是损伤，也不可能放下，但李冲却能够瞬间舍弃火焰盾牌，自己的一个武器。

　　一品印将微微一愣之际，火焰长枪已经攻击了过来，宛若毒蛇出洞，火焰长枪径直攻向了金刀将军的胸口。

　　仓促之中，金刀将军立即挥刀向下切击，同时另一名金刀将军飞快的扑来，自侧面狠狠一刀劈砍过来。

　　侧步，躲避，火焰将军很轻易就能够躲开这次攻击，但同样，他将失去对眼前金刀将军最好的一次攻击机会。

　　高手对战之中，一丝疏忽都是致命，而一品印将微微一愣就是给了李冲机会，李冲也及时的抓住了这个机会，但对方并不是只有一人，另一名金刀将军已经攻击过来。

　　希望你们两个是同一名印将的金刀将军。

　　李冲没有任何的犹豫，甚至没有让火焰将军有任何的躲避动作。

　　李冲在赌，如果这两名金刀将军都属于一名印将，无论攻击还是防御都会稍弱一些，相比之下，李冲这次的攻击就是赚到了，而如果不是，李冲受到的伤害却不一定有金刀将军的重，如此一来就得不偿失。


第一百二十七章 后怕

　　李冲是幸运的，他真的赌对了，两名金刀将军都是一名印将所有，这也说明这名印将至少还不是太过强大，而且金刀将军也至少图有外表，与只拥有一名金刀将军的印将在威力之上就已经相差许多。

　　吱嘎！

　　一声刺耳的金属摩擦声音响起，金刀之下，火焰将军全力攻击出去，威力巨大的金刀居然无法抵挡住火焰长枪的冲击。

　　嘭！

　　如李冲所愿，火焰长枪狠狠的刺中了金刀将军的胸口，没入足有三寸，有了重水的加持，这一击即使没有能够伤害到印心恐怕也要让金刀将军一段时间内无法移动。

　　不过李冲非常谨慎，既然已经伤害到了金刀将军，已经放弃了防御，他当然要确定的将这名金刀将军先行消灭。

　　穿心枪！

　　怒吼一声，李冲的意念一动，命令立即下达。

　　火焰将军的双手陡然旋转起来，随即火焰长枪也跟着急速旋转起来。

　　青白色的火焰不但飚射而出，一寸寸，火焰长枪如同铁钻一样不断旋转着刺入金刀将军的胸口。

　　于此同时，另一名金刀将军的攻击已经到达，金色的长刀聚集全力劈砍下来，攻击还没有到达，带起的劲风就已经将地面吹的龟裂起来，仿佛已经被劈砍一般。

　　见到这个威力，李冲的心中一抖，如此一刀劈实，决计会让火焰将军受到重伤。

　　李冲赌赢了，但也输了，他没有想到这个金刀将军居然有如此的实力。

　　唰！

　　担心归担心，但一切已经不可避免，李冲只能皱着眉头，等着查看火焰将军身上的伤口，以便制定新的战术。

　　可就在金色长刀即将劈砍到火焰将军的护甲之际，猛然间，一股亮银之色突然闪现，光芒之强竟然将金刀的金光都遮住。

　　于此同时，李冲发现了一个奇怪的地方，就是金属光泽亮起之际，火焰将军的护甲与身体其他地方那丝淡淡的金属色已经荡然无存，仿佛全部聚集到了一起。

　　重重一击劈砍下来，剧烈而刺耳的声音响起，久久回荡不灭，但就是在这样的攻击之下，火焰将军的护甲之上却只是出现一道白色的疤痕，丝毫没有造成任何的伤害。

　　就在这个时候，旋转的火焰长枪终于突破了最后一层障碍，结结实实的刺入到金刀将军的胸口，刺中印心。

　　啊！

　　一名印将突然抱头痛呼起来，丝丝鲜血自他的七窍缓缓流淌出来，就连刚刚攻击火焰将军的金刀将军也在同一时刻停止了攻击，像极了被惊呆的样子。

　　此时另一名金刀将军越过火焰盾牌冲了过来，三位一体，形成三角战阵，进可攻，退可守，集合三人之力分散敌人之力，不要说完全可以力敌，就是以弱胜强也不是不可能。

　　但就是这样的战阵之下，李冲只是舍弃了一面火焰盾牌就将一切打破，击毁一名金刀将军，重创印将，这一切都在瞬间发生，这更加让另一名印将无法接受。

　　此时李冲也在惊愕之中，他没有想到一名金刀将军被击杀居然会对印将的本体造成如此的伤害，同时，他此刻才发现当初被自己活活困死在山洞之中的印将是多么的气闷，如果当初不是在山洞之中，甚至不用攻击就能够抵挡住李冲的所有拥挤，如果不是施展火鼎印，死的定然是李冲自己。

　　二品印将，实力本就比一品印将强悍，就是本命将军也要强悍上许多，加上有了这个金属的护甲，李冲更加有信心将两名印将击杀。

　　雍亲王座下到底有什么实力李冲不清楚，但他知道自己如果击杀两名印将和三名三品印师之后，对于雍亲王绝对是一个沉重的打击，不但如此，对于打击雍亲王的军心，提升纪灵城的士气也是有着绝对的好处。

　　既然有好处，李冲当然不会不做。

　　完全放弃对另一名金刀将军的防御，李冲意念一动，火焰将军再次对着身边呆滞的金刀将军下了毒手。

　　双手一抖，长枪陡然射回，右手抓住枪尖，只留下两掌的距离，同时火焰将军一个转身，用手将金刀拨开，随即右手闪电一样刺出，目标赫然还是金刀将军的胸口。

　　火焰将军的攻击使得受伤的印将恢复了过来，已经失去了一枚本命将印，这名印将当然不想失去第二枚，而且对于李冲，他更是已经恨之入骨。

　　“老子与你同归于尽。”怒吼一声，印将立即施展遁术，冲到了自己的金刀将军身后，如此距离更是能够让他的意念之力发挥到极限，而且能够让他加你个体内的印气更快的灌注到金刀将军的体内，以增强实力。

　　距离近，果真金刀将军的反应能力提升了许多，就在火焰将军握住枪尖的右手狠狠攻击过来之际，金刀将军立即抬起左手，丝毫没有犹豫的用左手抵挡枪尖，同时右手金刀自下而上快速僚击上来。

　　完全的两败俱伤的打法，一品印将宁愿舍弃金刀将军的一条左臂而发动攻击，如此距离之下，火焰将军的护甲再是厉害，恐怕也无法承受这全力的一击。

　　刚刚火焰将军的奇特表现一品印将根本没有看到，否则即使在愤怒之中他也不会做出同归于尽的打算。

　　已经了解到金刀对于火焰将军根本没有伤害的能力，李冲当然不会躲避，而此时两败俱伤的打法正是他所愿。

　　呯！

　　两手重重撞击到一起，枪尖狠狠的扎入了金刀将军的左臂之中，有了重水的反应，金刀将军的左臂立即失去了知觉，无论一品印将如何驱动都没有办法。

　　左臂毁掉，对于金刀将军来说已经没有用，但对于李冲来说可是最好的绳子，伸出左手，火焰将军将金刀将军的左手牢牢抓住，枪尖略略回收，随即狠狠的刺向胸口。

　　于此同时，一连串的火星闪现而出，金刀沿着火焰将军的胯下劈砍上来，金属护甲再次出现，同样是只有一条白色的伤痕，根本没有能够伤害到火焰将军的本体。

　　一品印将哪里想到会有这个结果，惊骇之下他清楚了自己不可能击伤火焰将军，战斗经验丰富的印将当然知道接下来攻击的重点立即就要转移到更加脆弱的李冲身上，而且也只有这一个办法才能够取胜，虽然想要在击毁本命将军之前击杀印将本身几乎不可能，但至少还能够有一丝丝的机会。


第一百二十八章 乱战

　　一品印将想的很好，而且在这个情况下能够迅速冷静下来显然也有着丰富的战斗经验，但他没有发现，金刀将军毫无知觉的左手已经落入了火焰武士的左手之中。

　　金刀将军向后退去，但是却第一时间被拉了回来，此时一品印将这才感觉到不妙。

　　不过一切都已经来不及了，正如一名浑身铜皮铁骨的强者拉住一名孩童殴打一般，火焰将军已经开始了他疯狂的攻击。

　　金刀将军也在反抗这，金色的长刀不断的劈砍下来，火焰将军的身体之上已经没有一个部位没有被金刀劈砍到，可是金属护甲太过强悍，威力强大的金刀除了留下一些白色的印记之外根本无法伤害到火焰将军分毫。

　　而在这短短的时间内，火焰将军手中的枪尖已经不下百次的刺中金刀将军的胸口，虽然金刀将军一直在努力的挣扎着，但枪尖依然将他的护甲全部击碎，就连本体也是千疮百孔。

　　以为印将看出了不对，另外一名印将当然也不会看不出来，而且第二名印将只有一名本命将军，这足以说明他的实力要比同是一品印将的同伴要强悍许多。

　　两名本命将军已经扭打到了一起，而这名金刀将军微微一个停顿之后，径直冲向了李冲。

　　此时，一品印将已经知道了自己在劫难逃，最后一名金刀将军恐怕也会很快被毁灭，看到同伴的反应后，他立即意念发出，命令金刀将军将火焰将军抱住。

　　此时令人感觉到恐怖又好笑的画面立即出现，金刀将军根本不顾自己的左臂，整个右手已经牢牢将火焰将军的头颈抱住，而双脚竟然也离开地面，仿佛孩童一般，盘绕在火焰将军的腰上。

　　没有了空隙，反而火焰将军的攻击变的别扭起来，甚至十几次都不一定能够击中金刀将军。

　　就在这个时候，另一名金刀将军已经冲到了李冲的面前，金光一闪，长刀闪电般劈砍下来。

　　印气灌注双腿，飞羽遁施展而出，李冲瞬间向后退出。

　　李冲躲过了金刀将军的攻击，此时曾克勤也看到了机会，大手一挥，周围一直包围的兵丁一步步的向前踏来，不但是用气势压迫李冲，更是要减小李冲逃走的范围。

　　能够活动的范围越来越小，金刀将军追击的越来越快捷，而自己的本命将军却被困住，表面上看李冲已经没有任何逃走的余地。

　　如果焦急，李冲绝对是必死无疑，但李冲现在依然是非常的冷静，一边逃走，他一边将现在的情况分析了一下，虽然一切对于他都没有利，但是他还有一个办法，就是将两名印将击杀，同一品印将一样，李冲也选择了看似不可能完成的任务。

　　制定了目标，李冲没有立即冲击过去，他知道如果有了防备，一品印将也施展遁术，短时间内他想要追击恐怕非常困难，更何况周围十万人包围起来，更加增加他追击的难度。

　　左一跳，右一逃，李冲四处胡乱的逃窜着，样子好像非常的狼狈，但没有人看出来，李冲几次逃走的落点距离一品印将越来越近。

　　五百米，三百米，两百米……

　　李冲心中默默的计算着距离，他要用无数次的逃走来混乱一品印师的感知，让他永远认为自己逃走之际无法威胁到他的安全。

　　李冲就是这样做的，而且也确实取得了成功，虽然印气消耗的严重，但冲到距离一品印将只有两百米的时候，一品印将依然没有做出任何反击或防御的姿势，这让李冲大为放心。

　　不知道逃了多少次，不要说印气，李冲现在连身体都感觉到非常疲乏，而就在这个时候，突然间，李冲冲到了距离一品印将不足百米的地方。

　　一品印将已经习惯，李冲冲到自己的面前，他居然依然没有任何过激的反应。

　　看到这个情形，李冲知道自己无须再等，意念一动，一边向着一品印将冲去，恒河毒沙几乎同时打出。

　　李冲的突然攻击着实让两名印将吓了一跳，尤其是一品印将，李冲的攻击直接威胁到他的生命，让他如何能够不害怕。

　　但是一品印将的反应却确实很快，感觉到印气扑面而来，一品印师立即施展遁术，整个人飞速的向后退去。

　　李冲当然不会放弃，一个是正面快速的冲击，而且施展的是天级遁术，一面在后退飞出，遁术只是普通，两者相比之下结果当然非常明显。

　　而且李冲现在已经是二品印将的实力，论实力都已经被两位印将强上一个等级，能够不追到一品印将才是怪事。

　　眨眼之间，一品印将已经退出了几百米远，但李冲的速度更快，只是一息之间，他已经冲到了一品印将的面前。

　　恒河毒沙四散打出，立即覆盖了方圆十米的范围，短时间之下，一品印将根本没有躲避的空间。

　　但是一品印师依然没有放弃，脚尖点地，全身印气陡然迸发而出，速度陡然提升了一倍，瞬间倒飞着冲入士兵之中。

　　这样还没有停止，在冲入士兵之中的时候，一品印师左右两手很快抓住两名士兵，虽然仓促之间没有立即将两名士兵抛飞，但是将他们拉到自己的跟前，挡住李冲的冲击还是没有问题。

　　让一品印将在自己的眼前溜走，李冲哪里可能就此罢休，脚下再次用力，李冲立即冲击出去，同时恒河毒沙形成两条弓箭一般，径直射向一品印师逃走的方向。

　　两名士兵能够阻挡住李冲的脚步，但他们却对无法阻挡恒河毒沙的点的攻击。

　　一条血箭飚射而出，两只恒河毒沙形成的弓箭丝毫没有任何阻挡的冲击过去。

　　此时一品印将已经力竭，冲击到人群之中，他连走路都很困难，更不用说飞速的逃走。

　　恒河毒沙穿透两名士兵身体之际，一品印将已经被众多的士兵挡住，根本无法移动分毫。

　　如果说什么最可怕，那么这名一品印将将会告诉你，眼看着自己死亡，眼看着自己死亡的样子，这才是最可怕的事情。


第一百二十九章 十里走单骑

　　在这一刻，时间仿佛都凝固住，一品印将眼看着惨绿色的恒河毒沙击向自己的身体，而被穿过的两名被他陷害的士兵在这一刻开始融化起来，眨眼就已经腐烂了一半。

　　看到两名士兵，一品印将就仿佛看到了自己的下场。

　　绝望的闭上眼睛，一品印将已经任命，如果能够再选择一次，他绝对不会与李冲对战，虽然同样是印将，但李冲太恐怖，他的本命将军也强悍的可怕，这样的战斗根本就是自开始就已经没有任何的悬念。

　　啪！

　　一品印将亲耳听到自己的身体被射穿的声音，此时他才感觉到最恐怖的不是被击杀，而是活脱脱的感觉到自己的身体在融化，剧烈的疼痛不断的袭击自己的脑海却偏偏仿佛有什么在支撑着他，让他根本无法昏迷过去。

　　连最后一刻都要受到折磨，这李冲，简直就是恐怖的化身。

　　带着最后一丝心中的哀叹，一品印将就这样化成了一滩血水。

　　击杀了一品印将，瞬间盘绕在火焰将军身上的金刀将军幻化成了本命将印，火焰将军立即重获了自由。

　　第一时间冲向李冲，而李冲也反方向冲了过去，终于在金刀将军即将追击到李冲之际，火焰将军冲了过来，挡住了金刀将军。

　　刚刚同伴的死亡已经让另一名一品印将感到了惧怕，火焰将军的强悍更是已经深入他的心中，见到火焰将军长枪刺出，一品印将下意思的防御起来，同时命令金刀将军向后退去。

　　此时如果不是顾虑到曾克勤还在，一品印将此时恐怕早就已经逃走。

　　一品印将想要逃走，李冲当然不会放过，之前他就已经打好了击毙两名印将的打算。

　　逃过了追杀，李冲刚刚站稳脚跟，意念一动，恒河毒沙再次打出。

　　一品印将此时注意的是火焰将军，哪里会注意到恒河毒沙，毫无遗漏的，几十枚恒河毒沙全部击中到金刀武将的身体之上。

　　或许是刚刚有了鲜血的滋润，此时恒河毒沙的毒素竟然更加猛烈，刚刚击中金刀将军的身体之上，立即一连串的惨绿色斑点出现，并且快速蔓延开来。

　　此时一品印将才注意到恒河毒沙，想到刚刚同伴的惨死，他再也无法抑制心中的恐惧，意念一动，收回本命将印，遁术施展而出，立即向着远处快速逃走。

　　印将的逃走太过明显，哪里能够逃过所有人的眼睛，此时没有曾克勤的命令，没有一名士兵敢让开道路。

　　人山人海之中，一品印将竟然被自己的士兵困住，气愤之余，他竟然再次打出本命将印，一路向着远处冲杀过去。

　　可是一品印将没有想到，他所作的一切只不过是为了李冲亲手杀死更多的士兵而已。

　　士兵们根本无法抵挡金刀将军的冲击，两息之间，一品印将就已经冲出了两百多米的距离，不过这两百米已经是他最后的路程。

　　没有来由的，一品印将忽然全身颤抖起来，缓缓的转过身，惨绿的脸上七窍已经开始流淌出惨绿色的液体。

　　“毒！”一品印将此时只来得及说出最后一个字，随即双眼圆瞪，死不瞑目的看着李冲，重重的倒了下去。

　　冷哼一声，李冲哪里会在意，死在他受伤的士兵恐怕已经达到几千，他哪里会为多出一条人命而有任何的不爽。

　　轻轻的跳过一品印将化成的血水，一直跟在身后的李冲再次命令火焰将军开路，向着纪灵城快速冲去，因为他刚刚看到老嘎子打出的信号。

　　一炷香的时间，两名印将，三名三品印师，七名六品印士加上数之不尽的士兵被杀，这可是让所有人都吃惊不已，就是曾克勤此时也不知道自己如何能够将李冲留下。

　　将军没有命令，但这些士兵哪里敢与李冲冲突，见到李冲冲来，所有的士兵都犹如碰到死神一般，拼了命的向后躲去，唯恐躲避不及时就被火焰将军击杀。

　　连续走出五百米，火焰将军居然没有能够击杀一名士兵，这让李冲也感觉到有些诧异。

　　为了争取时间，李冲索性收起火焰将军，全力施展飞羽遁，向着纪灵城冲击过去。

　　即使没有了火焰将军，这些士兵居然还是不敢阻挡李冲。

　　纪灵城的城墙之上，早就已经准备好冲击出来的老嘎子等人看到这个场面也惊呆了，不单单是他们，城墙之上关心李冲的所有人也都惊呆了，他们不知道为什么会发生这样的事情。

　　十万大军包围李冲，里三层外三层，密密麻麻的人群已经蔓延到了几近纪灵城的城下，而刚刚老嘎子等人想要出城营救李冲之际，他们也感觉到头痛，不知道如此多的敌人之中，他们能够冲出多远。

　　可就在这个时候，李冲出来了，仿佛受到欢迎的明星一般，李冲前方两百米的士兵纷纷让路，唯恐不及，十万人中一条通道竟然缓缓形成。

　　“十万大军之中犹如闲庭踱步，厉害，真是厉害。”

　　“十万大军之中击杀两名印将，恐怖，真是恐怖。”

　　“一人之力吸引所有士兵注意，高招。”

　　不自觉的，所有人的不由自主的发自内心的感叹着，尤其是那些印者，他们将自己转换成李冲的角色，这时他们才发现，别说印者出现，就是这十万大军的气势都不是他们能够承受。

　　“包围他，给我包围他，绝对不能够让他逃走。”此时曾克勤惊醒了过来，看到李冲已经穿过了一半，他立即高声的叫喊着。

　　曾克勤的实力也是不俗，可李冲的手段太过惊人，太过震慑人心，曾克勤几次想要冲出去截住李冲，但他却一直没有这个胆量，能够让一名大印师吓的双腿发抖，可见李冲在这些人心中的恐惧。

　　整个战场上一片宁静，曾克勤的命令在不断下达着，可是却没有一名士兵敢真正的冲到李冲的面前，阻挡李冲的脚步。

　　很快，李冲来到了纪灵城下，此时早就已经准备好的城门打开，迎接李冲的到来。

　　“不要与纪灵城作对，不要与我作对，否则即使追到天边，我也会将你们击杀。”在进入城门最后的一刹那，李冲停了下来，转身对着那些士兵们说道。

　　无止境的战场，十万兵马，此时却是鸦雀无声，李冲的每一个字，每一句话都清晰的传入每一个人的耳朵之中。


第一百三十章 狡猾的狐狸

　　纪灵城中，所有人都在这里等待着，所有人都在欢呼着，李冲能够平安回来，让所有人都安心了许多。

　　不过李冲现在脸上却没有多少欢愉的表情，透过欢迎出来的人群，李冲看到了城内长长的队列。

　　这些排队的人都是城内的百姓，无论是衣衫褴褛还是锦衣玉带，每个人都是虚弱不堪，此时哪里还有什么等级，谁还管你是不是一等家族，为了一口吃食，每个人都要辛苦的排队着，长长的人流已经一眼看不到边。

　　饥饿或许是现在威胁所有人的大问题，但是接下来的战斗呢？此时纪灵城外已经被包围的水泄不通，二十万士兵虎视眈眈，李冲自己有能力逃出去，甚至他可以带着自己的亲人朋友逃出去，但他不可能带着几十万人逃走，虽然不是有心，但整个纪灵城已经与李冲捆绑在一起。

　　守住纪灵城，第一时间，李冲的心中升起了这个念头，而且在他的心中这已经是不可推卸的责任。

　　“大头领，你太神勇了，这下子雍亲王那个老小子可是吓坏了吧！”艾东大喇喇的走了出来，此时他的身上也是一副将军一样的盔甲，显然在纪灵城中他也得到了大家的尊重。

　　所有人立即围拢了上来，尤其是云彩儿，虽然有些矜持的站在远处，可是他眼中闪烁的泪光和欢愉的表情让所有人都顿时明白了什么。

　　李义，蔓儿等七女，夫人紫香，一脸平静的苏袖儿，老嘎子，一时间所有人出现在李冲的面前，这让李冲真的不知道该如何处理。

　　尤其是几位女人，李冲用脚后跟想就知道他们已经知道彼此的关系，尤其是云彩儿，恐怕已经没有一个人不知道她的感觉。

　　“所有人城主府集合，恐怕雍亲王不日就要开始进攻，我们必须计划一下。”李冲聪明绝顶，但是对于感情方面他还很是稚嫩，此时没有办法，他只有转移目标。

　　虽然几个女人都心知肚明其他人的身份，而且平素几人相处也非常的融洽，紫香更是没有任何怨言的准备好了接受云彩儿与苏袖儿，甚至他已经将自己摆在了小妾的位置，但女人就是奇怪，他们此时都希望李冲进入纪灵城后第一个冲向的是自己，不是为了所谓的地位，而是一种自己的感觉。

　　李冲歪打正着没有得罪自己的女人，一行人快速的向着城主府奔去。

　　城主府大厅之中，李冲理所当然的坐在主位，而益阳郡主云彩儿则坐在李冲旁边，毕竟因为他的身份显赫，可是在现在看起来，仿佛他们两个是夫妻一般。

　　坐在李冲右手边的当然是骁勇营和凤翔营的两位千夫长，连续一月的守城已经让他们疲惫不堪，沧桑也写在他们的脸上。

　　坐在两位千夫长旁边的则是艾东与艾丽两兄妹，两人的穿着都如将军一般，盔甲整齐，显然这段时间来山贼们没有少经受训练，至少现在已经能够堪称正规军队。

　　坐在最后面的就是老嘎子和老油腿，虽然新近跟随李冲前来，但他们的能力理所当然的得到所有人的认可。

　　当然，蔓儿以及季风兄弟连同几名一等家族的家主也全部聚集到了大厅之中，现在已经是纪灵城的生死存亡之刻，这些人当然也不会袖手旁观。

　　“大头领，纪灵城内抓出了三百多名奸细，其中大多数是东丽国的奸细，而且在这些奸细的口中我们得知，东丽国不日即将出兵。”

　　“雍亲王的领地之上出了两只两万多人的正规军队，在牵制雍亲王其他的军队，不过最近两只军队已经甩开跟随的部队，向着纪灵城急速冲过来。”

　　“这次带来的粮食如果省一点，足够整个纪灵城的人坚持半月的时间。”

　　“其他三位亲王的领地上，平叛进行的很步履维艰，现在整个大云朝都已经陷入了混乱之中，就连之前支持陛下的四大阀门现在依然没有任何动作，四大豪门也只是象征性的派出了一些印者。”

　　兵马未动，情报先行，李冲坐下来立即示意季通将最近的情报汇总起来，以便分析。

　　季通与季风两人每一个情报说出来，李冲的眉头就皱起一分，所有人心头也都沉重一分。

　　“能够找到云傲天的位置吗？”突然李冲抬起头询问道。

　　季风摇了摇头，云傲天的行踪连几位亲王都无法探听，他们现在的能力更是无法找到。

　　“这个老东西，不知道怎么想的，二十万大军还不够，还要让我们真的独自对抗雍亲王，与之正面决战？”不知道想到了什么，李冲有些气愤的说道。

　　谁？

　　所有人都不知道李冲怎么突然咒骂起人来了，而且还是如此的莫名其妙。

　　“还能有谁？还不是龙傲天那个老狐狸。”冷哼一声，李冲一脸不情愿的说道。

　　瞬间，大厅内所有人都面面相觑，尤其是两名千夫长，他们可都是朝廷的人，冷然听到李冲大不敬的批评陛下，他们当然顿时感觉到不习惯。

　　“陛下怎么了？”云彩儿看出了两名千夫长的尴尬，立即转移话题。

　　“现在可是有四万大军向纪灵城冲过来了。”李冲恨恨的说道。

　　“这不是很好吗？有了四万大军的支援，至少雍亲王不敢轻易的攻击纪灵城，否则他付出的代价将会更加惨重。”云彩儿瞬间明白了什么，低头不语，而刘千夫长却疑惑的问道。

　　“好什么好？四万大军的支援，可是跟在他们身后的是十万大军的追击，如此简直就是将我们摆在了烽火浪尖，根本就是与雍亲王对决一般，而且如果一旦东丽国勾结雍亲王此时攻击过来，小小的纪灵城哪里能够守住？”李冲真的是非常气愤，他希望自己的猜想是错误，但显然一切都是云傲天安排，不可能发生任何的错误，甚至等到四万大军来到纪灵城外之际，雍亲王会立即让开道路，让他们进城。

　　李冲的话一出口，两位千夫长立即沉默了下来，李冲的分析非常的有道理，而且显然事情一定会如此发展，如果这样，多出四万人的支援不但没有任何的帮助，甚至会使得纪灵城更快的灭亡。


第一百三十一章 皇帝也照骂

　　李冲对于云傲天的愤怒还不止于此，云傲天是大云朝的皇帝，整个大云朝的子民也都是他的子民，但是如今显然云傲天是想要以纪灵城全城几十万的百姓以及他李冲作为诱饵，吸引雍亲王的全部注意，以争取一些时间。

　　如果在云傲天来说，以几十万人换取几天甚至十几天的时间来布置，可能会免于几座甚至是十几座城镇的安全，这点李冲清楚，但李冲不是皇帝，他没有心情顾忌其他，他只是知道眼睁睁的看着这几十万人死于非命他于心不忍。

　　难道……

　　突然，李冲仿佛想到了什么，整个人豁然站了起来，一副顿悟的样子。

　　“李冲你好大胆，你是在骂我吗？”就在此时，城主府大厅的大门突然被推开，一名全身包裹在长袍之中的人缓缓的走了进来。

　　“你是谁？”不等李冲问话，两位千夫长第一时间冲了出去，整个城主府现在都是在他们的护卫之下，如此情况下，城主府居然出现奇怪的人，而且径直来到大厅之中，这让两位千夫长如何能够拉下脸面。

　　“不要动手。”虽然看不清来人是谁，但李冲显然已经猜测出来，重重的叹了口气，他立即阻止两名千夫长的行动。

　　“看来你已经知道我要来了，果然聪明。不过你居然还敢咒骂我，你真是吃了熊心豹子胆。”神秘人低沉着声音说道，但除了李冲之外，所有人都感觉到一股让人不得不臣服的气势散发出来。

　　“虽然我只是刚刚想到，但你该骂，我就是要骂。”李冲缓缓的坐了下去，双眼紧紧盯着神秘人，丝毫没有任何妥协的意味。

　　“你真是大逆不道啊！”冷哼一声，神秘人缓缓的揭开了头上的帽子。

　　“陛下？采儿叩见皇叔。”看到神秘人的样子，所有人顿时愣住了，而云彩儿更是紧张的叩拜了下去。

　　“陛下万岁。”

　　随着云彩儿的叩拜，所有人立即全部叩拜了下来，能够被云彩儿称作皇叔之人，除了大云皇帝云傲天外还能有谁？

　　想到云傲天的话，众人身上的冷汗立即流了下来，想来云傲天已经听到李冲咒骂之言，咒骂皇帝，这可是诛灭九族的大罪。

　　“皇叔，李将军一时口无遮拦，还请您赎罪。”低着头，云彩儿偷偷的拉着李冲的衣襟，示意其跪下，同时口中立即开始为李冲辩解。

　　“骂他还是便宜了他，如果不是看他身染重病，我还要打他一顿呢。”李冲冷哼一声，丝毫没有站起来的意思，更不用说跪下。

　　李冲的话立即让所有人的心都凉了，如果说刚刚有着云彩儿的求情，或许还能够有一丝生的机会，如今恐怕连一丝的机会都不会有。

　　顿时所有人身上的冷汗直流，屏住呼吸，他们连喘气都不敢。

　　“整个大云朝，敢如此训斥寡人的恐怕只有你了。”冷哼一声，云傲天故意说道。

　　“整个天云大陆，敢算计我而没有付出代价的，恐怕也只有你了。”云傲天强硬，李冲却更加的强硬起来。

　　“李冲，你一而再的冲撞陛下的皇威，难道想找死不成？两位千夫长，将李冲给我拿下，押入大牢。”云彩儿突然站立起来，立即向着两名千夫长下达命令。

　　此时云彩儿已经没有任何的办法，李冲这次不仅仅是背地里咒骂，更是当面训斥，云彩儿也只能如此拖延一些时间，看一看能否劝解云傲天，以让李冲活命。

　　让李冲活下来，这已经是云彩儿唯一的要求。

　　“算了，算了，毕竟是我有错在先。”就在两位千夫长站起身，准备冲出去之际，云傲天却微微的叹了口气，缓缓的坐在门口附近的一把椅子之上。

　　“你也知道你有错在先？而且无论是你还是刘公公，再要想在我的身边安插奸细，控制我的行动，别怪我出手无情。”想到之前的星星点点，李冲已经有些怒不可诉，云傲天首先不再追究，但李冲却没有任何停下的意思。

　　这一下可让云彩儿等人吓呆了，云傲天能够不怪罪李冲，这已经是天大的恩惠，是求都无法求来的恩惠，而李冲此时依然得寸进尺，这如何能够让云彩儿不焦急。

　　赶忙冲到李冲的身边，云彩儿已经顾不上什么男女授受不亲的教导，伸手将李冲的嘴巴捂住，免得再出言惹怒云傲天。

　　“采儿，你放开吧，这样李将军能够好受一些。”见到云彩儿的举动，云傲天不但没有生气，反而满脸笑意的阻止了云彩儿的举动。

　　“就是这个时候你还在动用你的心思，你以为我就不敢再咒骂你？”云傲天下命令，云彩儿下意识的松开了手，而李冲适时的再次冷哼出声。

　　李冲咒骂云傲天，但是云傲天却没有生气，这简直太过匪夷所思，所有人都有些不敢相信的看着云傲天，不知道他说的是否属实，还是根本已经火冒三丈。

　　但云傲天此时的脸上依旧挂着淡淡的笑容，任谁也看不出他到底是什么想法。

　　“说吧，你到底有什么打算？”俗语说的好，伸手不打笑脸人，此时云傲天身为一国之君，脸上一直挂着笑容，到真的让李冲无法再次咒骂下去。

　　“我只是奇怪，你怎么会知道我会来到这里，而且知道刚刚进来的就是我。”云傲天轻声的问道。

　　云傲天的举动让其他人都弄不清楚，如今他的问话更是勾起所有人的好奇，不约而同，所有人的目光全部聚集到李冲的身上。

　　“如果我猜的没错，你是害怕我带着自己的家人和朋友逃走，将纪灵城拱手让人。”冷哼一声，李冲不悦的说道。

　　“你现在还不够冷静，等你冷静下来，我相信你能够体谅我的苦心。”微微的叹了口气，云傲天轻声的说道。

　　此时所有人更是看呆了，他们实在是搞不明白李冲与云傲天到底是什么关系，如果不是当初对李冲调查的特别彻底，而且自己也是皇族之一，云彩儿此时甚至要怀疑李冲是不是云傲天的私生子。

　　“冷静，我现在已经很冷静了，你不要给我说什么大道理，我可以卖命，但前提是我的家人和朋友安全，你现在已经犯了我的大忌，而且几十万人的生命就在于你的一个决定，你认为这样就是你所谓的大成之道？”李冲依然的咄咄逼人。


第一百三十二章 恳求当官

　　“所以我来了，如果纪灵城真的无法守住，我会为这几十万百姓而陪葬。”云傲天淡然的说道，仿佛生命对于他根本无所谓一样。

　　“陛下不要这样，我们两营两千人马，就是拼死也要送你出去。”听到云傲天的话，刘千夫长立即惊慌起来。

　　“皇叔，朝中不可一日无君，为了大云朝的百姓，请您务必要离开这里。您放心，只要我们不死，纪灵城不会被攻陷。”云彩儿此时也有些激动起来。

　　“陛下，我等虽然是一介莽夫，但也知道陛下您的英明，大云朝千千万万的百姓，您不要为了这区区几十万人而折损自己。”听到云傲天的话，老嘎子也是激动不已的说道。

　　“够了，够了，临死也要博得个好名声，有这心思，你还不如好好选择一下接下来谁要接替你的位置。”李冲有些不耐烦，云傲天的一举一动都饱含深意，这让他看着很是不舒服，他真是不明白云傲天难道就不能轻轻松松的活一天？

　　“既然李将军也心系朝廷大事，那么你就帮我选择一个储君吧！”此时的云傲天仿佛永远也不会生气一般，淡然一笑，他径直看向李冲。

　　云彩儿此时心中再次一惊，悄悄的，她拉了拉李冲的衣襟，示意千万不要轻易答话。

　　而其他人也紧张的看着李冲，任谁都知道无论李冲选择谁，如果不顺云傲天的心意，恐怕立即会冠上妖言惑众的罪名，同样是诛灭九族。

　　像是早就知道了众人的反应，云傲天脸上挂着笑容，就这样看着李冲，等待着李冲的答案。

　　“好，既然陛下询问，我就如实作答。”李冲此时也渐渐的冷静了下来。

　　“李将军，这件事情可是关系到国家的兴旺，你可不要胡言乱语。”云彩儿急切的准备将李冲的话拦住。

　　淡然一笑，李冲抬手制止了云彩儿，随即双手扶着桌面站了起来，盯着云傲天的双眼，犹如挑衅一般的说道：“十三皇子太过浮夸，不要说成为皇帝，就是成为储君，天下苍生恐怕就要民不聊生，而十五皇子心向雍亲王，你认为他还听你的吗？”

　　“陛下，奴家认为十六皇子为人忠厚，定是储君的最佳人选。”同样的话，李冲说出来却是非常的刺耳，为了缓解这些，云彩儿立即接口说道。

　　“哦？李爱卿也是看好小十六？”听到云彩儿的话，云傲天有些好奇的问道。

　　“十六皇子生性懦弱，他成为储君，还不如此时就将江山交给雍亲王。”李冲声音阴冷，丝毫没有留下任何的余地。

　　云彩儿的脸色瞬间变的铁青，其他人的脸色也瞬间变成死灰，就是一介平民都知道这句话说出来是什么后果，更不用说李冲此时当着皇帝的面说出来。

　　三位皇子俱都不具备储君的资格，这简直就是谋反的话语。

　　可是接下来云傲天的话让所有人更加的惊诧，甚至难以分辨云傲天的话是真是假。

　　“李爱卿观人确实厉害，与我所见颇同。”重重的叹了口气，云傲天口中多出了一丝落寞，继续问道：“不知道李爱卿认为该如何办？”

　　“将皇位传给理亲王，天下定可太平。”当着皇帝的面，李冲却说出了更加大逆不道的话语。

　　“皇叔，父王可真的没有这个心思，我理亲王一脉永远都是皇族的支持者，永远不会有一丝胡思乱想。”李冲的话可是吓坏了云彩儿，这可不是胡乱说出来，李冲的话可是等同于反叛，不但如此，连理亲王都牵连在其中。

　　“李爱卿所言也是我所想，只是理亲王能力也是有限，军方恐怕无法震慑，李将军如果扬名立万，获得滔天的战功，或许能够助理亲王一臂之力，否则理亲王也是无法。”出奇的，云傲天并没有生气，相反他脸上的笑容更加灿烂，完全让人摸不到头绪。

　　李冲此时也迷惑了起来，隐约的他感觉到云傲天此时一定有其他的阴谋，但是云傲天太过老奸巨猾，而且李冲不是神机妙算，他哪里知道云傲天的心中打着什么算盘。

　　“有话摆明了说。”李冲此时再次感到了一丝不爽，毕竟接连被计算的感觉不是他想要尝试的。

　　“我想封你为正一品护国公，兼骁勇元帅，统领天下兵马。不知道你意下如何？”突然，云傲天缓缓的说道。

　　震惊，震惊，绝对的震惊。

　　寂静，寂静，大厅内一片寂静。

　　所有人对这个诡异的画面都感觉到不可思议，所有人都惊奇的看着李冲。

　　皇帝册封，绝对是所有人做梦都想要得到了，而在朝中，往往为了爬上一个等级，甚至调到一个实权的地方，这些官员哪一个不是削尖了脑袋，想碎了脑筋的想办法，可是自打天云大陆有国家以来，谁人听说过皇帝册封臣子，还要先与臣子商量，得到臣子的同意？

　　李冲的出现打破了太多人的正常认知，但这些还在清理之中，如今云傲天以商量的口吻，这可让云彩儿等人如何能够相信。

　　正一品，在大云朝可是一人之下万人之上，就是几位亲王也是同起同坐，直到现在大云朝还没有一位正一品的大臣。

　　但是李冲接下来的回答却更加让众人赶到不可置信。

　　“为什么？”李冲淡然的问道。

　　李冲竟然问了一句为什么，光是这一句话，就让云彩儿气的险些吐血。

　　天云大陆上印者可以不受朝廷的约束这是事实，而印者成为朝廷的官员也大有人在，那些印者除了修为得到整个朝廷的重视，想要得到一个实权的官职恐怕也不是那么容易。

　　李冲现在是二品印将的修为，这个修为在大云朝绝对属于强者，不过整个大云朝印将有十几个，其中不乏想要进入朝廷之中身居要职，但却没有一人可能，最多只能成为云傲天或其他亲王的客卿，其中缘由当然每个人都清楚。

　　李冲以印将的身份位居正一品，在四大亲王起兵造反之际，完全可以统领整个大云朝，这是任何人梦寐以求都无法得到的东西。

　　“理亲王兼摄政王，主管朝中一切，我亲自赐婚，在所有公主以及郡主之中你可以任选其一。”让所有人没有想到，云傲天的回答更是有趣。


第一百三十三章 私生子

　　“陛下选择哪个皇子？”李冲不客气的反问道。

　　“十七皇子。”淡然一笑，云傲天没有隐瞒的说道。

　　听到这个消息，所有人全部震惊了起来，就是云彩儿也是一脸的不可思议。

　　皇族的事情是最为神秘，但也是最无法保守秘密，每一个皇妃，每一个公主或皇子都不可能隐瞒天下人，甚至云傲天只要走出皇宫，他的一举一动都会牵动所有人的心，可就在这样的情况下他竟然有了十七皇子，显然云傲天早就已经计划这一切，而雍亲王等人的野心他也不是第一天知晓。

　　“我只能答应你暂时。而且是秘密。”李冲犹豫了一下，虽然感觉到被云傲天算计，但他还是决定答应下来。

　　“有你这一句话就足够了，秘旨和腰牌很快就给你送过来。”哈哈一笑，云傲天达到了自己的目的，转身离开了大厅。

　　苦笑了一下，李冲颓废的坐到了椅子上。

　　很快整个城主府都能够听到皇帝驾临的消息，顿时整个纪灵城都沸腾了起来，刚刚有了温饱，这些百姓立即争先冲上街道，目睹天子的风范。

　　而自城主府出来之后，云傲天特意登上了自己的龙撵，大张旗鼓的巡查城防。

　　“季通，通知欧阳野，将所有的武器都给我搬出来，尤其是弩车和弩箭。”

　　“骁勇营，凤翔营，负责东，南两门的守卫，艾东，艾丽负责西、北两门，记住，你们的主要任务就是教导刚刚登上城楼的百姓们尽快学会战斗。”

　　“彩儿，带领护卫与城内武士做预备队，哪一个城门出现危险，立即前往支援。”

　　“蔓儿，带领姐妹们号召城内百姓守护家园，男人登上城墙，女人送饭和抢救伤员，孩子给我运送箭支。”

　　“老嘎子，这里你不熟悉，也没有熟人，带着兄弟们，把所有能够用上的守城的东西都给我抢来，所有的灯油和菜油全部给我搜集过来。”

　　一切已经成为定局，李冲只有冷静的下达各种指令。

　　抢夺了雍亲王军队的近一半的粮草，如果没有意外，雍亲王一定会在五日之内发动攻城，这已经是毋庸置疑的，而云傲天的出现使得这个时间再次提前，不但如此，雍亲王的攻击将会无休止，知道城破为止。

　　但是李冲清楚云傲天的意图，东丽国现在之所以没有进攻，原本就是因为军队还没有集结完毕，雍亲王每拖延一天，东丽国的军队就会集结更多，而如果逼迫雍亲王尽快攻城，害怕雍亲王反悔的情况下，东丽国也会选择立即出兵，而出兵的兵力也不会很充足。

　　逼迫雍亲王急切的攻城有两个好处，一是纪灵城一直坚守下去，由此能够造成假象，仿佛雍亲王反悔，将皇帝击毙之后，他不愿意将纪灵城拱手让出，这样东丽国与雍亲王就会产生间隙，甚至可能大打出手，无论如何，这对于大云朝都是一个好消息。

　　而另外一个就是纪灵城很快被攻破，皇帝云傲天被击杀，届时李冲与理亲王的封赏令立即出现，整个大云朝形成五分天下的局面，那个时候，雍亲王击杀皇帝云傲天，功劳自然最大，而其他三位亲王显然不会任由雍亲王作大，届时雍亲王如果献出纪灵城，其他三位亲王定会怀疑雍亲王不甘心，宁愿与东丽国合作，其他三位亲王不发兵攻击才怪，而雍亲王如果不将纪灵城拱手让给东丽国，并且不划分一些领地给东丽国，东丽国哪里会善罢甘休。

　　云傲天自己的出现却给原本简单的情势变的复杂无比，无论纪灵城是否被攻破，云傲天至少保住了京都附近，而且造成了四大亲王之间的猜疑和内斗。

　　一石四鸟，李冲不得不佩服云傲天的奸诈。

　　不过李冲管不了那么多，也不想管那么多，但是他却不可能看着纪灵城几十万百姓死于非命，他更加不想看到自己的兄弟和家人被伤害。

　　大战在即，紧张的气氛在整个纪灵城蔓延开来，所有人都感觉到了这股肃穆的气氛，所有人的心都悬着，所有人都努力的进行着手上的工作。

　　只用了三个时辰，整个纪灵城已经全部动员了起来，但凡能够拿到动武器的男人，全部主动要求来到城墙之上，帮助防御，而那些女人和孩子也各有各自效力的办法。

　　在这里值得一提的就是欧阳家族，不但所有的武器全部贡献了出来，家族之中的精英甚至也冲上了城墙，誓与纪灵城共存亡。

　　不过李冲却知道这些不完全是自己的声名使然，其中一大部分还是因为云傲天这个大云朝的皇帝亲自坐镇，使得整个纪灵城都疯狂了起来。

　　很快天黑来临，此时城墙之上能够参与战斗的人数达到了恐怖的二十万，其余的更是无法统计。

　　所有人的脸上都露出了兴奋的光芒，他们清楚外面包围的雍亲王的士兵也不过只有二十万人。

　　不过不同于这些百姓，了，李冲等一些将领非常清楚期间的差距，如果真正战斗，二十万百姓根本抵挡不住两万正规军队的冲杀，但好在现在是守护城墙，只要尽量不要让雍亲王的士兵冲上城墙，只要听从命令，这个差距还真的缩小了一些。

　　一夜就在这紧张之中缓慢的划过，一夜的时间，李冲已经将到手的物资经过仔细计算，平均的分配到了每个城墙之上，并且由专人在负责。

　　两千兵丁，近六千山贼，这些都多多少少的经受过战斗，受过专业的训练，此时这些人成为了李冲的关键，也成为了这临时组建起来的二十万大军的中级军官。

　　而老嘎子等两百多老兵现在根本没有时间成为军官，而是跟在李冲的身边充当护卫，但他们知道真正轮到他们发挥功效的时候，一定是战斗最为危险的时刻。

　　除了这些兵丁，季风于季通二兄弟也被李冲派了出去，不过他们不参与战斗，而是第一时间得知东丽国军队的消息和快速赶来的四万正规军队的消息，李冲敏锐的感觉到合理的利用好这些队伍，对于这次守城的胜利或许有着至关重要的作用。


第一百三十四章 临阵磨枪

　　一夜在紧张之中度过，但想象之中的攻城没有出现，天刚刚破晓，潇潇的晨风吹拂过来，仿佛一曲催眠曲，将精神松懈下来的百姓兵们很快进入了梦乡。

　　雍亲王虽然贵为亲王，但行军打仗还是很有一套，至少他知道凌晨时分是所有人警觉最差的时刻，而他也选择了在这个时候发动攻击。

　　悄然无声息的，三万大军在晨风之中悄悄的向前靠近着，长长的攻城梯犹如一条条长蛇，径直的冲向了城墙。

　　立梯，搭墙，上爬，动作一气呵成，竟然没有发出一声响动，显示了这些士兵训练之有素。

　　就在第一名士兵即将登上城墙之际，突然间，喊杀声猛然响起，城墙之上突然冒出几千甲胄整齐的士兵，第一时间，这些士兵刺出了手中的钩镰枪，弯曲的倒刺第一时间刺中了攻城梯上的一根圆木。

　　唰！

　　宛若牡丹开花，攻城梯就是这牡丹花瓣，一片片的自城墙外翻而出，惨嚎着，每一个梯子之上都有近十名士兵绝望的哀嚎起来，而这些哀嚎也揭开了纪灵城攻城战的序幕。

　　梯子倒下，立即有人将之扶起，重新搭在城墙之上，于此同时，随着一声命令下达，雍亲王的本阵也快速的向前靠近过来，一只只弓箭宛若蝗虫一般，铺天盖地的射击过来。

　　站在城墙之上，李冲看着远处黑压压根本看不到边缘的战阵，他的心中不禁有些担忧。

　　城墙上的士兵虽然多，但大多是百姓兵，对于战斗根本没有涉猎的他们能否完成自己的职责都成问题，而此时攻城开始，近一万的百姓兵此时才惊醒而起，丢盔卸甲，有些甚至连武器都找不到，如果不是李冲早就已经猜想到，将骁勇营与凤翔营再次集结起来，此时恐怕已经是纪灵城城破之时。

　　但两营士兵也是血肉之躯，他们也有劳累困乏，如此下去，不出三天，李冲手下将会没有可看重用的士兵。

　　黑压压的弓箭射来，所有有经验的老兵纷纷叫喊着，提醒着所有人自己找寻遮挡的地方，但即使这样，一轮箭雨，竟然还是有两百多百姓兵伤亡。

　　一轮箭雨过去，攻城梯再次爬上了士兵，而于此同时，宛若雷鸣的弓弦声再次响起，就在百姓兵们此时才反应过来，想要冲出去将梯子推翻之际，第二轮箭雨也已经到达。

　　指挥二十万大军，但是配合的却是如此精确，这绝对不是等闲将领能够指挥出来，而面对这精确的攻击，百姓兵们再一次用生命交足了学费。

　　一千两百三十人，对于二十万大军来说简直是一个微不足道的数字，可是在李冲来说，这可是败亡的开始，如此下去，几个时辰的攻击，百姓兵就会损失殆尽，不仅如此，对于城内的伤病救援更是增添了难度。

　　“就近形成五人队，由老兵担任伍长，所有人必须听从伍长命令，如有违抗，伍长主掌生杀大权。”到了这个时可，李冲不再优柔，他知道如果没有严明的纪律，伤亡只会无限制的增加。

　　得到李冲的命令，这些百姓兵立即慌乱了起来，但是直到第二波箭雨过去，攻城士兵有些已经露出头来，这些百姓兵依然没有组织起来。

　　没有办法，老兵们再次挺身而出，钩镰枪刺出，再次将攻城梯推翻，延缓攻城的速度。

　　“檑木，火油，攻。”李冲此时心中已经焦急了起来，如此下去，不出盏茶时间，城墙就会被攻破，无奈之下，李冲只有命令提前将檑木与火油倾倒一部分，延缓雍亲王攻城的速度，以便自己更快的将这些百姓兵组织起来。

　　李冲不是不聪明，但他现在是将军，主导整个纪灵城的防御，光是情报和兵员的分配就已经让他焦头烂额，这也让他将这些百姓兵笼统的分开批次，但却没有细致分，导致现在的情况。

　　但是李冲发现的及时，在战斗之中，只要发现及时，改正及时，这绝对不算是重大的错误。

　　火把扔出，纪灵城下立即变成一片火海，可是如此多的守城器具打出，却没有造成想象中的杀伤力，除了几名绊倒或跌落后无法动弹的士兵之外，火海除了拖延时间外没有任何的作用。

　　“城墙上所有士兵全部退去，骁勇营所有士兵挑选五人组成小队，继续防御城墙，凤翔营挑选完毕后等待作战，艾东营，艾丽营挑选队员后立即回城休息。”李冲清晰的下达着自己的命令，避免所有人再次混乱起来。

　　这一次所有百姓兵都整齐的排列起来，被挑选出来后立即跟着自己的队长奔向城墙。

　　不过这个时候问题依然没有断。

　　有些身体壮硕的百姓兵竟然是第一次见到死人，刚刚冲到城墙之上，看着遍地的尸体和小溪一样的血液，双腿瘫软，甚至连武器都握不住的足足占有一半的数量。

　　心中哀叹一声，李冲真的非常挠头，此时火海已经所剩无几，攻城大军再次向前压进，随时都有可能发动新的攻击，而且这个时候攻城梯陡然增加了一倍的数量，看着密集的攻城梯，光是这攻击的震慑力就已经让这些百姓兵双手颤抖。

　　“凤翔营冲上去，补满队员之后立即退下，营救队将所有尸体也全部带下来，剩余的士兵四人一具，必须握住其手脚不能分开。”生死时刻，李冲不得不下猛药，他知道这些百姓兵没有经验，但他也只能用这种近乎残忍的方式快速的训练他们的胆量。

　　纪灵城中有云傲天坐镇，而李冲是绝对是指挥，他的命令还没有人敢于不服从。

　　近一千五百具尸体迅速被拉到了城里，在老嘎子等老兵的监督下，六千百姓兵幸运的被挑选，抓住尸体在一旁等待着战斗。

　　而老嘎子毕竟是老兵，他虽然没有李冲这样多的点子，但他清楚李冲想要达到的效果。

　　四人一具尸体，原本只是拉手拉脚，但到了老嘎子这里却是三人拉手，一人拥抱。


第一百三十五章 平台战术

　　恐怖的乱连手段半天就得到了效果，虽然近二十万的百姓兵锐减到了十万，其余人不堪忍受逃了回去，但这些留下之人至少已经可堪一用。

　　有了骁勇营士兵的组织，涌亲王的攻城一时间陷入了消耗战的时间，半天的时间，攻城士兵也曾经攻上城墙过，而且达到十几次，但是碰到了云彩儿带领的护卫和城内一些家族中护院武士的支持，这些普通的士兵还是无法抵挡，纷纷被击杀。

　　其中棠磨被李冲委以重任，云彩儿当然不能亲自走上战场，一切其实都是棠磨在主持着。

　　原本以为一日就会城破的士兵因为守住了半日而士气高涨，他们都感觉到如此下去，纪灵城守住半月绰绰有余，但李冲此时眉头却更加深锁。

　　虽然不知道雍亲王到底如何，不过之前的一切迹象都表示雍亲王绝对不是碌碌无为之辈，就是换做其他将领攻城之际也会花样百出，雍亲王哪里会一直如此消耗下去，唯一的解释就是雍亲王在准备一次必杀一击，以求一击将纪灵城攻破，将云傲天击杀。

　　李冲感觉到了不妙，一声戎马，但自李冲回来之后却一直低调的白石将军也感觉到不好，此时他快速的来到李冲的面前，说出了自己的担心。

　　回到纪灵城，李冲没有任何停歇的时间，而且没有看到白石将军出现，他主动的感觉到白石将军并没有及时回到纪灵城，否则守城之中他怎么会不出现？

　　如今白石来到跟前，大喜所望的同时李冲也感觉到有些懊恼，毕竟放着这样一位将军不利用，简直就是暴敛天物。

　　其实也不是李冲遗忘，白石还没有来得及为自己的侄儿报仇就收到了李冲的要求撤退的命令，身为军人，而且效忠了李冲，对于命令他当然会执行，跟何况只是涉及到自己私人恩怨的命令，不过如果说白石将军没有一丝不高兴也是不可能，回到纪灵城后他就与蔓儿称病，留在自己的新家园中寸步不出，如今李冲回来了，他当然不能够再托病下去。

　　李冲隐约的感觉到有些事情发生，但此时并不是提及这一切的时候，一切等到守城完毕之后会抖会解决，而一切都要为现在的重要事情让道。

　　“白老将军，依您看这城池如何守住？现在我就认命您为纪灵城守备，统领所有兵马。”对于白石将军的能力，李冲非常相信，他当下就要将权利全部移交过去。

　　刚刚见面，李冲立即予以重任，当即白石就彻底的忘记了之前的不快，不过有李冲坐镇，白石哪里敢指挥所有人，他此时只是作为一个参谋就已经足够。

　　“白老将军，你认为雍亲王接下来将采取何种手段能够让纪灵城城破？”白石将军不愿意，李冲也没有强求，但是他却没有用自己的大人的身份去命令，而是商量的口吻询问道。

　　“如果我猜的没错，雍亲王接下来将会用火攻，密密麻麻的火箭发动攻击，随即攻城梯列满城墙，吸引所有守卫的注意，同时主攻城门，如此内外夹击的一片混乱之下，他们将有很大的机会短时间内攻破城门。”犹豫了一下，白石肯定的说道。

　　“我也是这么想的。”重重的点了点头，李冲也是如此认为，否则光是外面疯狂的攻城根本没有任何的效果，毕竟城墙上能够支撑的攻城梯有数，而且居高临下，守城占据了绝对的优势。

　　“老油腿，通知艾东等人立即将城墙附近五百米内所有的房屋清除，所有的瓦罐装满水摆满。”犹豫了一下，李冲立即下达指令。

　　李冲的指令很简单，但却立即得到了白石老将军的认可。

　　命令下达，艾东带着山贼和百姓兵们很快的行动起来，半个时辰的时间，一切按照李冲的吩咐都已经完成，而就在艾东赶来报告之际，雍亲王的总攻开始了。

　　踏着整齐的步伐，二十万大军齐齐开拔，向着纪灵城一步步的走来，厚重的盾牌举起，整个战阵仿佛一条长蛇，这些盾牌就是那密集的鳞片，丝毫没有露出任何人的身影。

　　整支队伍整整向前推进到距离城墙三百米的地方才停住，就在这个时候，后面的鳞片翻开，露出了弓箭手的身影。

　　随着一声令下，火焰顿时燃起，搭弓，射箭，这些士兵动作整齐而划一，数以万计的火箭立即冲上天空，形成的火云遮盖了整个天空。

　　火云快速移动，很快越过了高大的城墙，径直向着城内射去。

　　犹如冰雹落下一般，无数的瓦罐立即被射穿，发出的声响竟然连在城内都听的清清楚楚。

　　一股股轻烟飘起，火箭一根根的被熄灭，并没有造成太大的威胁，但看着这密密麻麻如同杂草一般的弓箭，所有士兵不禁后背发凉，如果不是李冲及时下达命令，如此密集的火焰必定引起周围房屋的燃烧，迅猛的火势升起，如果不即使的扑灭，很快就会蔓延整个城内，很快整个纪灵城都会混乱起来。

　　一波火箭射出去居然没有任何反应，雍亲王并没有太过吃惊，如果纪灵城连这样的攻击都躲不过去，这才是怪事。

　　微微点了点头，雍亲王立即下令继续发动攻击，随即整个战阵分离了开来，前面五十排的盾牌武士继续前进，每一步都是踏的如此坚实，黑漆漆的盾牌完全没有留下任何的死角，即使骁勇营发射了几枚弩箭，在如此近的距离之内竟然也只是使得战阵有一些混乱罢了。

　　前面的战阵前进，后面的却依然没有行动，随着一面战旗的舞动，原本排列整齐的三十排弓箭手立即互相拉开了距离，搭弓射箭，这次将目标转移到了城墙之上。

　　一排，二排，三排……

　　弓箭手们交替的射出弓箭，完全不在乎是否命中目标，根本就是在用箭支压制着城墙上的士兵。

　　弓箭如雨，密集的弓箭之下，所有的士兵都只能躲在城垛之后隐藏自己，别说冲出去，就是一根手指露出来都可能同时被几只弓箭击中。

　　弓箭的压制确实起到了效果，没有守卫能够站立起来，更不用说攻击，而就在这个时候，前面战阵的速度陡然加快，很快冲到了城墙之下。

　　咚！

　　一声巨响响起，第一排的盾牌武士猛然将盾牌抵住城墙，形成了一人高的一片平台。随即第二排将盾牌抵在第一排盾牌之上，眨眼之间，长达十几米的平台立即形成。

　　此时是巨石、檑木发挥功效的最好时机，可是弓箭的压制却使得城墙之上的护卫根本无法抬起头来，更不用说发动攻击。


第一百三十六章 印者轰炸

　　平台很快成型，但雍亲王的布置还不止如此，自从十排之后，盾牌武士开始跃上前面的盾牌，冲向城墙，形成第二波平台。

　　盏茶的时间，城墙之外竟然形成了一道用盾牌堆积起来的平台，而这平台已经延伸到了城垛之下，只要士兵能够越过一人的高度就能够连续不断的跳上城墙。

　　士兵虽然修为低下，但至少也是武童的修为，连一名二星武童都能够轻松跃起两丈高，更不用说区区一人的高度。

　　虽然不能够探出头，但李冲利用意念探查力早就将外面的情况看的一清二楚，这也让他更加的知道了应对之策。

　　“凤翔营准备弓箭，超出城墙随意射击，对方箭雨停止之后棠磨立即出击，艾东准备盾牌补充。”仔细的探查着城墙之外的一举一动，李冲低沉着声音不断的下达着命令。

　　“杀！”

　　隆隆的鼓声响起，冲杀之声震天，挥舞着武器，无数的士兵快速的向前冲击过去，沿着盾牌平台快速的向城墙接近着。

　　很快弓箭的压制停止了下来，而骁勇营的士兵还没有来得及站立起来，雍亲王的士兵就已经冲上了城墙。

　　对于骁勇营来说，这根本就是毁灭的开始，没有准备好的他们根本就是被屠杀的命运，甚至连还手都变成了不可能。

　　不过就在骁勇营的士兵惊恐之际，城墙内部立即冲上来一群武士，这些武士趁着士兵们落脚还不稳之际就已经发动了攻击，丝毫不给他们任何伤害骁勇营士兵的机会。

　　“兄弟们，挡住敌人的攻城。”棠磨带领的众人已经将这些攻上城墙的士兵挡住，骁勇营的士兵则借助这个机会立即站了起来，完全不顾及自己的身后，他们挥舞起自己的武器阻挡这城墙外的士兵的冲击。

　　但是有了平台，高度的优势已经荡然无存，除了一些城垛之外完全就是在平地作战一般，比起凌乱的百姓兵，这些训练有素的士兵第一时间就形成了战阵，以小队为单位向着城墙之上冲击过去。

　　近身战斗已经开始，一切已经不是李冲能够掌握，他除了命令凤翔营用弓箭反制，压制雍亲王的弓箭手的同时切断攻城士兵的连绵不断，其他任何事情也无能为力。

　　战斗刚刚开始就进入到白热化之中，为了生存，百姓兵们发挥了自己百分之一百二的实力，刀刀用尽全力，枪枪直指要害，杀红了眼睛的他们甚至根本不懂得要自我保护，而这些训练有素的士兵却不是如此，相互掩护之下，他们的伤亡减少了很多，而与此同时，这些百姓兵却一个个的丧命在他们的刀下。

　　是否是正规的军队在此时对比已经非常明显，两个冲击之下，骁勇营的防御已经破绽百出。

　　此时已经不是武技的较量，完全就是生命的比拼，在长刀之下，百姓兵一片片倒下，有些甚至不知道自己如何被杀，而在近乎疯狂的反击之下，士兵的伤亡也很惨重，只不过相比之下要好上许多。

　　而此时弓箭如雨般射出，杂乱无章的攻击之中，士兵们疯狂冲击的石头被遏制，负责攻城的士兵竟然出现了长达百米的断层，导致攻击不能够连续。

　　也幸亏了李冲的这个安排，城墙之上的攻城士兵才会越来越少，棠磨与骁勇营的压力减弱了许多，这才勉强的守住了第一波的攻击。

　　挥舞着军旗发动命令，在最后一名攻城士兵被击杀之际，艾东已经带着自己的队伍冲上了城墙。

　　厚重的盾牌挡在城墙垛口之上，平添了一些高度，更是能够防止刚刚弓箭压制的情况，不但如此，艾东也同时接管的守护城墙是重任。

　　骁勇营撤退下来，几息之间，骁勇营的伤亡就已经报告给了李冲。

　　夺回了城墙，但这一次的战斗却是纪灵城输了，城墙之上冲上来的攻城士兵只有八千余人，而就是这八千余人却将骁勇营几近消灭，近两万的人马最后撤下来的不足五千，大部分百姓兵丧命在城墙之上，就是骁勇营的老兵也损失了一多半，严格的说来，骁勇营已经失去的再次参加战斗的权利。

　　就在艾东的盾牌阵刚刚成型，还没有来得及搬运巨石和檑木之际，凤翔营的弓箭停止了下来，而雍亲王这边的反应却是快速，几乎十息的时间都不到，一个千人组成的盾牌阵立即冲击了过来。

　　刚刚来到城墙之下，所有的盾牌突然打开，里面赫然出现了百名印者。

　　这些印者的品级不高，但是对于武士来说却是恐怖的所在，初一现身，这些印者就显示出了高于武者的威力。

　　一枚枚本命小印打出，立即幻化成一颗颗火球，冰锥，木柱和巨石，在本命印的攻击之下，盾牌简直如同薄纸一般脆弱，刚刚接触就立即破碎。

　　仅仅一轮攻击，城墙之上再也看不到任何的盾牌，甚至那些手持盾牌的武士此时也是横尸当场，连尸体都没有一个是完整。

　　这些印者只是发动了一轮攻击，随即就在盾牌武士的护送之下快速离去，根本不给城墙上的守卫兵丁任何的反击机会，而也是在此时，弓弦声再次响起，攻城战阵之中再次进行了弓箭压制，如同刚刚一般，武士们疯狂的冲击过来，眨眼间已经跃上了盾牌平台。

　　冷眼看着这一切，李冲并没有丝毫的焦急，他依然在等待，他相信雍亲王的攻城绝对不会只是如此，否则也不会拖到如今。

　　没有了盾牌武士，但是艾东这些山贼还是有别与士兵，每天刀头舔血的日子让他们看惯了尸体，恐惧对于他们来说已经是遥远的事情。

　　见到盾牌武士被击杀，所有的山贼第一时间冲到了城垛之后，一边隐藏自己，一边观察着外面的情况，而且即使看到这些攻城士兵快速冲击过来，他们依然没有任何的冲动，冷静的守在城垛之上。

　　攻城士兵看不到这些城垛之后的山贼，但他们却能够看到那些惊慌失措的百姓兵，而看到了百姓兵脸上的恐惧，他们的悬着的心也就放了下来，至少击杀这样的兵丁会让他们的损伤减至最低，而想到拿下城墙之后的奖励，这些兵丁的心中更加的兴奋了起来。


第一百三十七章 内部开花

　　攻城士兵兴奋之余忘记了自身的警惕，而就在他们越过城垛之际，早已准备妥当的山贼们陡然扑出，触不及防之下，第一批冲上城墙的士兵立即被当场狙杀。

　　李冲早已经习惯了这残酷的场面，在他看来这些杀戮都不可避免，只是他为这些士兵所不值，将相一句话，兵丁百万尸，李冲此时不禁想到自己，自己何尝不是被云傲天玩弄与股掌之中？

　　但同时李冲也知道人活一世有太多的无奈，如果真的想要反制，李冲有颇多的方法反抗云傲天，但他不能，他可以轻松的畅游天地之间，哪怕是印王也无法捕捉到自己的踪迹，可是他却有自己的家人，自己的朋友。

　　李冲也曾经想过舍弃一切，做一个无拘无束的汉子，但每个人的观点不同，在李冲看来，如果没有朋友，如果没有亲人，那么生活在这个世界上还有什么意义？孤单一个人长生不老真的有趣？

　　穿越过后，李冲早就已经反思过自己，他需要的是精彩的一生而不是无趣的长命百岁。

　　第二波的攻城很快再次结束，这一次纪灵城因为有了山贼的加入而大获全胜，足足斩杀了万余士兵，而自己的伤亡却控制在三千之内。

　　攻击，反制，攻城，袭杀。

　　一整天都在这样的混乱中度过，而除了印者团又出现过两次，一天雍亲王的攻城没有任何的新意，完全是以生命作为博弈的棋子。

　　此时李冲的心中疑惑却越来越浓，雍亲王如果这样，恐怕早就已经被御林军消灭，也不会在平叛大军的攻击下屡战屡胜，最后逼得御林军不得不退出，转而平叛其他亲王。

　　就在此时，印者团再次出现，不过这次却没有为纪灵城带来太大的伤害，因为在云彩儿的严令下，在蔓儿的协调下，城内所有的印者全部被聚集了起来，短时间竟然也组成了一个二十多人的印者团。

　　印者，印者！

　　突然李冲猛然一愣，确实，攻城整整一天，李冲竟然没有看到一名印师以上修为的印者。

　　当初李冲冲入纪灵城，光是后军的曾克勤手下就有两名印将和三名三品印师，李冲可不认为自己击杀了两名印将就将雍亲王暗藏的实力全部消灭，想必雍亲王至少还有两位以上三品印将以上的客卿，印师更是不知凡几。

　　一天的攻城一名印师没有出现，这个情况太过诡异，雍亲王如果不是没有想到就是他只是一个傻子，而雍亲王哪里可能是傻子？

　　将所有印者隐藏起来，雍亲王到底想要做什么？

　　李冲皱起眉头，开始抽丝剥茧的分析起来。

　　印者团攻击，将城内所有印者吸引出来，一整天不间断的攻城，就是晚间也没有停止，显然是将整个纪灵城的注意力全部吸引到这里，如果这样……

　　突然，李冲仿佛想起了什么，将指挥权暂交白石，他立即施展遁术，向着城内冲了过去。

　　一闪，两闪，三闪……

　　李冲瞬间将自己的速度提升到了极致，目标直奔城主府。

　　穿大门，如大厅，李冲直奔后院冲去，因为他知道最为重要的人物此时正在这里随时接收这城墙之上的所有情报。

　　啪！

　　木门被猛然推开，李冲一个箭步就冲了进来。

　　“李爱卿，什么事如此焦急？”见到李冲满脸焦急，云傲天皱起眉头奇怪的说道。

　　“今天一天的攻城，一名印师境界的印者都没有出现。”低沉着声音，李冲有些担心的说道。

　　“你的意思是他们的目标首先是我？”云傲天顿时明白李冲所指。

　　“不仅仅是你，击杀你之后，他们会自城中向外冲杀，如此一来既能杀了你，还能够立即毁灭纪灵城。”微微的叹了口气，李冲多么希望自己的判断是错误，但他更加明白所有的线索都向着这个结果聚集过来。

　　“苍劲印王呢？”

　　“他与另一位印王在普宁圣境对峙中。”云傲天一脸无奈的说道。

　　两位印王，曾经是大云朝的支柱，但是如今两位印王分崩离析，整个大云朝也陷入了混乱，云傲天更是没有了印王的保护，变得岌岌可危。

　　“雍亲王还有多少实力？”李冲双眼紧紧盯着云傲天问道。

　　“除了被你击杀的两位印将之外，雍亲王的身边还有两名印将，分别是四品印将候忆和几近达到印王境界的大印将庞世杰。”长叹了口气，云傲天低声说道。

　　身为皇帝，云傲天当然清楚的知道每一位亲王的真实实力。

　　“我想陛下身边不会没有印将随护吧！”李冲问出了最主要，他现在就是要云傲天将自己身边的实力全部显露出来，如此他才能够安排一切。

　　“我身边现在大印师倒是有四位，还有二十名六品以上的印师，至于印将，恐怕让你失望了。”云傲天低沉着声音，此时他也没有任何的落寞，反而脸上却露出了一丝笑容。

　　“收起你那让人摸不到深浅的笑容吧！”李冲此时简直快要气炸了，云傲天堂堂一位皇帝，出行居然身边不带着印将作为护卫，这说出去恐怕没有人相信，但李冲相信了，而且确信不疑虑，否则他也不会急着见到云傲天。

　　“没有办法，其他三位亲王的实力不亚于雍亲王，如果没有印将助战，平叛根本就是不可能。”云傲天此时却是彻底的放松起来，仿佛他的生命与他无关一般。

　　“你！”李冲愤怒的指着云傲天，却是没有说出一句话，转身立即离开了这里。

　　李冲不知道现在自己有多少时间安排一切，他更是不知道那些印者是否都已经进入到了纪灵城中，他现在需要时间，他要抓紧哪怕是一秒的时间来安排，至少要抓住一丝的机会。


第一百三十八章 包围

　　城墙之上嘈杂，喊杀声，惨叫声不绝于耳，在这刺耳的声音之中，整个纪灵城都仿佛颤抖了起来。

　　不同于城墙上的激烈，纪灵城内万巷皆空，除了时不时的有一小队士兵匆忙跑过外，纪灵城就犹如一座死城。

　　而就在这夜色的掩护下，北城墙上偏僻的一角猛然再次传出激烈的打斗之声，不过这里不是主要的战场，冲到城墙之上的攻城士兵之上制造了一些混乱牵制兵源，随即就别打压了下去，可是没有人注意到，就在这突如其来的战斗吸引了周围守卫兵丁的注意之际，几道人影突然越过了城墙，宛若一阵轻风，竟然完全躲开了这些守卫的注意。

　　同样的事情在其他的城墙上也时有发生。

　　这些黑影进入到纪灵城之后立即进入到巷子之中，很快进入距离城主府不远的一道名为庆生巷之中的一座高大宅院之中。

　　三更天很快到来，战场的萧杀和残忍让月亮也不由得蒙上了双眼，漆黑的巷子中，一道道人影瞬间出现。

　　黑影足有二十几个，虽然身材高矮胖瘦不一，但可以看出来他们都是如此的矫健，而且施展的全部是印者才会施展的遁术。

　　冲出庆生巷，黑影立即分散开来，眨眼间就已经将不远处的城主府包围了起来。

　　而此时城主府还处于沉睡之中，战乱之中，城主府前的护卫早就已经登上了城楼，为了守护纪灵城贡献出自己的一份力量。

　　表面看上去，城主府宛若无人一般，不过这些黑影却依然非常谨慎，领头的两名身材壮硕之人对视了一眼，微微点了点头，随即带着各自的手下向着城主府大门的两侧冲去。

　　两丈多高的院墙根本挡不住这些施展遁术的印者，一名身材娇小的黑衣人脚下突然闪现一股青色的旋风，随即整个人立即越过院墙进入到城主府。

　　娇小黑衣人消失不见，所有黑衣人立即全部紧张起来，如果神识能够看得到，恐怕任谁都能够发现这些黑衣人已经将雷达开到了最大功率，此时哪怕有任何的风吹草动都会让他们警觉起来。

　　吱嘎！

　　城主府的大门很快打开，沉闷的声音在黑夜之中传出老远。

　　所有黑衣人都吓了一跳，他们将身体紧紧贴在墙壁之上，紧张的注视着周围的一切。

　　直到十息之后，整个城主府之中居然没有任何的反应，这个时候所有黑衣人才长长的出了口气，而先前娇小的黑衣人此时更是已经满身冷汗。

　　所有黑衣人冲入了庭院之中，在这里他们并没有浪费时间搜寻，仿佛已经知道了目标，所有人低着腰，径直的向着后院扑了过去。

　　几息的时间，二十几名黑衣人立即将后院正中间的一间不起眼的房子包围了起来。

　　深吸口气，两名领头人微微的点了点头，随即重重的挥下了手臂。

　　立即，所有黑衣人同时运起印气，意念之力打出，一枚枚本命大印骤然出现，幻化成一枚枚火球和冰锥，疯狂的向着房间攻击过去。

　　轰！

　　攻击发出，所有人的修为立即一目了然，如果此时有印者在这里，恐怕立即惊恐的叫出，这些看似盗贼的黑衣人竟然至少都是六品以上印师的修为，其中领头的两个赫然还是两名印将。

　　二十多名印师同时攻击，就是一面城墙也不一定能够承受的住，更何况一个脆弱的房屋。

　　几乎就在攻击发起的瞬间，整间房屋轰然倒塌，就连墙壁也被攻击成为碎屑，连一块拳头大小的石块都没有遗留下来。

　　“糟糕！”房屋倒塌，两名印将同时皱起眉头，就在房屋被攻击的瞬间，他们的意念探查力同时发现房中的目标竟突然消失不见。

　　“撤！”没有任何的犹豫，两名印将同时下达了命令。

　　所有黑衣人立即聚集起来，沿着原路向原路冲去。

　　就在这个时候，一阵弓弦之声响起，原本还是空无一物的内院大门处竟然射出了三十几枚粗如手臂的弩箭。

　　印者强大，但大多数本体脆弱，突如其来的弩箭顿时打的这些印者措手不及。

　　不过领头的两位印将却是早就已经有所警觉，虽然他们不清楚为什么这些弩车能够逃过他们意念探查力的搜寻，不过这个关键时刻他们还是及时的打出了自己的本命将印。

　　两名金刀将军瞬间出现，金刀闪闪，三十几枚弩箭一瞬间全部被击毁。

　　“圆形防御战阵，各自全力戒备，准备战斗。”击碎了弩箭，两名印将一个闪身冲入了黑衣人之中，同时下达命令。

　　印气波动不断闪现，一枚枚本命大印打出，立即这些印者的周围团团围绕了不下千名黑甲符兵，将周围的房屋甚至都已经挤塌。

　　光是论防御，如此多的印师聚集在一起就根本不可能被打败，毕竟那些黑甲符兵的防御可是非常恐怖，而且数量也达到了恐怖之数，就是同样数量的印者想要全部予以击杀短时间也是不可能。

　　但是不能击杀不代表不能将这些人困住，轰然一声中，周围的院墙被推翻，同样是几十名黑甲符兵向着里面冲击过来。

　　“候忆，庞世杰，你们居然敢前来刺杀陛下，天理不容，如果此时改悔，陛下尚可免你们一死，如果执迷不悟，将诛九族。”二十几名印者已经被困住，李冲缓缓的走了出来，但是在他的身边竟然是让他厌恶至极的刘公公。

　　这个时候还弄这一套官腔，李冲真的不知道刘公公到底是怎么想的。

　　如果两位印将会因为这几句话投降，李冲不吐血而死才怪。

　　印者之中向来是胜者为王，简单的将之困住就想要对方屈服，这根本就是不可能发生的事情。

　　不理会刘公公，李冲意念一动，立即打出火焰将军，守住了正面，隐隐威慑这两名金刀将军，免得他们插手其他印师之间的争斗。


第一百三十九章 不要跟我狂

　　“你就是李冲吧！遇到我候忆算你倒霉，皇帝老儿逃走了，取你性命也是大功一件。”一声细细的不亚于刘公公的声音响起，随即左面的金刀将军猛然向前冲击过来，直奔火焰将军。

　　冷笑一声，李冲不屑的撇了撇嘴，随即微微点了点头。

　　嘭！

　　立时弓弦之声响起，四五十只弩箭同时射出，雨点一样打向了金刀将军。

　　如若是平时，候忆一定会命令金刀将军将这些弩箭击碎，可是如今面对的是一人之力击杀两名一品印将的李冲，表面上候忆一副满不在乎的样子，但是他还是非常谨慎。

　　没有理会周围弩箭的攻击，金刀将军不敢露出丝毫的漏洞，径直冲向了火焰将军。

　　弩箭射击到了金刀将军身上，并没有能够破开金刀将军的护甲，这一切都在意料之中，但是候忆并没有发现，每一支弩箭击中金刀将军之后，碎裂的同时也产生一股青烟，仿佛是暴起的尘土一般。

　　五十几支弩箭尽数折断，此时金刀将军也冲到了火焰将军的面前。

　　金光一闪，金刀猛然劈砍而出，只是一击，候忆就已经用出了全力，力求将火焰将军一击毙命。

　　李冲当然不会坐等攻击，意念一动，早就已经准备好的火焰武士也同时的发动攻击。

　　长刀与长枪相比之下哪一个比较长是显而易见的，火焰武士并没有什么华丽的招式，而是径直的以最快的速度向着金刀将军刺去。

　　不屑的撇了撇嘴，候忆眼中尽显轻蔑之色，如此平淡的攻击，他真的不知道李冲是如何将两名一品印将击杀。

　　如果是用手中盾牌先行抵挡一下，随即长枪出击，李冲或许还有一丝机会，但是长枪刺出，力道将行用老，金刀将军只需要侧身躲过，眼中枪柄欺身而进，火焰将军的盾牌抵挡将会缓慢一步，即便的抵挡下来，定然也是仓促之中，立即就会落入下风。

　　一切的发展原本如此，而候忆也是如此下达命令，可就是这个时候，候忆的表情由轻蔑变成了惊愕。

　　意念一动，命令下达，金刀将军执行了命令，但却没有以往的反应速度，加上周围好像有东西在阻挡着，金刀将军运起印气之际，速度也明显的缓慢了许多。

　　几个微弱加在一起可就是不可逆转的迟钝，而在金刀将军这迟钝之中，火焰长枪依然攻击过来。

　　金刀将军终于侧过身体，但此时已经错过了躲避的最佳时期，一丝火光闪现，火焰长枪径直的刺穿金刀将军的左臂，连带金刀将军也被带向了后方。

　　一个照面，本命将军就受伤，这让候忆怎么能够接受，不过刚刚的诡异也让他小心起来，毕竟之前根本没有发生过这样的事情。

　　意念一动，金刀将军立即向后退去，此时火焰长枪的攻势已经用老，金刀将军轻松的摆脱了火焰将军的攻击。

　　幸好金刀将军只是本命将印幻化而成，没有任何疼痛的感觉，否则就是这一枪恐怕已经让他疼痛的无法战斗。

　　一个小小的伤口对于金刀将军来说根本不算什么，可是候忆马上发现了更为恐怖的东西，那就是金刀将军的整个左手已经完全无法使用，任凭他意念之力如何催动，金刀将军身体内的印气如何活跃，这伤口就仿佛是一到铜墙铁壁，将所有的印气全部阻挡，是一丝一毫也无法进入到左手之中。

　　“来而不往非礼也。”李冲冷哼一声，意念一动，火焰武士脚下陡然加速，闪电一样向着金刀将军冲击过去。

　　火焰长枪攻击还未到达，周围的气温就已经陡然升高，周围的空气很快被点燃，形成一片火云，将火焰长枪整个包裹了起来。

　　力拨千钧！

　　眼见攻击到达，候忆怒吼一声，意念一动，金刀将军立即将金刀高高举起，随即狠命的向下劈砍过来。

　　武器相击，完全就是实力的比拼，李冲二品印将的修为无法瞒住人呢，而候忆四品印将的修为更是自认为吃定了李冲。

　　实力上的差距不是轻易能够弥补，这点李冲也知道，不过他可不想真的死命相拼。

　　就在这个时候，周围弓弦之声再次响起，又是五十多支弓弩，只不过这次距离金刀将军的距离太近，以至于后发先至，在火焰长枪与金刀还未相撞之际就已经重重击中到了金刀将军的身上。

　　一阵无力感立即袭来，候忆眼睛一瞪，心中顿时叫声不好。

　　弩箭攻击身上，没有造成任何的伤害，但却让金刀将军的身体再次微微的一震。

　　高手过招，差之毫厘失之千里，别说是微微一震，就是力道的把握不是恰到好处都可以影响攻击的效果。

　　唰！

　　金刀全力劈砍了下来，一阵强悍的劲气带起，居然将火焰长枪周围的火云全部驱散，露出了火焰长枪的本体。

　　眼睁睁的，候忆看着金刀向下劈落，却差之毫厘没有劈砍到长枪本体之上，只是带起的劲风将火焰长枪向下压了压。

　　金刀刚刚落下，火焰长枪的攻击就已经到达，没有丝毫的悬念，候忆甚至都已经没有躲避的空间。

　　啪！

　　一声脆响，微微偏失准头的火焰长枪虽然没有刺中胸膛要害，但却准确的击中了金刀将军的左腿之上。

　　刺目的火星溅起，火焰长枪整个没入。

　　顾不上印海之中针刺般的疼痛，候忆意念立即下达指令，再一次的命令金刀将军向后退去。

　　右腿向后急速退去，但是金刀将军的左腿却仿佛被捆绑住一样，留在原地丝毫没有移动的迹象，甚至没有印气通过的迹象。

　　刹那间，候忆感觉到了不妙，但此时已经为时已晚，两腿不平衡导致的唯一结果就是跌倒，无论是印者，武者还是金刀将军。

　　不可避免的，金刀将军整个向后倒了下去。

　　李冲哪里会放过这个机会，火焰将军双脚猛然蹬击地面，整个身体竟然以火焰长枪为支点腾空而起。

　　抽回长枪，随即再次狠命刺去，李冲这次也用出了自己最强的攻击。


第一百四十章 引蛇出洞

　　面对四品印将，李冲当然不会有任何的保留，火焰长枪闪电一样刺出。

　　如此近的距离，而金刀将军也失去了大部分的行动能力，即使是四品印将，候忆想要命令躲闪也已经来不及。

　　一道火光闪现，火焰长枪的尖锐加上火焰将军本身的重量全部加注在上面，一声清脆的声音响起，火焰长枪整个透胸而过，甚至连火焰将军握住枪柄的右手也已经碰触到了金刀将军的胸口。

　　周围的空间一阵扭曲，金刀将军瞬间幻化成本命将印，随即将印也是自中间裂开，丝毫没有任何的波动。

　　啊！

　　本命将军被杀，四品印将候忆痛苦的怒吼一声，双手抱头，整个人瘫软了下去，七窍流血，样子说不出的恐怖。

　　几十年的修炼一朝被毁，光是心灵上的痛苦就已经不是普通人能够承受，毕竟没有人几个人有李冲这样变态的修炼方法，凝结一枚本命大印简直如呼吸一样简单。

　　见到同伴痛苦的倒下，大印师庞世杰眼神顿时凝注，随即意念一动，几近全身黄金色的金刀将军立即向着李冲冲击过来。

　　四品印将对战二品印将，虽然不见得能够短时间将之击杀，但也绝对是立于不败之地，而周围不断有黑甲符兵冲来，处在包围之中，而且还是身为首领，庞世杰当然将自己的重心全部偏移到防御中来，这样才能够让身后的印师减少损耗，等到出现一个漏洞，所有人慈爱能够第一时间冲击出去。

　　虽然庞世杰也是一直注意这李冲与候忆的战斗，可是由于关注不够，金刀将军的一系列的微小的奇怪反应根本没有发现，以至于火焰将军最后一击之际庞世杰也是吓了一跳，但此时即使身为大印将境界的他也已经赶不及。

　　偷袭不成，不但陷入伏击，而且还被击杀一名四品印将，这让庞世杰的面子哪里摆放？含怒出手，金甲将军速度陡然提升，就在火焰将军刚刚击杀金刀将军之际，他就已经飞速冲击过来。

　　“你总算出来了。”见到金甲将军冲过来，李冲并没有意外，反而心中一轻松。

　　冷哼一声，李冲立即下达指令，火焰将军立即放弃了火焰长枪，火焰盾牌挡住正面，双手握住，准备强行抵挡金甲将军的攻击，而李冲确实现在也只有这一个选择。

　　轰！

　　携带着天雷之威，金刀猛然劈砍过来，金刀未到，周围就已经隐隐响起雷鸣般的炸响，就连周围不断冲击的黑甲符兵都不由自主的顿住一下，李冲更是眉头皱起，双耳缓缓流出的鲜血。

　　光是带起的劲风喝个炸雷之声都让火焰将军不由得退后了一步，等到金刀直接劈砍到火焰盾牌之际，炸雷声音再次提高，一阵刺目的光芒闪现，半个纪灵城都被映照的犹如白昼。

　　呃！

　　李冲瞬间一口鲜血喷出，整个身体猛然向后冲击过去，而火焰将军此时更是不堪，被击飞的速度竟然快上李冲十倍，手中火焰盾牌不但碎裂成糜粉，整个身体的护甲碎裂不见，就连本体也受伤严重，李冲相信只要威力再强大一点点，刀气和印力立即会饿刺破火焰将军的胸膛，直伤印心。

　　实力的差距太大，只是含怒的必杀一击，火焰将军根本没有防御能力，这样的战斗根本就不可能继续下去。

　　果真庞世杰也不打算给李冲任何的机会，火焰将军没有被立即击杀让他很是惊奇大，可这个时候庞世杰也没有迟疑，金刀将军速度再次加快，这次直接的目标就是身为二品印将的李冲。

　　符兵对战，是为了削弱对手的实力，以便在防御和攻击之中自己占据上风，而所有印者想要击杀对手最愿意的就是直接将之本体肉身击杀，这样将不会有任何的麻烦。

　　眼看着金甲将军来到自己的身前，李冲不但眼中没有热河的恐惧，甚至微微的笑了出来。

　　“有诈！”见到李冲路痴了奇怪的表情，庞世杰立即感觉到不妙，意念一动，金甲将军立即停止了追杀，闪电一样向回冲去。

　　“此时才察觉到，太晚了。”冷哼一声，李冲一声两下，城主府周围竟然多出了几百名手持火把的士兵。

　　搭弓，射箭，随着李冲的一声令下，无数的弓箭雨点一样划着抛物线，向着印者的正中间攻击过去。

　　越过黑甲符兵，之际攻击印者本体，李冲的这一次确实是造成了一定的恐慌。

　　“所有人保护自己，将弓箭全部截击。”庞世杰整个人也突然向后退了几步，回到周围黑甲符兵的保护范围，同时口中急切的下达指令说道。

　　印者的反应速度相比来说一定要比武者强悍许多，庞世杰的命令一经下达，原本聚集在保护之中的印者立即四散掏出，躲到各自的黑甲符兵之下。

　　寒光闪闪，一道道刀气冲天而起，弓箭成片的碎落，火焰大片的熄灭起来。

　　弓箭如雨滴，击落攻击向自己身边的容易，但想要尽数击落恐怕要有一些困难，况且如果无法伤害到印者本身，这些印师才会懒得去管。

　　庞世杰开始也是如此想，不过转头看到李冲嘴角上残忍的笑容，加上根本没有第二批弓箭射来，庞世杰的直觉再次提醒他危险立即出现。

　　“全部截击，全部！”感受到了这些印师的懈怠，庞世杰立即怒吼出来，同时金甲将军的护甲全开已经接近了黑甲符兵形成的防御圈中。

　　但是如此细小的火箭在如此近的距离之下想要再次全部截杀，显然是不可能的事情。

　　随着庞世杰的话音落下，两只剧烈燃烧着的火箭已然重重的插击在地面之上。

　　呼！

　　想象中的火焰并没有消失，反而瞬间扩大了十倍百倍。

　　“退！”感觉到巨大的危险就在自己的身边庞世杰已经顾不上这些印师，遁术全力施展出来，竟如闪电一般直接冲入了金甲将军的怀中。

　　轰！

　　炙热的火光冲天而起，形成蘑菇一般的黑云，剧烈的震颤使得整个大地都颤抖了起来，周围剩余的残余墙壁甚至脆弱的如同白纸一般，丝毫没有抵抗能力的轰然倒塌。

　　冲击波荡漾开去，里外三层近千名士兵躲避不及，立即被抛飞了出去，整个天空立即下起了一场人体雨。

　　这次爆炸的冲击波之强悍简直令所有人瞠目结舌，足足千米的距离，千米之内所有房屋荡然无存，城主府更是已经彻底消失不见，千余士兵，能够勉强爬起来的不过十之一二。


第一百四十一章 虚张声势

　　巨大的冲击波中，李冲也被波及，幸而火焰将军距离并不远，一个闪身过来，用身体将这巨大的冲击波挡住，李冲才没有受到任何的伤害。

　　呯！

　　火焰将军重重踏上地面，足足滑行了五米的距离才稳住身形，而此时冲击波刚刚过去，李冲也自火焰将军的身后缓缓的走了出来。

　　看着周围一片狼藉的样子，李冲苦笑了一下，他没有想到这些火药与煤油混合起来之后威力会如此强悍，害的他差一点没有被波及，而且周围的印师和士兵虽然没有死亡，但大部分已经昏迷，想来伤势也绝对不轻。

　　此时城主府附近再次归于一片寂静之中，只有时不时的传出几声痛苦的哀鸣声。

　　李冲此时依然没有轻松下来，意念探查力施展开来，他开始逐一搜索灰尘密布不散的城主府后院。

　　在刚刚爆炸之初，李冲已经谈查到了庞世杰冲入到金甲将军的保护之中，这庞世杰可是最大的威胁，李冲当然要第一个确定是否死亡。

　　“好强！”很快李冲找到了自己的目标，同时口中也不禁感叹道。

　　缓缓的，灰尘之中走出一道金色的身影，隐隐约约，金色身影的手中托着一个人影。

　　“击杀候忆，引我出手，你为的就是这灭绝的一击吧！”人影越来越清晰，很快所有人都看清楚，走出来的正是金甲将军，而在金甲将军的手中赫然就是大印将庞世杰。

　　庞世杰此时的脸上非常的平静，平静的令人感到可怕，仿佛刚刚的一切根本与他无关一般。

　　李冲闻言微微的点了点头，他一直以来隐而不发的原因却是因为这个大印将，金甲将军，无论是攻击与防御能力都是超乎想象，李冲此时身为二品印将甚至都没有能力与之一搏。

　　但李冲有杀手锏，就是预先埋伏下的炸药，这些炸药还是当初老兵们身上在攻击之后剩余的一些，如今被李冲击中起来加入煤油埋藏于城主府后院当中，他的目的很简单，就是出其不意的引爆，直接将这些印者的本体肉身毁灭，造成致命的打击，当然李冲也是害怕金甲将军与金刀将军的防御能力超强，及时发现之后立即对周围的印者进行防御，不得已，李冲才要全力击杀四品印将，将金甲将军引离庞世杰的本体肉身。

　　而即使最后大印将庞世杰没有被击杀，可是只是剩下他一人，在周围整个涂满了青储石粉的弩车和弩箭的帮助下，李冲毕竟还有一搏之力，而且很快就会有更多的弩车赶来，加上云傲天身边负责保护的三位大印师和二十名六品以上的印师，李冲甚至还有几成的胜率。

　　可计划永远没哟变化快，李冲对于炸药的知识非常浅薄，他可以制作出炸药，但是却不知道加入煤油之后原本威力不强的黑火药整个变质，论威力来说一点也不亚于军方的炸药。

　　整个爆炸不但将所有偷袭的印者击杀，更是连周围的士兵全部掀翻，那些身体羸弱的印者更是早就已经昏迷过去，没有被冲击波杀死已经是万幸。

　　如今的李冲可以说完全就是孤立无援，此时李冲甚至开始考虑自己逃走的路线。

　　“你一个卑微的二品印将居然将我伤到，而且害我颜面尽失，这次你死定了。”冷哼一声，庞世杰缓缓的跳下地面，而金甲将军却脚步沉重的向前走来。

　　怎么办？

　　李冲的眉头顿时皱了起来。

　　就算火焰将军完好无损之际，面对大印将的攻击李冲都没有能力抵挡，更不用说此时的火焰将军已经伤痕累累，就连护甲都已经碎裂，别说金甲将军，就是此时来一名普通的一品印将，李冲恐怕都无法对抗。

　　就在此时，庞世杰的一丝奇怪的表情落入李冲的眼中，让他顿时疑惑起来，意念探查力施展而出，李冲居然不管金甲将军，直接探查起庞世杰。

　　庞世杰根本不知道李冲的意念探查力能够探查五百米远的距离，此时他所站之地是他认为的距离李冲足足三百多米远的距离。

　　“原来是受到了重伤，难关金甲将军行进的如此缓慢，仿佛在防备这什么。”探查力探查完毕，李冲顿时有些欣喜若狂。

　　庞世杰反应及时，不过刚刚显然并没有能够完全逃脱爆炸的威力，表面之上庞世杰身无伤痕，但李冲施展探查力才发现，庞世杰的背后不但伤口纵横，深可见骨，双腿更是几乎大部分血肉都已经不见，两根白骨清晰可见。

　　此时的庞世杰完全是在用印气支撑着身体，而这样的身体情况，庞世杰自己本身已经没有任何的防御能力，甚至连遁术恐怕都无法施展，这也是金甲将军缓慢前进的原因，毕竟自己的安全才是最重要。

　　“一到五队五百米外待命，等我命令，弓箭轮流齐射。”背起双手，李冲看着金甲将军不屑的撇了撇嘴，故意大声的命令道。

　　果真，李冲的命令下达，金甲将军明显的顿了一下，显然庞世杰已经犹豫了。

　　“我倒是看看这些弓箭是否能够伤害到我的本尊。”冷笑了一声，庞世杰的脸上一副蔑视的样子，同时双眼紧紧的盯着李冲的表情。

　　刚刚的爆炸蔓延千米距离，按照刚刚的威力，庞世杰很清楚千米之内绝对不会还有人能够站立起来，但是李冲的话非常笃定，让庞世杰不得不犹豫起来，但生性狡猾的他当然要看一看李冲是否是虚张声势。

　　“后背伤痕累累，双腿腿骨露出？呵呵，我到是看看你如何施展遁术逃走。所有人给我准备。”李冲故作倾听状，随即呵呵一笑，右手缓缓的举了起来。

　　自己距离李冲足有三百米的距离，而这个距离已经是庞世杰的极限，他当然不相信李冲能够探查到他的伤势，而李冲所说一点不错，这只有一种解释，自己的身后一定有人，而且千米之内一片空明，看到自己的伤势在所难免。

　　想到这里，庞世杰心中一抖，意念一动，金甲将军脚尖一点，居然就这个后退飞到了庞世杰的身边。


第一百四十二章 总攻

　　“攻击，快攻击。”此时李冲焦急的吼叫了起来。

　　庞世杰闻言根本不敢再做停留，金甲将军抱起他，立即向着正面城门冲了过去。

　　“李冲，你用卑鄙手段伤我，这个事情绝对不会就此善罢甘休，今天我就取回一些利息，如果你命大不死，我定追杀你到天涯海角。”金甲将军越行越远，但庞世杰的声音却清晰的传了回来。

　　李冲刚刚长出了口气，总算将这个要命的煞星骗了出去，但闻言之后他立即皱起了眉头。

　　利息？

　　猛然间李冲感觉到不妙，顾不上身上的伤势，收起火焰将军，飞羽遁立即施展开来，向着庞世杰的背影追击过去。

　　……

　　纪灵城对面的中军大帐之前，雍亲王面色沉重的看着纪灵城，在他的身后跟着三位将军和军师。

　　三位将军都是高大挺拔，亮金色的盔甲在周围火把的映衬下散发出黄金的光芒，而这个军师可是长的有些可笑，黄豆大的眼睛，整齐而滑稽的八字胡，脸上更是被雀斑盖上了整整一层，甚至看不出其他皮肤的颜色。

　　“消息不是说云傲天的身边最强只是三位大印师吗？为什么两位仙师全部出去了，这么长时间还是没有任何的消息？”最左面的以为头顶着带着一双牛角头盔的将军对着身边另一位将军悄声的问道。

　　“两位仙师都很爱女色，云傲天身为皇帝，身边哪里能够不带着一些妃子和宫女，杀掉云傲天轻松，可是要趁机享受一下，当然需要一些时间了。”

　　“大印将依然还如此，难怪无法升为印王。”

　　“小心你的小命。”

　　虽然声音很小，但几位将军议论的话语全部传入了雍亲王与军师的耳中。

　　“陆先生觉得如何？”这么长时间，雍亲王心中已经感觉到不对，皱着眉头，他轻声的问着身边的军师。

　　捻了捻油亮的八字胡，陆千机轻轻的叹了口气说道：“临阵战斗，即使两位仙师平时再是狂妄，此时也不可能做出如此事，恐怕其中有蹊跷，说不定被埋伏了也不一定。”

　　“我也感觉到不妙了，当初听从先生之言就好了，如果两位先师真的陨落，恐怕我军危矣。”雍亲王再次叹了口气，听到陆千机如此说，他心中的不安更加强烈。

　　难道真的是我太轻敌了？

　　雍亲王看着远处火把通明，攻杀不断的纪灵城墙，心中微微的有些懊恼起来。

　　就在天黑之前，候忆与庞世杰双双找到了雍亲王，身为客卿，身为仙师，两人本应该好好享福才对，除非必要，根本不需要两人出手，但是两人也有两人的考虑。

　　纪灵城破是不可避免，而击杀云傲天，雍亲王势必称为皇帝，届时印将印王当然会甘心成为其客卿，那个时候两人恐怕没有立足之地，尤其是只有四品印将修为的候忆，所以两人一商量，与其以后受到冷落，修炼之所需停断，还不如现在进入纪灵城将云傲天击杀，在雍亲王面前立一大功。

　　朝廷的供奉对于一个修炼者来说可是少走了很多的弯路，也能够更快的提升自己的修为。

　　恰好此时雍亲王也有这个心思，而且只是在考虑如何与两位仙师提及，没有想到二人就已经找了过来，三人当即一拍即合，根本没有任何的商量。

　　为了让两位仙师专心击杀云傲天，雍亲王甚至将自己身边培养出来的一些六品以上的印师派出去，直接协助候忆二人，不过在军师陆千机听到之后立即予以制止，毕竟天亮之时的攻击已经明显的提醒纪灵城的人小心。

　　但已经有些迫不及待的雍亲王哪里会听的下去劝告，执意的让候忆和庞世杰带队出发，直捣黄龙。

　　就在雍亲王感觉到有些懊悔之际，突然纪灵城传出一声尖锐的啸声。

　　啸声太过尖锐，甚至将喊杀之声全部掩盖，随即城门处传来一声巨响。

　　“全军出动，攻下纪灵城。夺取为首者首级者，官升三级，赏黄金万两。”听到尖啸之声，雍亲王的眼睛顿时一亮，转身对着三位将军，下达了总攻的命令。

　　“遵命！陛下！”听到命令，三名将军的眼睛也亮了起来，转身迅速向着自己的军营冲了回去。

　　……

　　李冲此时真的是恼怒异常，远远的，看到庞世杰抬手打出了一支响箭，开始李冲还没有太过在意，以为是给雍亲王传的信号，以便排除队伍接应，但很快李冲发现就不是那么回事。

　　响箭打出，金甲将军居然几个起落就冲到了城墙之上。

　　虽然一手护着虚弱的庞世杰，但此时金甲将军甚至可以轻松战胜李冲，更不用说这些已经疲惫异常的普通士兵。

　　冲杀到城墙之上，一道道金色光芒闪现，百姓兵们成片的倒下，全部身首异处，根本没有任何反抗的机会。

　　几息之间，近一半城墙已经空无一人，瞬间被攻城士兵占领，而此时威胁到印者本人的弩车才将将赶到。

　　庞世杰并没有太过冒险，见到弩车推来，他没有恋战，金甲将军脚步一闪，立即冲到了城墙之下。

　　没有了弩车的威胁，金甲将军当然是所向披靡，不但将守住城门处的三千百姓兵击杀外，最后一击甚至将厚重的城门整个劈开，在强悍的攻击之下，坚逾钢铁的城门碎裂成碎片。

　　恰在此时李冲及时赶到，加上周围城墙之上的弩车也分出一半运到城门口，此时庞世杰才狠狠的诅咒了李冲一句，随即向着城外冲击过去。

　　庞世杰冲出城门的瞬间，远处雍亲王的军营之中突然杀生震天，十几万士兵潮涌一样冲击过来，一队由大印师组成的尖兵更是冲到了最前面，目标直指城门。

　　李冲现在真的是苦笑连连，没有了城门，纪灵城的优势已经失去了一半，今后的守城之战更加危险。

　　不过对于城墙之上现在的攻城士兵，李冲并没有担心，棠磨与石东升带领了雾儿等七女第一时间冲了上去，而且还有李冲原本一直带在身边的两百多老兵，光是这些人，加上白天临时组成的印者团，轻松就将城墙上近千的攻城士兵狙杀，并且守住了城墙。


第一百四十三章 全城动员

　　庞世杰造成的损伤表面看起来好像是已经挽回，但李冲清楚事情并没有如此简单，结合庞世杰城墙之上和城门之处的一阵屠杀，加之城门的损伤，显然那一声响箭并不是召唤接应，而是总攻的开始。

　　李冲第一时间冲到了城墙之上，果真看着远远的，士兵如潮水一般涌了过来，虽然看似战阵还很整齐，但整体看来，所有的战阵都焦急的向前冲击，显然都是为了得到头功而来。

　　“总攻开始了，能不能守住就看现在了。”李冲来到城墙之上，趁着这个短暂的休息时间，老将军白石也来到了李冲的身边，看着远处冲击过来的战阵，不禁长叹了口气。

　　“将一切告知大家吧！能否度过这个难关就看所有人了，另外将印者团派到城门口，哪里是这次攻击的重点。”李冲也是重重的叹了口气。

　　虽然现在人数几近相等，但是真的拼命起来，这些百姓兵还是无法媲美正规的军队，在总攻之后，到底鹿死谁手谁也说不准。

　　“李大人，一切还是你来指挥吧，城门确实是重点中的重点，我请命把守城门，毕竟我还算是有一张老脸，一些军中的旧识碰到我说不定能够网开一面。”白石也清楚纪灵城的劣势，他主动请缨。

　　不是这些将领无能，只是对手太强，平时的攻城这些百姓兵或许还能够起到一些作用，但是如果真的总攻起来，真正能够派上用场的恐怕真的不足万人，就连印将都怕陷入在大军之中，可见这些正规军队的可怕。

　　以一万对二十万，这根本让人想想就感觉到恐惧。

　　不过李冲不会放弃，这里有他的家人，他的朋友，不到最后一刻，他绝对不会放弃。

　　“季风，御林军还有多长时间能够到达这里？”沉吟了一下，李冲立即向着赶到自己身边的季风问道。

　　“两天，最快也需要两天的时间。”虽然在战乱之中，但季风的情报却依然没有延误过。

　　“那么我们就坚守两天。”李冲右手重重的捶击在城垛之上，坚定的说道。

　　没有人说话，整个城墙之上一片沉默，李冲的豪气很足，但是却很难感染到周围的人，不是李冲的感染力不够，而是现实沉重的压在每一个人的心头，他们相信李冲，但不相信一万精兵能够抵御二十万大军的冲击。

　　“老嘎子，组织兄弟们形成督查队。”

　　冷眼的看着周围，李冲运气印气，施展骇虎吼印。

　　任何士兵或将领如果未战先退，杀无赦……

　　遇令不遵，杀无赦……

　　对敌作战畏缩不前，杀无赦……

　　散播谣言，动摇军心，杀无赦……

　　你们的死会换来家人的活，你们的畏缩会换来纪灵城整个的覆灭……

　　我李冲将带着兄弟们死守纪灵城，城破人亡……

　　一字字，一句句，通过骇虎吼印清晰的传递到每一个人的耳中，同时，李冲的坚定，霸气也随着这一句句誓言一般的言语传递到每一名士兵的心中。

　　“誓与城池共存亡！”

　　李冲的霸气，李冲的坚定激励起了这些士兵们信心，点燃了他们血管中的人学，一声声怒吼不断传来，在这一瞬间，几天来的疲劳一扫而光，身上的疼痛立即消失，每一名士兵都高高举起武器，向天怒吼，向着自己的内心怒吼。

　　“艾东，带着两千兄弟搜索整个纪灵城，所有木材全部给我集中起来，等到度过这次难关，我李冲保证双倍还给大家。”李冲这次的命令依然是用骇虎吼印喊出来，现在的命令已经不需要保密，他要每一个人都清晰的知道现在的情况。

　　艾东立即带着两千兄弟冲入了纪灵城中，盏茶的时间，两千兄弟竟然变成了两万多人，着人群之中男女都有，大部分竟然是将自己的房屋拆掉，将能够点燃的东西全部贡献了出来。

　　经过李冲的战前动员，现在的战争已经不仅仅是军队和这些百姓兵的战斗，就是城中的所有人几乎都动员了起来，李冲甚至亲眼看到一个三四岁的小男孩恋恋不舍的将自己的小竹马也贡献出来。

　　“棠磨，带着三百兄弟搜寻硝石，硫磺和木炭，还有将煤油全部留下来。”一项命令下达，为了防止混乱，等到一切差不多结束，李冲才下达第二项指令。

　　不过出乎李冲的预料，他还以为等到战争真正开始的时候才可能搜寻到一些制造火药的原料，但是没有想到城内百姓高度的配合，只要李冲的命令下达，只要家中拥有，没有一个人会私留下来。

　　“棠磨，带领三百兄弟找寻钢铁碎片，越多越好，蔓儿，组织一下城内的铁匠，我有要事相求。”

　　李冲不会直接要求百姓去做什么，但在他下命令的同时，也是在提醒着这些百姓。

　　大战在即，生死存亡，城内的百姓也是积极了起来，很快整个纪灵城所有的木材以及钢铁全部击中到了城主府前的广场之上，两种物资简直是堆积如山。

　　很快十五名铁匠也赶到广场之上，不但如此，他们身边甚至还带着自己的工具，有几名甚至连铁炉都已经搬了过来。

　　如此短的时间内能够如此齐心，李冲也很欣慰，至少他知道所有人都在奔波着。

　　此时李冲也没有空闲下来，来到广场之上，李冲大约估算了一下人数，立即将所有人平均分工起来。

　　大部分的妇孺被安排将木材分送到城墙之上，以作备用，大一点的就作为后备的檑木，而那些身体稍稍有些强壮，或者是之前被淘汰下来的百姓兵，李冲安排他们将那些铁片敲打成为指甲大小的碎片。

　　一切安排完毕，李冲立即将所有铁匠击中到了一起。


第一百四十四章 惨烈的战斗

　　十五个铁匠，但是手艺有高有低，李冲当然不会白目的直接去问，但是他给了这些铁匠一个任务。

　　铸造地雷，而且是内外两层的那种，里面的装火药，外面的装上金属片，一旦爆炸，其威力可想而知。

　　李冲并不会这些，在穿越之前他也根本没有接触过，但他喜欢看电影，至少就是用想的他也能够想象的出。

　　原本李冲没有这么多的设想，毕竟连火药也是凭借一些传言才真正制造出来，但就在刚刚城主府的剧烈爆炸的时候，李冲的灵感就来了，土火药加上煤油之后威力陡然提升了十几倍，而且能够将黑甲符兵炸成粉碎，这份威力绝对能够轻松炸开铸造的铁球。

　　而且李冲认为电影之上看到的那些东西杀伤力根本不够，在这里，根本不存在什么卧倒躲避的问题，那些士兵根本就没有见到过这样的东西，李冲要的就是多出碎片，多增加攻击力，仅此而已。

　　将任务分配下去，李冲立即回到城楼之上，作为这次守城的总指挥，李冲必须时时掌握战场的情况。

　　就在李冲回到城楼不久，浩浩荡荡的大军已经接近了过来。

　　没有任何的废话，各种工程的器械第一时间冲了出来，什么平台云车，什么工程梯，什么投石机，甚至一些大型的弩车都排列了上来。

　　首先依然是一阵弓箭的压制，不同于之前，这次真的是总攻，密集的箭雨根本就没有一丝空隙，李冲及时的躲避在城楼之中，身后的门板之上瞬间就插满了不下千支弓箭。

　　弓箭对于城墙的压制很强，但对于城门的伤害却更大。

　　没有了城门，士兵们都暴露在了敌人的视线之中，尽管有盾牌抵挡，可是密集的弓箭之下，就是石块都会被一块块削掉，更不用说木质的盾牌。

　　两轮弓箭下来，城门洞中至少有百人被击杀，其中大部分还是盾牌手。

　　而就是借助这两拨箭雨的掩护，二十万大军整个压了上来。

　　平台云车到位，攻城梯搭满了整个城墙，投石车不断的投来巨大的石块攻击城内，企图将后续支援打乱，孤立城墙，而最为恐怖的就是弩车对于城门的冲击，没有了高大的城门，白石带着人简直就是用生命来封堵城门这个空隙。

　　随着最有一支弓箭狠狠的插入李冲身后的门板之上，弓箭的压制彻底停止，而此时高大的城墙之上已经看不到城砖的颜色，到处都是含着钢刀，奋力向上爬去的士兵。

　　攻城与守城到了这个程度，已经没有所谓的战术而言，完全凭借的就是士兵们平时的训练以及数量。

　　惨叫声此起彼伏，残值断臂不断飞起，就是头颅飞起都已经不是什么新鲜事情。

　　为了这区区巴掌宽的城墙，盏茶时间，至少有一万多人惨死其上，厚厚的尸体甚至将城墙填满，几乎与城垛同高，战中之中稍一不注意，马上就可能被脚下软软的尸体滑到。

　　面对生死，百姓兵发挥了超乎寻常战斗力，反正也是一死，他们当然选择的是拼命。

　　长长的城墙上总会有几个点是守城军大获全胜，不但将冲上来的攻城士兵击杀，甚至还将攻城梯推到，露出城墙之上的一片片鲜血染成的鲜红。

　　而盏茶的时间过去，战斗最为激烈的还是城门处。

　　白石老将军真的挨高估了他，为了官升三级，为了获得更多的功劳而得到雍亲王的赏识，这些士兵都是拼了命的向城内冲去。

　　加上弩车的威胁，短短盏茶的时间，城门几经易手，幸好城门洞并不太宽，白石将军这才能够稍稍顶住。

　　可就是在这盏茶的时间，城门处死伤一共要超过了三万人，厚厚的尸体甚至影响了攻击，被身后的士兵拉走，厚厚的和着碎肉的鲜血仿佛雨后泥泞的道路一般，每一步下去都会发出令人浑身战栗的水声。

　　李冲没有太过去理会城门，他清楚有白石在哪里，如果白石老将军都受不住，他李冲去恐怕也是无济于事。

　　“滚石，檑木，给我砸！”城墙上的情况越来越紧急，李冲冷静的下达命令。

　　立即一根根巨大的檑木被推出，宛若一座大山一样，狠狠的向这城墙之下砸击下去，而且这样还没有完事，这些圆形的木头撞到地面之上立即向前滚去，一路上不知道撞翻了多少士兵，大大的缓解了城墙之上的压力。

　　趁着这个机会，百姓兵们很快将城墙之上的士兵击杀，随即将堆积在一起的碎碎的木头和易燃物全部抛飞在城墙之下。

　　“火箭准备，三百米，射！”默默计算这些攻城士兵的距离，李冲再次下达了命令。

　　呼！

　　千支火箭瞬间射出，铺天盖地的向着城外射去，但是距离是否攻击三百米远的距离，恐怕可信度并不高。

　　尽管大部分弓箭都射偏了，可是成个城墙之下已经全部是细木板之类的易燃品，只需要一点点火星，立即就会成为汪洋大火。

　　大火立即被点燃，瞬间蔓延，很快覆盖了城墙附近五百米距离，那些攻城士兵就算是急于得到战功，可是他们也不敢贸然冲入烈火之中。

　　对于一些武师，烈火对于他们并不恐惧，甚至他们可以轻而易举的穿过火焰，直接攻击纪灵城。

　　但是那些实力地下的士兵恐怕就不可以，而巨大的火焰和黑烟将纪灵城整个与外世隔绝，这些武师唯恐自己首先冲入之后不但得不到头功，反而会丢掉了脑袋。

　　“将所有木材用光，我不希望火势熄灭下去。”施展骇虎吼印，李冲将自己设想的命令传达了出去。

　　一块块木材丢落下去，火势一直被维持，黑烟滚滚，虽然没有太大的威胁，但却真正的震慑到了雍亲王等人。

　　李冲知道这样的情况不能够维持太久，他第一时间施展遁术冲向了城主府广场。

　　广场之上硝石等材料已经准备完毕，其实李冲完全可以交给这些民众来完成，毕竟不是多么困难的事情，但防人之心不可无，李冲还是决定将这个杀伤力太大的火药的配方掌握在自己的手中。


第一百四十五章 炸雷

　　来到广场之上，李冲第一时间调配火药，这些才是他能够拿出手的杀手锏，或许到了最后，这些火药才能够拯救纪灵城一命。

　　印气发出，李冲双手如电，眨眼间火药调配出来，随即李冲来到了这些铁匠的面前。

　　十五个铁匠果然有优有劣，十五个炸雷打造出来，但是能够使用的也只有五枚而已。

　　吩咐五名手艺高超的铁匠继续打造炸雷本体，李冲转而吩咐其他铁匠打造三角刺，这个三角刺李冲曾经在京都炼制过，他清楚多少这个算是简单一些。

　　在李冲的严令之下，十五名铁匠再次开工，而且没有李冲的命令不允许停止下来，同时李冲也带着五枚炸雷和若干的火药一击碎金属离开了广场。

　　一路前行，李冲很快将五枚圆圆的炸雷装填完毕，而且里面加上了足够的金属碎片。

　　来到城门，李冲将五枚炸雷交给了白石老将军，有了便携式的投石车加上这些炸雷，显然是最好的结合。

　　此时城门已经经受了无数次的冲击，外面堆积的尸体已经不知凡几，可是攻城士兵依然不畏生死的冲击过来，弩箭更是没有一刻停歇过，一段时间，城门处在白石的带领之下也死伤近两万人，简直就如同炼狱一般。

　　得到了李冲送来的炸雷，而且得知了使用方法，但白石依然有些疑惑，要知道他本来就有的三角刺球可是比李冲送来的炸雷还要大上几倍，但造成的伤害也依然是极其有限。

　　一切安排完毕，李冲再次回到了城楼之上，现在的他除了定时将炸雷装填完毕之外，唯一的事情就是观察战场，这样的战斗他去了也不一定有更多的好处。

　　不过在这段时间李冲也没有清闲，明知道还有一名大印将在威胁着，李冲第一时间分心二用，一部分在印海之中修复和温养着自己的本命将印。

　　这个时候神印也及时的出现，除了李冲自己之外，神印也在帮着忙，本命将印正以肉眼可以看到的速度在修复着，相信用不了多长时间就能够恢复原来的战斗力。

　　一夜的时间很快过去，此时最为恼怒的算是雍亲王。

　　原本以为一切已经建功，但没有想到印者大部分被击杀，只有大印将庞世杰浑身重伤的跑了回来。

　　不但如此，发动总攻之后，城墙上原本并不放在眼中的百姓兵竟然一个个凶狠起来，虽然他们的经验不足，但这份凶狠却将一切都掩盖住。

　　整整一夜的时间，二十万大军居然没有将一个二等城镇拿下来，这简直就是耻辱。

　　“准备油桶，他们用火攻，我们也会。”雍亲王真的发怒了，如果归咎其根，根本就是连绵不绝的火焰一直在阻挡着攻城的脚步，除了城门之外，其他地方恐怕连这一片火海都无法越过，这不但让雍亲王浪费了时间，更是严重的打击了他们的气焰。

　　“陛下，如果火攻，整个纪灵城会付之一炬，届时纪灵城攻下来也没有用处了。”陆千机立即上前劝解道。

　　“只要李冲他们被击杀，我宁愿舍弃几个一等城镇，更何况区区二等城镇的纪灵城。”雍亲王挥手制止了陆千机的劝解。

　　雍亲王何尝不知道纪灵城的重要地理位置，但如此下去士气不振，可是严重威胁到他今后的战斗。

　　雍亲王的命令下达，兵营之中立即推出千万个木桶，径直推向了战场之上。

　　经过一夜，即使是聚集了整个纪灵城所有的木材，但依然无法支撑如此的焚烧，一夜过去，城墙之上的木材已经所剩无几，眼看着最为有效的阻挡火海已经渐渐变弱，顿时所有人都焦急了起来。

　　火海逐渐要熄灭，攻城战队反而减少了攻击的次数，居然就在火海的边缘开始集结起来。

　　有阴谋！

　　李冲立即感觉到了不对，但此时的他即使是诸葛再世，恐怕也无法在这个纷乱的情况之下分析出雍亲王到底还有什么杀手锏没有施展出来。

　　经过一夜的战斗，所有的守城将士都已经疲惫不堪，一直战斗还好，如今突然松懈下来，这些人竟然如泄了气的皮球，整个人瘫软到了城墙之上。

　　雍亲王确实厉害，见到百姓兵们都如此兴奋，如此凶狠，他特意的延缓一下进攻，让百姓兵心中的热血逐渐退去。

　　福无双至祸不单行，就在此时，季风突然来到李冲的身边，微皱着眉头，将最新的情报传递了过来。

　　“什么？”听到季风的情报，李冲眼睛立时就立了起来，随即稍稍犹豫一下，恢复了之前的样子。

　　根据最新情报，东丽国竟然舍弃了雍亲王的领地，改为在旁边恭亲王云平贵的领地上冲入大云朝，目标直奔京都。

　　原本兵分三路，围剿恭亲王的御林军就已经在兵力上捉襟见肘，如今加上东丽国的百万兵马，这些御林军当然无法抵挡，快速的退回到京都附近，并且飞鸽传书，请求云傲天如何处理。

　　云傲天到是真的一点也不在乎自己的安危，不但传出命令让其他两位亲王领地上的御林军与他自己的忠心军队回援，甚至还命令赶过来的四万御林军迅速掉头回去，切断东丽国的后路。

　　在这个时候云傲天依然惦念着击败东丽国，为今后的子嗣谋取平和和福利，但是没有四万御林军的支援，纪灵城必然会灭亡。

　　不过一切都没有瞒过季风，在纪灵城被包围之际，季风就已经彻底的执行了李冲的命令，整个纪灵城连一只飞鸟都不允许飞过去，更何况一次飞出四只信鸽。

　　沉吟了一下，李冲立即下令到：“赶来的御林军不要让他们知道消息，其余信息传递出去。”

　　李冲心中飞才的郁闷，到了这个时候云傲天依然没有停止为自己或自己的家族谋福利，甚至根本不管理平民的死活。

　　隆隆隆！

　　就在李冲将一切安排完毕，熟悉的战鼓声再次响起，这个鼓声太过熟悉，根本就是用来战场杀敌之前的巨大惊魂鼓。


第一百四十六章 战意

　　轰！轰！轰！

　　整齐的脚步声隆隆响起，齐整整的战阵气势高昂，还没有临近，一股强烈的逼迫感就已经压迫过来，令人忍不住深吸口气。

　　整齐划一的脚步声就犹如一声声战鼓，每一声都重重的敲击在所有士兵的心坎之上，每一步走出，战阵之中的战意就浓厚一分，而反观城墙之上，已经有一些刚刚还凶狠异常的百姓兵的脸上露出了一丝犹豫的表情。

　　战阵越来越近，映衬着地面上的累累尸体，脚步踏上去，鲜血四溅，更是增添了这些士兵的杀气。

　　眼睁睁的看着攻城车准备完毕，弩车拉开弓弦，弓箭手搭弓射箭，但是城墙之上的百姓兵却丝毫没有任何反应，只是这样静静的看着。

　　一时间仿佛时间都凝固了，这些战阵是决定所有人生死的死神，没有人能够逃避，甚至没有人升起逃避的念头。

　　心理战，压迫战，雍亲王的这个重新调整可以说是将所有百姓兵的必胜信心全部打破。

　　不能够这样下去！

　　此时李冲的眉头皱的更深了，他知道现在就是自己用骇虎吼印吼叫出来，恐怕听到这些百姓兵的耳中都没有眼睁睁的看到的东西实在，可信。

　　但是李冲知道自己必须要做一些什么，否则整个纪灵城不用说防御，根本就可能被这些士兵冲入城中而眼睁睁的没有任何行动。

　　现在唯一能够站出来的只有李冲和一众老兵，现在只有将一切事实摆在眼前，这些百姓兵或许才能够重新拾起信心。

　　此时的战争已经不是武力能够取胜，也不是人数能够取胜，而是真真切切的心理的战争，能否重新让这些百姓兵拾回信心，誓要拼死守护家园，还是完全放弃一切已经成为了纪灵城能否守住的关键。

　　砰！

　　“骁勇营集合，凤翔营集合，艾东将兄弟们集合，所有人准备跟我冲出去。”李冲知道自己不能够再等待下去，否则一切都将会来不及。

　　命令下达，素有老兵全部集合在一起，这些都是战斗经验的老兵，他们不会被这种心理战术击倒，聚集在城门之前，他们的战意甚至高于攻城士兵，可这些没有用，他们的人数太少，所有人加在一起还不够万人，在攻城战阵面前根本就没有威胁。

　　“兄弟们，你们也看到了现在的情况，想要挽救纪灵城，现在只能靠我们自己，现在我们只要冲出去，将雍亲王的几个战阵冲散，灭了他们的战意，让他们惧怕，我们今天就胜利了。”看着这些老兵，李冲表情严肃的说道。

　　一万人冲击近二十万人，这不仅仅需要高傲的战意，更需要不怕死的精神，李冲自己也清楚，这一次冲出去，这些跟随自己的老兵之中能够活着回来的几率很小，但为了纪灵城，为了自己的家人，李冲愿意，而且这些老兵都有自己为之奉献出生命的理由。

　　“大头领就放心，就是死，我也要让他们恐惧。”

　　“李将军放心，我们的使命就是守住纪灵城，而且有陛下在这里，我们理当奉献出一切。”

　　“李兄弟，我们这班老兄弟虽然跟着你时间短，但你的为人大家清楚，你圆了所有兄弟的一个士兵梦，你让我们死而无憾了。”

　　“大哥，你就放心的将一切交给我们，我们绝对会让雍亲王胆寒。”

　　李冲不需要多说什么，每个人都非常清楚接下来迎接自己的将会是什么，但是每一个人的眼睛都是如此的坚定，他们的意愿更加的坚定。

　　“有大家这句话我就放心了，既然这样，兄弟们我就开始分配任务了。”李冲淡然一笑，脸上没有了刚刚的那种严肃，随即下达命令。

　　白是老将军，统领城墙守卫……

　　老嘎子带领老兄弟们先走一步，我要冲垮他们的弩车营……

　　骁勇营负责左翼……

　　艾丽带领一千兄弟负责右翼……

　　艾东带领兄弟中军……

　　棠磨，石大哥带领各自属下押后……

　　目标，雍亲王大帐……

　　深吸了口气，李冲将所有的任务明确，每一个人都有自己的职务和任务，是否能够完成都是他们自己的事情，在此时，这些强者哪里会甘于认输。

　　几乎是瞬间，还没有冲出城门，整个战阵已经形成，所有的老兵全部摩拳擦掌，只等李冲一声令下。

　　“大头领，我们要做什么？”此时季风与季通兄弟跳了出来，每一个人都有了任务，却唯独他们没有。

　　“你们依然负责你们的情报，务必要将最新的消息传递给白老将军。”李冲冷然的吩咐。

　　季风与季通的心情李冲了解，但每一个人都有自己的专精，他们的速度快，可是战阵之中不是速度快就能够决定一切，如果真的战斗起来，他们的实力甚至不如一名普通的士兵。

　　“禀告大头领，我们昨天传递了假消息，四万御林军已经加快脚步，今天傍晚之前他们一定能够赶到，此时我们已经没有任何任务，请允许我们跟随在你的身边。”季风与季通仿佛早就预料到李冲如此说，他们早就已经有了对策。

　　傍晚？

　　李冲原本不想让两兄弟参与其中，但他们带来的消息让所有人的精神为之一震，李冲的心情也变的好了许多。

　　如果他们这次冲出去能够唤醒百姓兵们的斗志和战意，哪怕他们都战死，这一切也值得，因为在白石将军的带领之下，这些人至少能够守住纪灵城到傍晚，届时有了四万御林军的前后夹击，雍亲王不想退兵就只有被击杀。

　　“你们跟随在老嘎子的队伍之中，负责帮助我拿着轰天雷。”心情大好，李冲也没有反驳季风两兄弟，他立即将装着满满的两个袋子递给了他们。

　　这两个袋子之中不是别物，正是轰天雷，在刚刚的时间内，除了给白石老将军的五颗之外，李冲手中还有二十三颗，这可是李冲最后的杀手锏，在最后的冲击中，他当然不会遗忘。

　　能够得到李冲如此重视，季风两兄弟当然知道这轰天雷的重要，虽然不能够直接参加到战斗之中，但他们只要在李冲需要的时候及时送上轰天雷，这就已经是他们最大的功劳。

　　一切都已经分配完毕，李冲转身缓缓的看向所有人，他希望在这最后一刻能够记住所有人的样子。

　　远处战阵的脚步声越来越近，深吸了口气，李冲脸上带着笑容，忽然举起手，高喊道：“兄弟们，为了纪灵城，为了各自的使命，也为了我，跟我冲！”

　　“杀！”顿时所有人全部高呼出来，震天的响声让整个纪灵城都为之颤抖一下，所有的百姓兵也不由得身体一震，将目光全部集中到这不到万人的战阵之上。


第一百四十七章 轰天雷

　　“等一下，我们呢？”就在所有人准备出征之际，云彩儿带着蔓儿等七女走了出来，同时身边也跟上了宁风子率领的印者团。

　　“这是男人的战斗，是男人为了保护女人的战斗。”李冲淡然一笑，随即领先冲向了城门。

　　听到李冲的话，云彩儿愣了一下，之前或许一直处于暧昧，但如今当着如此多人说出自己是他的女人，云彩儿在娇羞的同时也感觉到一丝甜蜜。

　　与云彩儿一样，其他七女也是同样的感受，娇羞，甜蜜，一时间所有的女孩儿眼睛都迷离了起来，不由自主的听从了李冲的吩咐。

　　此时的城墙之上，所有的百姓兵仿佛顿悟了什么，看着城内一直忙碌着的妇孺，他们有些迷离的眼神竟然渐渐的变得坚定了起来。

　　轰！轰！轰！

　　冲出城门，不到万人的战队竟一样整齐有序，沉重的脚步声昭显了他们的信心，强烈的战意冲起，气势上居然丝毫不逊色于二十万大军的攻城部队。

　　走在战阵的前方，李冲已经准备好一切，开战之初的一击是最为关键，所以他此时双手各持一枚轰天雷，已经做好了准备。

　　没有退缩，现在也不可能退缩，不到万人的战阵就这样一往无前的向前冲去。

　　就在即将接近弩车的攻击范围之际，李冲陡然大吼一声：“杀。”，随即遁术施展开来，整个人闪电一样向前冲去。

　　杀！

　　李冲的吼叫得到了所有老兵的附和，一声怒吼，所有老兵同时挥舞着武器，向前快速冲击出去。

　　不到万人的战阵面对近二十万人居然会主动的发动冲击，所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　“李将军太厉害了，如果此次能够活着回来，整个大云朝将无法再找出能够与之一战的将领。”看着李冲勇猛的背影，城墙之上的白石老将军不禁摇头感叹道。

　　“不会有事，他不会有事的。”云彩儿等几个女孩儿一直在祈祷着，看着李冲冲击出去，他们的心已经紧紧的揪住。

　　“李冲就是一个创造奇迹的人，短短的时间内，他创造了太多的奇迹，这次也一定不会让大家失望。”宁风子最是冷静，但他也说出了跟随在云彩儿身边的一众护卫的心声。

　　因为李冲的一声怒吼，因为李冲一往无前的气势，城墙之上所有的百姓兵不由得全部紧紧的握住了手中的武器，李冲临出战的一句话再次在他们的耳边响起。

　　这是男人的战争，是男人味了保护自己的女人的战争。

　　一句话非常朴实，但却道出了这些百姓兵的心声。

　　拿起武器，拼死保护纪灵城，他们为的是什么？很简单，这些百姓兵为的就是自己的家，自己的女人，自己的孩子，即使是死，他们也要为自己的家人获得一丝生存的机会。

　　李冲的冲击将城墙上所有百姓兵的气势带了起来，刚刚的颓废消失不见，所有人的眼睛都开始有了活力，疯狂的战意缓慢的回升起来。

　　李冲要的就是这个效果，但是他此时哪里还有时间去管理城墙上百姓兵的心里，他的目的很简单，就是用自己疯狂的战意唤起所有士兵的疯狂。

　　一个人竟然敢突然发动攻击，虽然是印将，但面对千余台弩车简直就是找死的行为，李冲的这个行为所有人都没有想到，而突然的冲击也让所有的士兵都为之一愣。

　　就在这个空挡，李冲双臂用力，在空中，双手之上如同头颅大小的轰天雷猛然向着弩车战阵抛飞过去，点燃的引信在空中旋转着，形成了一个明亮的圆环。

　　轰！

　　李冲的时间拿捏的恰到好处，轰天雷掉落地面上之后立即爆裂开来，犹如焰火，指甲大小的金属碎片四散开来，在火光的映衬之下闪闪发光，同时反射出绚丽的色彩。

　　对于城墙上的所有人来说这种美丽根本就是无法形容。可是对于弩车战阵之中的士兵来说，这根本就是死亡的光芒。

　　碎片四散飞出，有了火药的冲击力，别看体积小，但杀伤力却非常的恐怖，一片碎片飞出，人的肉体根本无法阻挡他前进的路线，只有在立尽之后所有的金属片才会掉落下来。

　　寂静，爆炸之后一片寂静，空间与时间仿佛都凝固了起来，弩车战阵依然停在原地，仿佛根本没有一丝异样。

　　就在此时，一名士兵缓缓低下身体，拾起掉落在身边的一块指甲大小的金属片，他清楚的看到上面竟然带着一小块碎肉，淡然的一笑，这名士兵仿佛瞬间解脱了。

　　唰！

　　就在此时，士兵的身体突然飚射出一道水柱，还没有等其他人明白过来，水柱越来越多，这名士兵根本没有再站立起来，整个身体瞬间解体成十几块。

　　这名士兵是一个起点，他身上血液的飚射也成为了一个由头，随即清脆的血管破裂的声音不断响起，重物掉落地面上的声音也是此即彼伏，眨眼之间，以两个轰天雷爆炸点为中心竟然形成了一个标准的直径十米的圆圈。

　　在圆圈之内，只有残破的尸体，鲜血，再这一瞬间再也没有人能够站立起来。

　　不但如此，十米之内的弩车也全部解体，包括最坚韧的弩箭尖都没有能够幸免。

　　“这……这是什么？”站在战阵之后的一名副将长大了嘴巴，不可置信的说道。

　　不仅仅是副将惊讶，李冲的突然攻击让所有人都惊讶不已，这根本就是必死的一击，根本无从防备，简直比李冲打出本命将军还要让所有人吃惊。

　　“射击，射击，给我把他杀了。”就在此时，李冲已经落入弩车群中，重重的落地之声将副将惊醒，他立即惊慌的下达指令。

　　高声的呼叫让所有士兵清醒了过来，此时哪里有目标，但他们依然不管不顾，条件反射一样扣下了弩车的扳机。


第一百四十八章 冲，冲，冲

　　为了增加压迫感，为了整齐，所有的弩车当然是排列的整整齐齐，就是弩箭上弦，其实没有到战斗的时候也都是压着弩箭，指向的当然是前面弩车的后背。

　　轰天雷的轰击造成了混乱，产生的冲击波也将一些弩车移位，这样虽然表面上看来没有什么，但是慌乱之中射出弩箭，问题可就非常严重。

　　慌乱之中，瞄准李冲已经非常困难，而习惯于听从命令的士兵在得到副将的命令之后立即按下扳机，顿时所有弩箭胡乱射击了起来。

　　李冲身在弩箭战阵之中，奇怪的是此时他反而不去移动才更加的安全，一支支手臂粗细的弩箭射出，一声声的惨叫响起，短瞬之间，整个弩车战阵已经一片混乱，弩手死伤过半，弩车更是毁掉了大半。

　　就在这个时候，老嘎子带着自己的老兵们已经冲击过来，李冲将他们摆放在前面的位置目的很明显，就是用他们特殊的攻击方式给予敌人意想不到的打击。

　　而老嘎子等老兵也很好的诠释了李冲的意思，第三小队提前出发，虽然没有战马，但他们的臂力依然惊人，奇怪的武器扔到地面之上，他们就拉着手中的细索向前快速跑去。

　　其他的小队当然也没有空闲，他们跟随在第二小队的身边，暂时的放弃了自己的攻击手段，完全是对第二小队进行保护。

　　老嘎子等人冲了过来，李冲当然不能够在原地等待，拿过季通送过来的两颗轰天雷，李冲脚尖一点，立即向前继续冲击出去。

　　紧邻弩车战阵的是一排盾牌武士，几息之间弩车战阵几近全毁，所有的一切已经落入了他们的眼中，见到李冲，所有的盾牌武士立即举起了各自的盾牌，企图阻挡李冲的攻击。

　　冷哼一声，李冲丝毫不以为意，全身猛然用力，冲到半空之中的他立即掉落在地面之上。

　　双手犹如打保龄球一般，两枚轰天雷贴着地面快速的滚入了盾牌武士的战阵之中。

　　紧紧两息的时间，轰然声再次响起，宛若水莲开花一般，爆炸中心的盾牌武士被自己的盾牌带着向外翻飞出去，瞬间，两个十五米直径的圆圈在战阵之中形成，或许是由于盾牌反射的关系，受伤的盾牌武士蔓延到了近二十米方圆。

　　说是缓慢，其实一切都发生在眨眼之间，直到巨响响起，这些盾牌武士还没有察觉发生了什么事情。

　　李冲当然不会放过这个机会，自季通与季风手中拿过轰天雷，又是两枚滚了过去。

　　抓住机会李冲当然不会放过，又是连续十颗轰天雷扔出，整个盾牌武士战阵已经荡然无存，地面之上只剩下覆盖这一切的杂乱的盾牌。

　　而在此时，老嘎子带着老兵将弩车战阵再次冲刷了一遍，随即赶来的本队人马更是将弩车战阵剩余的士兵全部斩杀，一些弩车已经成为了本队之中的武器。

　　盏茶时间不到，弩车战阵千架弩车，三千士兵，盾牌武士战阵七千士兵居然没有一个能够存活下来，李冲如此的冲击力令雍亲王都感觉到惊奇不已。

　　一阵令旗挥起，雍亲王命令所有战队向着李冲靠拢过去，他清楚只有将李冲等人击杀，这场战争才是真正的结束。

　　而此时李冲等不到万人简直犹如一柄钢刀，不但直直的插入雍亲王的身体，甚至来旋转了几圈，将周围的东西全部聚集了过来，如果李冲能够及时推出，这样的伤害力恐怕会更大。

　　很快被包围是李冲早就已经预料到，甚至这些老兵也都清楚是这个结局，而李冲的意图也很明显，既然是尖刀，那么就将整个战阵刺个对穿，这样才能够更有效的将之击杀。

　　没有任何停顿，李冲依然带队径直向前冲击，而此时两翼的人马承受的压力陡然加强了起来。

　　混乱之中，因为害怕误伤同伴，弓箭与投石车已经失去了效用，在这样的近身冲击之中，只有盾牌武士和长枪武士加上钩镰枪武士等近身士兵才能够发挥到作用。

　　而李冲的冲击并不是胡乱选择路径，他前进的方向之上大部分都是沉重的，而且对城墙和士兵容易造成巨大冲击力攻城器械的战阵。

　　李冲的意图非常简单明了，无论这次是否能够全身而退，只需要他们能够唤醒百姓兵们的热血和誓死包围家园的决心，只要将这些重型的攻城器械毁灭，纪灵城将真正能够坚守下来。

　　瞬间击杀万人，李冲的狠辣和战意感染到了每一名士兵身上，城墙上的百姓兵们沸腾了，疯狂的战意已经点燃，而跟随李冲的老兵们更是已经毫不畏惧自己的生死。

　　在如此重兵包围之下，所有人都发挥了自己百分之一百二十的能力冲杀着。

　　两面包围过来，两翼立即顶上，哪怕人数相差悬殊，但这些老兵竟然敢于主动的发动攻击，直到将包围过来的战阵打断，随即立即向前冲击，跟上李冲的脚步。

　　所有老兵心中都非常的明白，他们已经为自己下定了任务，那就是不惜一切代价保护李冲，哪怕是付出生命。

　　为了李冲的安全付出生命，这些老兵不但不感觉到恐惧，甚至感觉到荣幸，那种发自内心的荣耀。

　　不过老兵再是凶猛，可人数相差依然非常的悬殊，近半个时辰过去了，李冲也陷入了混战之中，而这些老兵的数量在锐减之中。

　　李冲的心在滴血，这些老兵可都是他的朋友一般，看到自己的朋友倒下，李冲已经疯狂了起来。

　　不过一个时辰过去了，即使火焰将军早就已经大开杀戒，但被包围已经成为不争的事实，而且周围聚集的战阵越来越多，攻势也越来越猛烈。


第一百四十九章 死战不退

　　“白将军，我们去救援李将军吧！”

　　“大家跟我来，我们冲出去！”

　　“我们要救出李将军，大家拿起武器。”

　　一个时辰，左冲右杀的李冲等人终于被团团包围了起来，而此时城墙之上的百姓兵们再也无法看下去，他们都清楚已经剩下不足五千人的战阵被十几万人包围起来的后果如何。

　　每一名百姓兵都愤怒了，每一名百姓兵身体之中的热血和战意已经全部被点燃了起来，见到李冲被包围，所有人都呐喊着集合队伍，准备冲出纪灵城，救出他们心目中的英雄。

　　“都给我守住自己的位置。”就在此时，白石老将军站了出来，一声怒吼将所有人全部留了下来。

　　“将军，李将军现在危险。”

　　“将军，我们要救出李将军。”

　　“白老将军，难道你还为当初被李将军擒住而怀恨在心？”

　　“兄弟们，谁要阻挡我们营救李将军，我们就将之击杀。”

　　令出如山，白石的愤怒让所有的士兵都楞在了原地，不过一些百姓兵根本不理解白石这种见死不救的行为。

　　“你们这群混蛋，难道此时还不了解李将军的苦心？”白石愤怒的满脸涨红，右手抽出腰间的长剑与其护卫同时站在城楼之上。

　　“一万对二十万，李将军早就已经知道自己不一定活着回来，但你们知道他为什么这样吗？还不是因为你们这些百姓兵被雍亲王的气势震慑住了，逼得李将军不得不如此。”

　　“李将军的所有苦心是什么？是守住纪灵城。”

　　“你们这样冲出去很快会陷入乱战之中，届时不但无法救出李将军，你们恐怕也要陷入其中，别忘了雍亲王的兵力要比我们多很多。”

　　“你们要找死我不拦着，但是纪灵城谁来守？你们的家人谁来守护？”

　　白石老将军越说越是气愤，这位流血不流泪，在军中戎马一生的老将军第一次流下了眼泪。

　　李冲给了他太多的震惊，在李冲的身上，白石看到了勇猛，看到了智慧，也看到了舍己为人，这种人成为了将军，绝对是军中的幸事。

　　白石将军的一番训斥使得所有的百姓兵低下了头，这些铁铮铮的汉子也流下了两行热泪，看着远处依然在奋战之中的李冲，所有人都握紧了自己的武器，默默的注视着一切，默默的忍受着内心的煎熬。

　　严格来说，李冲是他们害死的，这已经是不争的事实，如果此时用生命能够换回李冲的安全，所有的百姓兵都会毫不犹豫的挺身而出，但现在他们清楚自己不能，他们不能够让李冲的愿望落空，更何况城墙之上还有李冲爱护的家人及女人，这些人也是他们要拼死保护。

　　人心所向，李冲也没有想到，纪灵城至今天一战之后已经改名为李冲城，也成为了整个天云大陆上最坚固的城墙，无论是发生何等战事，李家一族人只要登高一呼，整个李冲城立即全民皆兵，兵力一度达到近百万，甚至形成了一个国中之国，当然就是一个国家也不敢轻易招惹李家之人，当然这些都是后话。

　　此时在包围之中的李冲绞尽了脑汁也没有想到一个妥善的办法，处在十几万大军之中，就是任由他们逃走，恐怕都不是如此简单的事情。

　　现在的李冲指挥着火焰武士疯狂的攻击着，同时百枚本命大印与恒河毒沙尽数打出，就是神印此时也丝毫没有保留的支持着李冲，李冲简直已经挡下了包围圈的半面攻击，而即使这样，身边的老兄弟们倒下的越来越多。

　　没有其他办法，只有拖下去，只有到达傍晚，御林军赶到之时，李冲才有一些机会能够逃出升天。

　　每个人都清楚，每个人都勉力的支持着，不过此时才过去四个时辰，至少还有两个时辰要支持，可是到了现在，战阵之中已经只剩下不到三千人。有五六千老兄弟已经彻底的倒下，其中甚至包括了骁勇营的刘千夫长和艾东的妹妹艾丽，其他人也是各个身上带伤，甚至处于战阵中央的一百多老兵已经彻底的失去了战斗的能力。

　　“收缩战阵，收到极限。”李冲焦急的命令道。

　　得到命令，所有人边战斗边向后面后退，很快战阵已经缩小了三分之一。

　　战阵的缩小就代表着李冲的压力越来越大，此时的李冲完全就是凭借神印的支持而战斗，他吸收周围印气的速度根本无法抵住使用的消耗。

　　李冲此时甚至已经将恍世苔放在了手中，只等连神印都无法帮助他，他才会进行最后的一搏。

　　但即使这样，李冲也清楚自己绝对会支持不到御林军的赶来。

　　“老兄弟们，恐怕这次我们真的要葬身这里了。”重重的叹了口气，李冲高声的说道。

　　“能够活到现在我已经赚到了，这次我们将扬名整个大云朝，我的家人也算脸上有光了，如此战死值！”

　　老嘎子的声音已经嘶哑，但依然无法让他的豪迈有任何的逊色。

　　“真他娘的过瘾，杀一个保本，杀两个赚一个，老子早就已经大赚特赚了，这样死去也够本了。”

　　艾东丝毫没有对自己妹妹的死悲伤，他知道妹妹死的时候也是面带笑容的。

　　艾东豪迈的笑声感染到了每一位老兵，在这激烈的战斗之中，这些老兵竟然轻松的开始聊天起来，仿佛完全就是一场演习一般。

　　啊！

　　就在此时，一柄钩镰枪突然自奇怪的角度扫来，艾东一个不注意，左腿立即被钩镰枪斩断，痛呼一声，整个人马上单膝跪地。

　　挥手将趁机偷袭上来的两名士兵击杀，艾东笑着说道：“李兄弟，大头领，兄弟我可能要先走一步了，如果你能够逃出去，千万要将我送回虎跃崖。”

　　艾东话音刚落，两支一连十支钩镰枪攻击了过来，没有了任何的闪避能力，艾东知道自己必死，哈哈一笑，完全放弃防御，方天画戟猛然扫出，在钩镰枪击中自己身体的同时，十余名士兵被他拦腰斩断。

　　带着满足的笑容，艾东缓缓的倒了下去，手中依然紧紧握着最为心爱的方天画戟。

　　“艾东！”没有了艾东的声音，李冲立即知道发生了什么，一声惨嚎，李冲双眼瞬间留下的血泪。

　　一幕幕与艾东相识的场面自己眼前划过，李冲第一次感觉到如此的后悔，如果没有与艾东的相识，那么艾东至今还是一名逍遥的山贼头领，如果没有当初的相逢，艾东也不会连同家人都赔了进来，五千多山贼弟兄，李冲真的不知道这个情他要如何去还。

　　雍亲王，李冲现在对于雍亲王已经不是用恨能够形容，如果不是还要保护其他兄弟，李冲现在就已经不顾一切的冲向中军大帐。


第一百五十章 濒临死亡

　　“所有人听令，跟随我冲杀！”艾东的死令李冲已经濒临爆发到了极点，怒吼一声，李冲完全放弃了对自身的防御，指挥着火焰将军，疯狂的向着后面的中军冲击过去。

　　如果是防御，此时或许还能够坚持一段时间，可是一旦冲击，遭受的攻击将会多出几倍，当然这些老兵的伤亡也会多上几倍。

　　但李冲的命令没有人会不服从，不但如此，这些老兵早就已经有些按捺不住。

　　早晚也是一死，与其窝囊的被击杀反而不如冲击一阵，至少这样更能够轰轰烈烈一番。

　　李冲的命令迎合了所有老兵的心事。

　　一道道火焰射出，李冲的面前顿时出现一条一米宽，近两米长的通道，通道之中的士兵根本没有任何还手的余地，瞬间被这青白色的火焰焚烧成灰烬。

　　一个箭步，李冲冲到了尽头，同时火焰将军再次发动了攻击。

　　不过此时李冲的印气早就已经消耗一光，就是神印也超出了他的负荷，火焰将军击出十枪之后，就连神印也是消耗一光，只差没有休眠罢了。

　　印气消耗一光，火焰将军也瞬间幻化成了本命将印，回到李冲的印海之中。

　　没有最强有力的冲击力，整个队伍再次陷入了困境之中，此时已经没有战阵可言，石东升与棠磨此时已经冲到了李冲的身边，负责保护他的安全。

　　但疯狂之中的李冲哪里会体会两人的好心，一声怒吼，拼着最后的一丝印气将符印长刀打出握在手中，双眼血红的盯着面前，尽管无法施展出遁术，但李冲的速度依然是奇快无比。

　　一个闪身，李冲再次冲了出去，此时的李冲已经变成了一个武者，一个真正的武者。

　　长刀劈砍而出，没有一合之敌，一道武者最基本的泼水刀法在李冲的施展之下竟然也是威力无穷，那些原本冲过来想要拾便宜的士兵瞬间丧命在长刀之下。

　　啊！

　　就在这个时候，一直跟在李冲身后的老嘎子也惨叫了一声，随即消失在茫茫的人群之中再也无法看到。

　　啊！

　　怒吼一声，接连的刺激已经让他状若疯狂，长刀一卷，李冲已经不顾方向，奋力的向着老嘎子倒下的方向冲了过去。

　　残值断臂四散飞出，李冲此时满身的鲜血，仿佛地狱中爬出来的恶魔一般。

　　长刀劈砍过来，李冲没有任何的感觉，长枪刺中大腿，李冲的移动速度如旧，甚至一柄长刀几乎将李冲开膛破肚，但李冲依然没有感觉一般，他血红的双眼紧紧的盯着前方，手中长刀机械般的挥动，任何出现在他面前的人均被击杀。

　　李冲的疯狂给了棠磨和石东升太大的压力，他们此时身上的伤势要比李冲还要严重，有些攻击无法及时挡掉之时，他们甚至用自己的身体为李冲抵挡着。

　　“宁风子，如果我死了，给我父王报告一声。”城墙之上，看着李冲的惨状，所有人都低声啜泣起来，蔓儿几女甚至都不敢再抬头去看，只有云彩儿虽然也是泪眼婆娑，可是他依然一脸冷静的看着李冲。

　　“郡主，不要！”听到云彩儿的话，宁风子立即知道云彩儿的想法，一个闪身，他立即挡在身前。

　　“我们去！”云彩儿的话提醒了城楼之上的这些女孩儿，他们立即抽出自己身边的武器，第一时间就要冲下城楼。

　　“我不允许你们去。”此时白石将军无法不出面，一声怒吼，他身后的护卫立即将蔓儿等七女拦截了下来。

　　“白老将军，我们不是你的属下，我们要去救我们的主人，否则我们宁愿死在这里。”见到白石阻挡他们，蔓儿等人已经无法顾及很多。

　　“老臣不想让李将军死不瞑目，算是老夫请求你们了。”突然，白石老将军挥退了自己的护卫，来到蔓儿等人之前，他立即单膝跪下。

　　能够让一个老将军跪下请求，这需要什么样的福分？

　　蔓儿等人立即迟疑了起来，不是因为他们不爱李冲，而就是因为这份爱使得他们明白自己冲去只会让李冲更加陷入绝境。

　　唰！

　　就在蔓儿等人微微有些犹豫之际，城墙之上所有的士兵竟然齐刷刷的跪了下来，高声喊道：“请夫人保重。”

　　“你们知道吗？如果李冲有什么三长两短，我们活着也没有什么意思！”满脸的泪痕，蔓儿等女跺脚着说道。

　　“李将军如果无法逃过这一劫，我就是拼劲最后一个人也不让雍亲王这十几万军队有一人逃走，他们必须全部陪葬。”白石老将军双手抱拳，一躬到地，坚定的说道。

　　“杀！杀！杀！”唰的一声，所有的士兵也学着白老将军一样鞠躬下去。

　　“你们让开，让开啊！”蔓儿哭喊着说道，可是她此时才感到自己的脚步是那么的沉重，无论他如何用力，双脚依然无法踏出一步。

　　凄惨的哭声传遍整个城墙，大部分的百姓兵也都掉下了眼泪，城墙之下的那些妇孺更是陪同蔓儿等人哭着。

　　“栓柱，如果你敢退缩，我立即抱着孩子跳井，就是死我也不会再看你一眼。”

　　“大宝，二宝，小宝，对敌之时你们敢退缩一步，为娘我保证死在你们前面。”

　　城墙内，所有的妇孺都高声的叫喊起来，他们是妇孺，但不代表不清楚到底发生了什么，李冲与蔓儿等已经让他们感动不已，想想自己家人的软弱，他们就已经无比气愤，一声声的叫喊使得城墙上的男人们立即挺直了自己的脊梁，在这些女人坚定的口气之中，他们知道这一切绝对会发生。

　　“娘，你放心，就是死我也要咬下他们一块肉。”

　　“孩儿他娘，不杀十个敌人我就不是你男人。”

　　“二姑，帮我好好的照顾孩子，告诉他，他爹不是孬种。”

　　缓缓的站立起来，所有的百姓兵眼中前所未有的坚定，紧握武器的双手已经变的惨白，从之前的惧怕，他们现在甚至还希望这些攻城士兵舍弃李冲而冲击过来。


第一百五十一章 以身殉情

　　雍亲王完全就是铁了心一般，十几万大军，他却一直等待着要结束李冲的性命，而李冲的勇猛雍亲王看的一清二楚，到最后连一直主张攻击纪灵城的军师陆千机也沉默了下来，此时的他也认为李冲绝对是一个最大的不安因素，哪怕耗费时间也要将之击杀。

　　御林军还差一个时辰就已经赶到，此时想要攻城恐怕也不是那么容易，而且此时正是暂时退兵，将御林军先行击杀再来围剿纪灵城的最好时机，但雍亲王，陆千机，甚至连三位参将都被李冲的凶猛所震慑，不约而同的全部选择了将李冲击杀，甚至连平时的精明都已经失去。

　　纪灵城的城楼之上，蔓儿等七女实在是无法踏出这一步，满脸泪痕的他们浑身颤抖着，眼睁睁的看着已经如同血人一般的李冲。

　　“白石听令。”就在所有人以为已经将众女留住之际，云彩儿竟然擦干了脸上的泪痕，一脸严肃的来到白石将军的面前。

　　“白石是朝廷的官员，而云彩儿是郡主，他的话当然就是命令。”

　　“老臣听令。”皱起了没有，白石老将军大概已经知道云彩儿要做什么，可是身为朝廷的官员，即使已经告老还乡，但他还是习惯的要绝对的服从。

　　“不允许蔓儿等人离开城楼，我命令你用你的生命保护他们，即使纪灵城被攻陷，他们也绝对不能有事。”深吸了口气，云彩儿郑重的命令道。

　　“臣遵命。”

　　“派出护卫将宁风子挡住。”

　　“臣……臣……臣遵命。”白石老将军重重的叹了口气。

　　“任何人不允许阻拦我，否则诛灭九族。”云彩儿脸色越来越严肃，使得白石将军根本没有任何反驳的余地。

　　“郡主，您不要冲动啊！”宁风子紧张的叫喊起来。

　　“云姐姐，主人不希望我们这样。”看着宁风子焦急的眼神，蔓儿擦了擦眼泪，轻声的劝解道。

　　“李郎如果离去，我不希望他自己孤身一人，我希望你们将我们葬在一起。”云彩儿脸上突然露出了笑容，看着蔓儿等人，他的语气非常的轻松。

　　“老臣已经卸甲归田，可以不听从您的号令。”白石老将军挣扎了一下，随即站了起来。

　　“一朝为臣，终身为臣。”云彩儿眼睛一凛，身为上位者的威严立即散发无疑。

　　“为了李将军，郡主即使治我一个谋反之罪也无不可。”白石已经铁了心留住云彩儿，能够让一个一辈子都为臣的老将军连朝廷都敢于反叛，可见李冲在他的心中是多么的重要。

　　云彩儿没有太过惊讶，意念一动，十枚本命小印打出，立即幻化成一颗颗火球，盘旋在云彩儿的身边。

　　“白石老将军，是让我与李郎死在一起还是让我死在这里，现在就看你的一句话。”云彩儿的脸上依然平淡，甚至还有一丝丝的笑容，但气势散发出来，任谁也不敢不相信他的话。

　　“张虎，赵龙，带着所有护卫保护郡主，五枚轰天雷也拿去，郡主补回来，你们也不用回来了。”白石重重的叹了口气吩咐道。

　　蔓儿等几女都是平民，表面看起来坚强无比，但每个人都有着一颗善良的心，白石坚信定能够让他们妥协，但云彩儿乃是益阳郡主，这些出生在豪门之中的千金表面上看起来很柔弱，但内心刚强无比，只要他们决定的事情很少能够改变心意。

　　白石老将军无奈的将自己的护卫派出去，这已经是整个城墙之上仅剩的两百多个老兵。

　　云彩儿没有废话，此时也没有废话的时间，跃下城墙，施展遁术，云彩儿径直向着李冲所在的方向冲去。

　　意念一动，六百多颗火球排成了一条火龙一般在前面开路，根本不顾及左右，云彩儿只想尽快冲到李冲的身边。

　　十几万人的包围之中，云彩儿哪里可能如此轻易的冲到自己想要到的位置，就连李冲这个二品印将都无法随心所欲，更不用说他这个只有六品的印士。

　　只不过冲出了百米，云彩儿就已经被困住，连同身边两百多护卫，云彩儿已经寸步难移。

　　此时李冲依然在冲杀之中，一身肌肉已经因为他的用力而暴增，每一刀挥出，都会造成至少几人的伤亡，而经过了一炷香的冲杀，李冲心中的暴戾之气也渐渐减弱。

　　“你的小郡主有麻烦了，有这个时间胡乱杀戮，还不如冲过去。”印海之中，神印冷哼一声说道。

　　虽然只是轻轻的一哼，但仿佛来自于灵魂的深处，疯狂中的李冲立即清醒了过来，意念探查力施展而出，他发现云彩儿等人果然就在距离自己三百米左右的地方。

　　李冲已经被同伴的死亡吓怕了，看到云彩儿被困，他心中当然焦急，长刀一横，他立即向着云彩儿方向冲击过去。

　　听到李冲冲杀的声音，云彩儿的脸上立即露出了笑容，他现在无法移动，可是如果李冲能够冲到他的身边，那么距离包围的边缘就只剩下百米的距离，以李冲以及带来的兄弟的实力，冲击百米的距离一定不是那么困难。

　　可云彩儿哪里知道，在他冲入战阵的瞬间，十几万的士兵再次合围了起来，而且这个包围永远都是以李冲为中心，如果此时李冲冲击过来，当然也是毫无疑问的陷入到重重包围之中。

　　三百米的距离，看似不远，但在如此密集的士兵之中想要冲击过去是何等的困难，凭借自己的武技，李冲简直就是挪动一般的向前冲击着。

　　一声声惨叫响起，云彩儿身边的护卫一名名的倒下，转眼之间已经剩下不足五十人，李冲的呼吸越来越浓重，但他清楚自己恐怕无法在护卫全部倒下，云彩儿被击杀之际冲过一百米的关卡，更不用说三百米远。

　　绝望的情绪在李冲的心中蔓延，第一次，李冲感觉到自己的无力，实力，李冲现在渴望强大的实力，如果他的实力强悍，一切或许都不会发生，当初的大印将或许已经被击杀，甚至连雍亲王都无法逃脱自己的五指山，自己的朋友将不会有危险，自己身边的女人更是不会因为自己而涉险，甚至纪灵城恐怕都没有如此的威胁。

　　一切的缘由就是因为自己的实力太弱，本身实力弱，却招惹到了强大的自己无法比拟的存在，显然一切的后果都是必然，而李冲也将一切怪罪到自己的身上。


第一百五十二章 战阵相会

　　“轰天雷！”

　　就在一切都几近绝望之际，云彩儿命令打出了轰天雷。

　　轰天雷的威力每一个人都非常的清楚与震惊，也是因为这个原因，不到最后一刻，云彩儿是不会轻易动用轰天雷，但此时确实是到了最后的时间，云彩儿身边的护卫已经只剩下三十几人，而李冲身边也仅仅剩下千余人，可就是这千余人也是各个重伤，完全是凭借这一股气势在硬撑着。

　　轰！

　　震耳欲聋的声音在耳边响起，蓬蓬血雾不断喷洒而出，就是这些经过严格训练的士兵听到这个声音也不由得心中剧颤，下意识，所有的士兵纷纷躲避开去。

　　五枚轰天雷，最多也就能够打开一条百余米长的人肉通道，但轰天雷的威力已经深入每一名士兵的心中，在此时此刻，五枚轰天雷居然硬生生打开了三百米长的人肉通道。

　　血雾漫漫，透过鲜红的血雾，李冲与云彩儿四目相望。

　　没有任何的犹豫，两人立即带着各自的队伍向着彼此冲击过去。

　　“杀，给我杀！”雍亲王此时脸色别提多么难看，瞪着战场之中的李冲，他怒不可解的怒吼着。

　　不到万人的队伍居然在十几万大军之中来去犹如无人之境，哪怕是最后被包围，依然能够苦苦支撑，而且强行进行突破，如果传出去，对于雍亲王来说简直是莫大的羞辱。

　　而显然这羞辱还没有到达最终，实力只有六品印士的云彩儿居然也带着两百多人向着这十几万人的军队冲击过来，并且在短时间内与李冲汇合到一起，这根本就是再一次给了雍亲王一记响亮的耳光。

　　“陛下，御林军已经距离这里三里距离，此时我们应该暂时退出，休整之后先将御林军围起击杀，然后才能够再图纪灵城。”就在这个时候，军师陆千机赶到雍亲王的身边，说出了更加打击雍亲王的话。

　　“刘全，陆俊，各带三万兵马予以截击，其余继续围杀。”雍亲王此时双眼血红，即使在下达命令之际他的眼睛依然死死盯着李冲，大有一副不将之击杀心有不甘之意。

　　“陛下，臣认为这样不妥，如果纪灵城中那些贱民冲击出来，我们会腹背受敌，这个李冲决计逃脱不了，我们大可以暂时放他一马。”陆千机此时还没有丧失理性，虽然他依然想要将恐怖的李冲击杀，但他还是能够认清现状的形式。

　　“毋需多说，我要亲眼看着李冲死。”雍亲王此时犹如走火入魔一般，一摆手，果断的说道。

　　重重的叹了口气，陆千机只能无奈的找寻其他办法，以免真正出现自己所预料的情况。

　　但在陆千机的心中也相信这个情况出现的几率很小，此时纪灵城中只剩下那些百姓兵，如果守城还可以，但是想要结成战阵出城厮杀，这些百姓兵还相差很远。

　　“鲁肃，带领三万人随时注意纪灵城，一旦有军队涌出，第一时间冲击过去将之击溃。”沉吟了一下，陆千机还是做出了一些妥善的安排。

　　纪灵城城楼之上，白石老将军也第一时间得到了御林军的消息，看着远远奔袭截击而去的战阵，白石竟然浑身颤抖起来。

　　“兄弟们，李将军的恩情大家清楚，我想问一句，大家想不想救出李将军？”深吸了口气，站在城楼边缘，白石突然大声的询问道。

　　所有的百姓兵突然一愣，但随即就狂热起来，请战的声音立即此起彼伏的响起。

　　“现在御林军已经自后面冲击过来，此时正是我们冲击出去救出李将军，冲散敌军的最好时机，大家敢不敢与我一起？”

　　“白将军，我们要求出征！”

　　“救出李将军！”

　　“杀掉雍亲王！救出李将军”

　　自白石的口中得到了肯定的答案，这些百姓兵立即沸腾了起来，一直压抑在心中的怒火和焦急在这一刻立即爆发了出来，滔天的战意冲天而起，就连白石都微微感到惊奇。

　　之前白石的心中一直在犹豫着，虽然有着热情，但这些士兵毕竟没有经过严格的训练，一旦真正冲击出去，白石害怕瞬间就会被击溃，甚至好不容易培养起来的战意与热血会瞬间打回冰点，毕竟在死亡的威胁之下，这些百姓兵的心理素质着实让人担忧。

　　不过白石毕竟也有自己的私心，李冲给了他太多的震撼，他当然不希望李冲就此被击杀，哪怕只有三成的希望，白石也愿意冒险一次。

　　“城墙之上的兄弟继续坚守，作为我们的后备军，其余人准备随我冲击出去。”犹豫了一下，白石立即做出安排。

　　“将军，我们要求出战。”

　　“我们要亲手救出李将军！”

　　“拼了这条命不要，我们也要救出李将军，我们要求出战。”

　　白石的命令一出，与城内士兵们的欢呼比起来，城墙上的士兵立即喧嚣起来。

　　“这是命令，我们不能够留下一座空城便宜了雍亲王。难道你们想放弃纪灵城？”

　　“白将军，纪灵城能够坚持到如今是李将军赐予的，李将军要是不在，纪灵城存在也没有必要，我们选择救出李将军。”

　　白石的命令一出，一名看来是在这些士兵之中有些声望的大汉走了出来，赤裸着上身，他眼神坚定的说道。

　　不得不说白石被这名大汉坚定的眼神打动了，但是身为将军，他绝对不能够这样做。

　　可正当白石将军准备沉下脸反驳之际，突然城墙上一阵躁动，随即看到一群妇女快速的冲上了城墙。

　　“白老将军，我们这些女人没有什么用处，但到的这个时候，我们宁愿我们的男人去救出李将军，守卫城墙的事情就交给我们，我们都死绝了，纪灵城存在也没有必要，只要我们还有一人，绝对不会让纪灵城被攻陷。”冲到城墙之上，这些女人竟然各个手持武器，其中一名身穿彪悍的女人同时大声的说道。

　　“我们守城，所有男人都给我冲出去。”

　　“是男人就给我冲出纪灵城，救出李将军。”

　　“潘服哥，如果你能够活着回来，哪怕是你残了，我一样下嫁给你，伺候你一辈子。”

　　“李飞，如果你给我们娘们丢脸，我们母子三人也无颜活在这个世间。”

　　一时间城墙之上拥入越来越多的妇孺，他们找到各自的家人，动作居然出奇的一至，先是一个耳光，随即死死的盯着家人，眼中没有一丝的不舍，更多的是坚决。

　　白石将军没有想到李冲居然让整个纪灵城都沸腾了起来，这样的要求他哪里能够不接受，又哪里敢不接受？

　　找到几名妇女将蔓儿等人看守住，白石立即来到了城门之前。

　　“是男人，跟我冲出去，杀！”一声怒吼，年过古稀的白石老将军居然抽出腰中的宝刀，领先冲出了城门。

　　“杀！”震天的吼声响起，整个纪灵城都颤抖了起来，脚步声虽然杂乱，但却是如此的坚定。

　　冲出纪灵城，十万百姓兵根本没有战阵可言，但是他们依然义无反顾的向前冲去，速度之快令人咋舌。


第一百五十三章 错失良机

　　城内冲出士兵，鲁肃第一时间就感觉到了，一声令下，他立即带着靡下三万士兵结成战阵整齐的冲击过来。

　　一方面是犹如一盘散沙，丝毫没有队列可言，一方面是整齐划一，战斗力明显强悍许多，虽然有着数量上的差异，但显然胜负已经决定。

　　但战场之上讯息万变，没有任何人能够敢说洞悉一切，即使看到了鲁肃冲出，雍亲王与陆千机同时放下心来，可随机的巨变让他们惊讶不已。

　　冲击过来，零散的士兵根本无法对战阵造成任何的伤害，可是令人没有想到，这些百姓兵遭遇到战阵之后居然没有任何的恐惧，挥舞着手中的武器，疯狂的冲击了上去。

　　没有防御，没有惧怕，有的只是豁出了生命的攻击。

　　一命换一命，这是这些百姓兵心中必胜的战术，而在这次的对战之中发挥的淋漓尽致。

　　一名百姓兵冲击到战阵之中，还没有等到发动攻击就已经被四面八方攻击过来的长枪刺穿了身体。

　　可令人恐惧的画面出现，十只长枪，几乎将这名百姓兵一分为二，可即使这样，百姓兵居然没有立即失去，拼着最后一口气，他将自己手中的长刀抛了出去。

　　惊吓之余，长刀立即劈砍中一名士兵，百姓兵真的做到了一命换一命。

　　而执着于一命换一命的百姓兵绝对不在少数，第一波的冲击过去，每一名冲入战阵之中的百姓兵都或多或少的带走了属于他们自己的生命。

　　百人冲入，近千人伤亡，这个战绩对于百姓兵来说绝对是辉煌的。

　　此时死亡已经不再恐惧，甚至已经成为了荣耀，百姓兵们争先恐后的冲击着战阵，带走一条又一条自认为受到严格训练的士兵的生命。

　　经过严格训练，但这些士兵也有这自己的底线，面对悍不畏死，完全拼死打法的百姓兵，就是这些严格训练的士兵也不禁心生惧意，攻击一时变得软绵绵起来。

　　战斗之中，百姓兵当然不会因为这些士兵的软弱而手软，疯狂的冲击上来，杀招频出，在心里的变化之下，百姓兵死伤的数量越来越少，相反士兵们的伤亡却越来越多。

　　盏茶的时间，只不过盏茶的时间，三万负责阻挡和歼灭百姓兵的战阵已经被彻底冲垮，没有一名士兵能够站立起来，包括身为大武师的鲁肃将军，一身武艺的他居然被四名只有武童境界的百姓兵拼死抱住了手脚，随即被三支长枪透胸而过，可怜这位声名盛极一时，就是在雍亲王的帐下都得到重用的将军就这样连一名百姓兵都没有杀死就屈辱的毙命。

　　百姓兵的疯狂使得所有的士兵都目瞪口呆，在人数占据劣势的情况下，这些早已被李冲等人磨去了气势，磨去了战意的士兵瞬间心境崩溃，一股绝望感立即升上心头。

　　冲杀之声渐近，这些士兵开始犹豫了起来，看着凶神恶煞一般冲击过来的百姓兵，这些士兵顿时彻底崩溃，也顾不上各级统领的命令，瞬间，所有人齐刷刷的向后快速退去。

　　十几息的时间，李冲等人组成的防御战阵已经显露了出来，越来越多的百姓兵聚集在李冲的周围，立即将李冲等人包围并保护了出来。

　　情势急转变化，李冲也感觉到有些不可思议，不过看着狼狈逃窜的士兵，李冲开心的笑了出来。

　　云彩儿本已经绝望的等待死亡，但是在李冲的怀中他却是如此的安详，甚至仿佛只要投入李冲的怀中一切就已经无所谓。

　　这份感情李冲哪里能够不知晓，他已经决定此间事了，他将要迎娶云彩儿。

　　“儿郎们，不要被这些贱民吓到，我们要成就新的王朝，你们就是开国功臣，看看你们的样子，你们之前的勇气哪里去了？你们可是我最得力的生力军。”见到士兵的溃退，雍亲王也瞬间清醒过来，遁术施展开来，他立即飞身跳上一辆平台云车，高声的训斥起来。

　　人的名，树的影，此时其他将领的命令或许不管用，但雍亲王亲自出来，所有的士兵立即暂缓了各自的脚步，王爷，陛下，这可是他们顶礼膜拜的存在。

　　一句话将士兵们的心思稳定了下来，雍亲王继续命令道：“各级将领整合自己的队伍，我们让这些刁民看看什么是正规的军队，什么是真正的战斗力。”

　　简单的两句话，没有多少渲染的味道，可是雍亲王王者的威严散发出来，所有的士兵不由得立即整合队伍，丝毫没有了任何的怨言。

　　一而胜，再而衰，三而竭，百姓兵的使命就是将李冲营救出来，如今李冲处于他们的保护之中，这些百姓兵已经达到了自己的目的，竟然就这样停止了下来，与雍亲王的队伍对峙起来。

　　白石将军心中这个焦急，百姓兵与正规的军队确实有着致命的差距，否则如果是正规军队，即使雍亲王出面，此时这些还没有完全整合的战阵就已经被冲散，再也无法凝聚在一起。

　　但就是这小小的耽误，雍亲王再次有了一拼的本钱，而没有了护卫，白石将军凭借自己一人的喊叫之声根本无法将散乱成一团的百姓兵整合起来。

　　而此时逃出升天，李冲身后仅剩的七百多老兵已经一个个的瘫软了下来，一天的战斗不但让他们身受重伤，更是耗尽了体力。

　　看了一眼这些老兵，李冲苦笑着摇了摇头，他的身上尽管满是伤痕，可是有神印的存在，这些只是皮外之伤，甚至连鲜血都没有流出多少。


第一百五十四章 挑战

　　白石将军很快冲到了李冲的身边，不过在白石将军的眼中，李冲清楚的看到了焦急和无奈。

　　确实，如此混乱的情况之下，即使白石将军拼了老命呼喊，能够听到他声音的又能够有几个？

　　“彩儿，你先在这里等我一下，危险还没有解除，等到一切结束，我会回到纪灵城娶你。”轻轻松开怀中的云彩儿，李冲轻柔的说道。

　　“谁要嫁你！”双颊晕红，云彩儿羞涩的低下了头。

　　淡然一笑，李冲大步向前走去。

　　“你要小心，我等你。”李冲已经没有了危险，而且此时身边的士兵不亚于雍亲王，但云彩儿依然对李冲不放心，可身为郡主，云彩儿知道李冲有必须完成的事情，而这些事情绝对不是他能够阻挡，索性他也不去阻挡。

　　淡然一笑，李冲立即冲向前去，来到队伍的前面，吃下了最后一片恍世苔藓，运起印气，施展出骇虎吼印大声的说道：“兄弟们，现在的危险还没有解除，只有将雍亲王击杀，一切才真正结束，大家跟我冲啊！”

　　李冲俨然已经成为所有人心目中的神，他的话就是命令，李冲身先士卒，这些百姓兵当然不会犹豫，加上刚刚强行击溃了雍亲王的战阵，此时战意依然高傲，李冲简单的一句话更是让所有人再次兴奋了起来。

　　跟在李冲的身后，百姓兵们发动了再一次的冲击。

　　这是最后一次冲击，也是决定生死的一次冲击，李冲虽然明知道自己再一次被云傲天利用，但他却已经别无选择。

　　但是李冲没有料到，云彩儿并没有回到纪灵城，担心李冲的他竟然再次悄悄的跟了上来，身为印者的云彩儿施展起遁术来，李冲根本就没有察觉。

　　即使李冲此时的身边还有棠磨和石东升二人守卫，可云彩儿唯恐有任何的一丝散失。

　　“儿郎们，给我死命冲杀，杀掉一人，黄金百两，官升一级，杀掉李冲，黄金万两，封一等侯。”见到李冲带队杀来，雍亲王当然不会怠慢，一边许诺着重金，一边将庞世杰再次招了出来。

　　此时的庞世杰一身白色长袍，加上印气的支撑，任何人根本看不出他受伤的身体。

　　在庞世杰的身边，金甲将军威风凛凛的站在哪里，昭示着庞世杰的强大。

　　两名金甲将军坐镇，这些士兵的士气再次提升了起来。

　　呐喊中，排列成整齐战阵的士兵们也疯狂的冲击了过来。

　　百姓兵对阵士气恢复，战阵成型的正规军队，即使最后或许能够取得胜利，这胜利也将是非常惨烈，十万百姓兵中，恐怕能够剩余下来的最多只有十之一二。

　　如此战斗下去，即使击败雍亲王，纪灵城也将会成为一座废城。

　　“庞世杰，既然你身为九品印将，那么我们作为首将的犹自战斗一番，免得手下儿郎们损伤眼中，徒增一些伤亡。”突然，李冲施展飞羽遁，整个人竟然飘飘而起，骇虎吼印施展开来，直接向着庞世杰发出了挑战。

　　两军对阵，如果主将发出挑战，完全就是决定生死的战斗，这是绝对不会被拒绝的挑战，而一旦真的被拒绝，怯战的一方将会士气顿失，这是不争的事实。

　　李冲的挑战出口，战阵立即停止了下来，而百姓兵也在白石的阻挡之下停了下来。

　　其实李冲何尝不想直接挑战雍亲王，但雍亲王是王爷，不在主将之列，即使拒绝李冲的邀斗也不会影响任何的士气，否则李冲早就在第一次冲击出来之际就直接挑战，哪里还可能损失如此多人。

　　不过如今庞世杰站了出来，而且亮出了金甲将军，这已经是名义上的统帅，李冲邀战他再是适合不过。

　　听到李冲的邀斗，雍亲王与庞世杰的脸色同时一变，雍亲王将庞世杰叫出来就是想要依靠金甲将军来稳定军心，而他也确实做到了，可是令他们变色的是因为庞世杰的伤势并没有好转，此时完全是印气强撑。

　　一个大印将如果不敢接受一名二品印将的邀战，恐怕士兵们不仅仅是士气低落的问题，甚至瞬间就有可能彻底崩溃。

　　“怎么？堂堂大印将，不敢接受我的邀战？”冷哼一声，李冲背起双手，等待着回答。

　　此时李冲身上仿佛被鲜血洗涤一般，根本看不出任何皮肤的本色，而且各种伤口遍布身上，更显恐怖。

　　意念一动，李冲将火焰将军打出，火焰长枪持在手中，那种气势丝毫不亚于金甲将军，而李冲此时也将符印长刀打出，自己握在手中，显然是准备于火焰将军共同战斗。

　　看到李冲手持火焰长刀，庞世杰更是不敢轻易应战，要知道只要火焰将军将金甲将军缠住，李冲很轻易就能够将自己斩杀。

　　李冲的勇猛可是深入每一名战士的心中，没有印气的帮助，李冲的实力不亚于一位大武师，庞世杰自认为不可能在大武师的手下逃脱升天。

　　“李冲，你太过自大了，你真的要与我军将领直接挑战？”就在此时，雍亲王突然诡异的笑了笑，随即大声问道。

　　“自然是如此，难道你们的主将不敢应战？”

　　雍亲王诡异的笑容让李冲的心中一惊，但事已至此，他当然不能够再退缩。

　　“应战，为什么不应战？不过我忘记告诉你了，除了庞世杰大印将之外，我们还有以为主将。”雍亲王狡诈的笑了一下说道。

　　“不敢独自应战就说不敢独自应战，找这些借口有什么用？”李冲冷笑了一声说道。

　　“庞世杰大印将确实是我们的主将，而你敢说我不是主将吗？”冷哼一声，雍亲王缓缓的站了出来。

　　确实，所有的军队都属于雍亲王，庞世杰是主将，雍亲王当然也不能不算是主将。

　　如此一来李冲的优势已经荡然无存，但在自己的兄弟面前，李冲当然不会泄气。

　　冷笑一声，李冲说道：“也好，就让我连你一起击杀，为我大云朝解决一个隐患。”

　　“我倒是真的想看一看你是如何将我们二人同时击杀。”冷笑了一声，雍亲王的身上突然一阵印气波动，随即居然是一枚本命将印打出。

　　本命将印幻化成本命将军，李冲发现除了金刀之外，这名本命将军居然也有了趋向金甲的趋势，这足以说明雍亲王竟然也是一名至少七品的印将。


第一百五十五章 一击被杀

　　面对本尊肉体受到重伤的庞世杰，李冲有着百分之八十的把握能够取胜，但是对上七品印将的雍亲王，李冲却只有百分之十的可能性，但是如果两个人加在一起，李冲的机会根本就是零。

　　李冲非常清楚这一点，但此时他已经没有选择的余地，在这样混乱的情况之下，李冲决绝的选择了最危险，同时也是最快的解决方法。

　　“印兄，一切就拜托你了。”意念进入印海之中，李冲淡然的拜托着。

　　“你到底想要干什么？”神印有些莫名其妙，但是他感觉的到李冲一定有了说明重大的决定。

　　任由神印询问，李冲并没有做出任何的回答。

　　主将的对决，无论是雍亲王的军队还是百姓兵此时全部静静的等待着，这不是他们能够插手，但他们清楚这也是决定自己生死的最关键的时刻。

　　“让我送你们上路吧！”李冲静静的站在队伍的前面，看着雍亲王，毫不客气的说道。

　　“你恐怕只剩下说大话了。”冷哼一声，雍亲王丝毫不畏惧的站在庞世杰的身边。

　　意念一动，李冲首先发动了攻击，火焰将军脚下一闪，毫不畏惧的冲向了雍亲王的金刀将军。

　　李冲的意图很明显，不管庞世杰，专心击杀雍亲王。

　　李冲的突然袭击在这个时候根本没有任何的效果，冷哼一声，雍亲王丝毫没有行动，金甲将军一个侧步就冲了过来，挡住火焰将军攻击的路线，同时金刀劈砍而出，直切火焰将军的脖颈之间。

　　仿佛是经过多少次的配合演练一般，金甲将军挡在前面，金刀将军却一个侧步自金甲将军的左手边冲了出来，同样是长刀，不过金刀将军却更加狠毒的直刺火焰将军的前胸。

　　无论是受到任何的攻击，火焰将军都不会好过，而且李冲能够感受到，金甲将军与金刀将军并没有将招式用老，随时，两名将军都能够第一时间改变攻击的方位和速度。

　　无论火焰将军向任何的方向躲避，两名将军都会第一时间追击过去，而且瞬间就将火焰将军逼落至下风，很难再有翻身之日。

　　就在此时，李冲也行动了，奇怪的是他根本没有控制火焰将军改变方向躲避，而是命令火焰将军加快速度，火焰长枪旋转着刺出，完全是一副与金刀将军拼命的样子，丝毫不理会金甲将军的攻击。

　　不但如此，李冲也是以最快的速度冲向了雍亲王，手中长刀闪出青白色的炙热火焰。

　　两对一，向来都是人数众多的一方会在缠住本命印兵之后攻击本尊肉体，凭借优势尽快的结束战斗，但却没有人看到过弱势的一方猛然发动凌烈的攻击。

　　如果是其他人，恐怕此时已经被李冲吓的手忙脚乱，可雍亲王对于李冲已经有些了解，不但如此，雍亲王更是老奸巨猾，他甚至早就料到了李冲会有此一手。

　　意念一动，金刀将军身形一闪，居然如此恰到好处的横向冲击过来，准确的将李冲前冲的速度切断。

　　唰！

　　就在这个时候，金甲将军与火焰将军互相交换了一击，由于实力的差距，火焰将军的整个胸口显露出一道深深的伤口，火焰将军身上的整个护甲已经一分为二，甚至如果距离再近一些，金甲将军这一刀有可能将火焰将军整个劈砍开来。

　　而同样的攻击，火焰将军竟然只是将金甲将军的胸口击杀出一个大洞，刚刚破开护甲，连本体都没有伤到分毫。

　　光是互相的攻击就已经看到大印将与二品印将之间实质的差别。

　　可是令所有人奇怪的事情发生了，李冲仿佛就是为了找死一般，火焰将军不但没有退后或躲避，相反却丝毫不顾及自己胸口的伤口，火焰长枪依旧狠狠刺出。

　　而在此时，李冲也感受到了金刀将军金刀劈砍过来带起的杀气，不过李冲没有躲闪，没有停下，意念一动，恒河毒沙全数打出，立即分成两批。

　　一批打向金刀将军，李冲不指望恒河毒沙能够阻挡金刀将军，但他却能够保证金刀将军会身中剧毒，至少在雍亲王收回本命大印之际会同样受到毒素的侵蚀，同时另一批恒河毒沙向着雍亲王打了过去。

　　任谁也没有想到李冲居然上来就拼了性命，不但本命将军完全舍弃，就连自己的生命也舍弃，为的就是要雍亲王的性命。

　　仓促之间，雍亲王脚下一动，施展遁术差之毫厘的躲过了恒河毒沙的攻击，而此刻他已经没有时间带走庞世杰。

　　庞世杰原本就已经深受重伤，行动本就已经不便利，连雍亲王都是仓促的躲避出去，庞世杰根本没有躲避的空间。

　　但是庞世杰当然不会就这样等死，意念一动，印海之中七八百本命大印全部打出，瞬间在面前形成一座本命大印组成的围墙。

　　啪！

　　一声脆响，金刀将军的金刀狠狠的劈砍到李冲的身体之上，同时，恒河毒沙也击中了本命大印组成的围墙。

　　李冲被攻击的瞬间，整个人猛然一个侧身，同时早就准备好的金刚咒印猛然发出，一道金色的光芒也自身体表面显露出来。

　　可是无论李冲如何尽力，如此距离之下，想要躲过金刀将军的一击显然都已经不可能。

　　一口鲜血喷出，李冲整个人被劈砍了出去，尽管没有被劈砍成两半，可整个人掉落地面之上已然一动不动。

　　就在李冲被劈砍中的同时，火焰将军立即幻化成了本命将印，无力的掉落下去，却恰巧的躲过了金甲将军的一击。

　　有一利即有一弊，火焰将军躲过了金甲将军的一击，但他的恒河毒沙也没有了太多的攻击力，只不过是撞击到本命大印围墙之上，随即四散飞出。

　　“李冲！”一切发生的太过突然，看到李冲被劈砍了出去，云彩儿第一时间冲到李冲的身边，将李冲的身体抱起。

　　可是任谁都清楚，李冲此时已经没有了呼吸，本命大印坠落更是印者殒命的征兆。

　　突然的变故让所有人都吃惊不已，不过雍亲王心中却别提多舒坦了，一个照面将李冲击杀，他的气势立即强悍起来，他身后的士兵的士气也立即高涨起来。

　　收回自己的本命将印，雍亲王缓缓的走到庞世杰的身边，对着白石老将军大声的说道：“你们的主将已经被我击杀，给你们盏茶的时间考虑，如果归降我，我保证你们以及家人的安全，不过要依然执迷不悟，诛灭九族，一个不留。”


第一百五十六章 毒素扩张

　　白石将军实在是没有想到李冲居然第一个回合就被击杀，心痛之余，他必须维持百姓兵们的情绪。

　　但主将被击杀，这个情绪不是白石一人能够挽回，看着众人情绪的滴落，白石老将军也是无可奈何。

　　听到雍亲王的话，白石老将军早就已经怒不可赎，猛然站了出来，怒吼道：“一名七品印将，一名大印将，对付一名二品印将你们还高兴个什么，要是我，早就自杀谢罪了。”

　　“主将之战，是你们的主将李冲印将提出来的，这可是不怪我们，如果真正战阵交战，你认为你们还有任何生存的机会吗？”

　　冷哼一声，雍亲王缓缓的站了出来，对着一众百姓兵说道：“现在只要投靠我，家人赦免，今后在纪灵城还能够拥有一席之地，尤其是纪灵城中典籍记载的家族，我保证你们能够恢复昔日的辉煌，但是如果反抗我，后果你们清楚。”

　　雍亲王的话虽然简单，但是确实分裂着整个纪灵城，一席话说出来，顿时使得那些家族中的家主动摇了起来。

　　不得不说，这些家主负责的不止是自己的性命，而且还有整个家族的兴盛，不但如此，整个家族所有人都听从家主的吩咐，雍亲王的这一席话至少让一半的百姓兵心生犹豫。

　　犹豫的产生，就代表这战意的消散，一时间整个雍亲王的战阵战意相比之下更加狂盛。

　　就在此时，突然间，雍亲王猛然脸色一变，一口鲜血猛然喷吐了出来。

　　别人或许不了解，最多感觉到雍亲王刚刚与李冲一战之中受到了一些伤害，但雍亲王自己清楚，印海之中剧烈的疼痛和融化让他已经惊恐不已，沾染到毒素，尤其还不知道毒素如何而来，雍亲王瞬间被逼入了绝境。

　　而被逼入绝境的绝对不止雍亲王，庞世杰此时也感觉到了李冲的强大，惨绿色的毒素不断在印海之中扩散，利用印气遏制，却起到了相反的效果，更加增强了毒素的扩张。

　　一瞬间，雍亲王与庞世杰同时感受到了李冲的恐怖，宁愿牺牲自己的一条性命也要将毒素传播出来，这根本就是一命拼两命，李冲的这个计谋可以说是完全的成功。

　　“呵呵！你们居然还没有死？”突然间，李冲猛然站了起来，看着雍亲王与庞世杰，他的脸上充满了讥讽。

　　身上的伤口清晰可见，但是在伤口之上却没有丝毫的鲜血流淌而出，就是断裂的骨头，此时也是连接成一块，仿佛根本没有任何的受损一般。

　　李冲站立起来，立即引起了所有百姓兵们的欢呼，此时所有的猜疑全部消失不见，所有人因为李冲的站立而在此升起了战斗的信心，可以说李冲此时就是这些人的战斗标杆。

　　看到李冲站立起来，雍亲王与庞世杰也是惊诧不已，刚刚金刀造成的伤害雍亲王心中有数，虽然没有劈成两段，但在这样的伤害之中李冲能够站立起来，也确实有些匪夷所思。

　　“两位印将大人，不知道是否还能够一战？”李冲强忍着身上的疼痛，意念一动，火焰将军再次打出，完全是准备战斗的模样。

　　“李将军勇猛，定能将两人击杀。”

　　“兄弟们准备好，李将军获胜之后，大家将所有人灭杀。”

　　看着李冲一步步的向前逼近，所有的百姓兵们都兴奋了起来。

　　呃！

　　就在此时，李冲再也无法忍受下去，一口鲜血顿时喷了出来。

　　金刀将军的一刀换做别人早就死的不能再死了，不过有了神印的帮助，李冲的伤口凝固，骨头连接，至少保住了他的一条性命，可这也只是暂时而已，李冲想要恢复过来恐怕就是在神印的帮助之下也要几天的时间。

　　原本李冲只需要静养既可，但现在雍亲王已经威胁到所有的百姓兵，身为将领的他清楚，一旦战意消退，百姓兵萌生了明哲保身的想法，整个纪灵城就已经是一座死城。

　　勉强的撑起身体，李冲坚持的走了几步，但喉头一热，再也无法控制的喷出一口鲜血。

　　鲜血喷出，所有百姓兵顿时色变，云彩儿也第一时间冲到李冲的身边，伸手将之扶住。

　　“暗中下毒，李冲你好卑鄙的手段，现在你将解毒之法说出来，我可以立即退兵，如果你不说出，纪灵城将全部为你陪葬。”雍亲王此时脸色阴冷的说道。

　　虽然清楚自己这一番话会让士兵们的气势变弱，但为了自己的小命，雍亲王不得不如此。

　　“溶解之毒，中者无解，你死了这条心吧。”李冲脸色惨白，笑出来更是令人感到有些恐怖。

　　“李将军，如果你给我解毒之法，我保证自此退出雍亲王的身边，做一个逍遥的大印将，而且我可以在纪灵城隐居，有生之年守护纪灵城。”事关自己的生死，庞世杰缓缓的走了出来，无奈的说道。

　　“我说过，无解，就是我自己如果中毒，也是必死。”李冲耸了耸肩，他确实没有办法，更何况他已经不相信任何人，就是真的有解毒的办法，他也不会说出来。

　　“李冲你是找死！”庞世杰原本身体就已经受到重伤，虽然同样中毒，可他的情况要严重很多，眼看着如果再没有解毒，他的整个印海都会被吞噬，最后连身体都无法保住，这样的情况下不由得他不焦急。

　　而在这个时候，雍亲王却仿佛突然想起什么，整个人向后缓缓的退去。

　　“李冲身上有奇怪的印气，能够帮助他恢复自身，普通的攻击恐难杀死，反正也是一死，你我自保本命将印，将李冲彻底灭杀。”雍亲王语气阴冷的说道。

　　“李冲，我最后问你一句，你交不交出来？”雍亲王的话引起了庞世杰的共鸣，庞世杰已经必死无疑，如果李冲此时还不交出解毒方法，他绝对会自爆本命将印与李冲同归于尽。

　　“想要自爆？你能够抓住我再说。”冷哼一声，李冲缓缓的向后退去，而此时石东升与棠磨也冲到了李冲的身边防卫，云彩儿更是贴身的搀扶这李冲。


第一百五十七章 逼入绝境

　　“你休想！”李冲做过的事情从来就没有后悔过，现下这可是关系到整个纪灵城的命运，李冲更是不会有任何的妥协。

　　自李冲的眼中，庞世杰看出了坚持，看出了鉴定，他的脸色越来越深沉，双眼更是闪现出凶狠的光芒。

　　“陛下，我只希望你一个承诺，佑我庞家百年兴旺，如有印者产生，全力培养。”微微顿了一下，庞世杰说出了仿佛遗言一样的话。

　　“只要我族当朝，可保庞家千年兴旺，家主册封正三品，只要家中出现印者天才，与皇子共同培育。”雍亲王点了点头，庞世杰的心意已决，他当然不会不答应这个小小的条件。

　　“陛下，微臣尽忠了。”冷哼一声，庞世杰丝毫不再控制印海之中毒素，意念一动，金甲将军立即冲击过来。

　　此时的情况看在所有人的眼中，看到李冲即将遇袭击，所有的百姓兵都快速向前冲去，即使白石也无法阻挡他们。

　　“所有人都给我退后，这是命令。”关键时刻，李冲快速后退的同时再次施展骇虎吼印，大声的下达着命令。

　　一名大印将，一名金甲将军，一旦自爆起来威力不亚于一名一品印王的全力一击，这样的威力涉及多广李冲自己也不清楚，李冲自己或许逃不过的，但他不希望有更多的人无缘无故的受到牵连。

　　听到李冲的命令，所有百姓兵虽然不想服从，但最后他们还是选择了后退。

　　瞬间，李冲的后退速度达到了极限，而云彩儿与棠磨，石东升也紧紧护着李冲向后退去。

　　不过李冲身体受伤严重，此时的速度已经快到了极限，而神印正在补充着自己损失的印气，暂时间根本无法施展出瞬间移动。

　　在这样的情况下，李冲的速度当然没有金甲将军快，不过有了火焰将军，至少还能够抵挡一下。

　　不过李冲没有想到，爆发了全部的实力，甚至不惜自爆与李冲同归于尽，庞世杰展现出的实力让李冲心惊不已。完全没有防守，金刀径直砍向火焰将军，火焰将军的火焰长枪并没有办法第一时间刺破金甲将军的护甲，可是如此的冲击力之下，就是火焰将军也是丝毫不能够阻挡。

　　一个照面，金甲将军拼着身上护甲顿失的代价也将火焰将军劈飞出去。

　　看着自头顶上火速飞过去的火焰将军，李冲的心紧紧的揪了起来，没有了阻挡，他根本无法逃过金甲将军的追杀。

　　就在这个时候，金甲将军果然已经追了上来，就在李冲皱眉想要拼死一战之际，一声怒吼，石东升猛然冲了出去。

　　完全也是自爆一般，石东升手中的长刀之上也闪现出土黄色的光芒，一声怒吼，石东升居然也如金甲将军一样，丝毫没有防御的冲了出去。

　　火焰将军如此这样可以，毕竟他是符兵，李冲经过重新炼制还能够将之复原，而且火焰将军的防御能力之强大根本不是肉体能够比拟。

　　如果石东升受到刚刚那样的一击，恐怕瞬间就会劈开两半。

　　“石大哥不要！”见到石东升拼死掩护自己，李冲当然非常感动，但这个时候他也非常清楚自己的情况，猛然间停下后退的步伐，脚尖点地，飞羽遁施展开来，李冲整个人突然向前飞冲出去。

　　就在金甲将军挥起金刀，猛然向着石东升劈砍过去之际，李冲已经冲了回来，意念一动，恒河毒沙尽数打出。

　　虽然是已经决定自爆，对于自己的生死已经不在乎，但庞世杰看到恒河毒沙再次打出，还是浑身颤抖了一下。

　　就是这一下，恒河毒沙已经打中了金甲将军的身上，同时，李冲手持符印长刀也赶到了石东升的身边。

　　长刀上举，轰然一声巨响之下，金刀此时才劈砍下来，李冲终于抢先一步挡住了金刀的劈砍。

　　狂风大作，凌厉的冲击力瞬间产生，李冲整个人瞬间被打入地面之下，鲜血染红的土地没入腰际。

　　人影一闪，云彩儿与棠磨用尽全身的力量才冲到李冲的身边，而石东升早就已经被巨大的冲击力量击飞出去。

　　一击不成，庞世杰当然不会善罢甘休，如今李冲已经无法逃脱，他当然不会吝啬，金甲将军再次将金刀高高举起。

　　“刀劈天下！”

　　怒吼一声，庞世杰已经发出了自己最强的攻击。

　　金刀以藐视天下的气势劈砍了下来，金刀未到，强劲的气势已经让云彩儿瘫软了下去，就是身为八星武师的棠磨也不由得双腿微微颤抖，浑身使不出力气。

　　力拔山河！

　　到了最紧急的时刻，李冲却依然没有放弃，火焰将军速度召回，立在李冲的头顶，长枪横摆，用力向上抵挡过去。

　　轰！

　　又是一声巨响，火焰将军的双脚竟然也入土三分，不过却及时的救回了李冲等人一命。

　　而在此时，恒河毒沙的毒素再次蔓延开来，没有了控制，庞世杰已经感觉到自己的整个印海都在以极快的速度融化着，缩小着，而融化的不止是他的印海，还有他的身体。

　　这个毒素太强了！

　　庞世杰由衷的感叹道，感觉到身后雍亲王已经自碎印海，将所有印气释放出身体，自此变成一个普通人，庞世杰最后的一丝侥幸也失去了。

　　“天诛地灭！”

　　望着李冲，庞世杰苦笑了一下，随即整个身体瞬间冲向了金甲将军。

　　金甲将军攻击力强大，可是想要在几息之内将有了防备的火焰将军击杀，进而将李冲击杀已经不可能，但庞世杰可是感觉自己随时都有可能毙命，不得已，他选择了自爆自己，进行最后的一击。

　　身体撞击到金甲将军身上，庞世杰浑身立即碎裂，滴滴精血喷洒出来，连同残余的全部印气全部灌注到了金甲将军的身体之中。

　　有了这些精血和印气的灌注，金甲将军的身体也膨胀了起来，随着高举金刀，金甲将军的身体居然再次干瘪了下去，仿佛所有的一切都已经集中到了金刀之中。


第一百五十八章 死而不死

　　“哎！”轻叹了口气，李冲意念一动，将火焰将军收回印海之中，同时左手紧紧将云彩儿抱住。

　　印王的全力一击，虽然不能说是惊天动地，但威力绝对不是这些人能够抵挡，此时就算是将云彩儿跑出去也根本无法逃离庞世杰这最后一击的范围，李冲在这一刻已经彻底的放弃，可就在这最后一刻，李冲还是希望自己的本命将印，云彩儿以及棠磨留在自己的身边。

　　金刀劈砍而下，立即一道金色的光芒闪现而出，蔓延整个战场，所有人都无法直视这刺目的金光，所有人都不由自主的别过头去。

　　轰！

　　一声巨响，以李冲为中心，一个直径十米，深不见底的巨大孔洞立即形成，李冲、云彩儿、棠磨，甚至是庞世杰与金甲将军都消失不见，没有留下任何的痕迹。

　　“为将军报仇！”见到李冲消失不见，白石将军悲愤不已，怒吼一声，举起腰刀，双目赤红的向着雍亲王的军队冲击过去。

　　李冲的下场已经显而易见，所有人都明白，但此时李冲的死却没有令百姓兵的士气受损，相反却再次激起了这些百姓兵心中的怒气。

　　挥舞着武器，百姓兵们发自内心的吼叫起来，以最快的速度向着前方的战阵冲击过去。

　　此时这些士兵才刚刚在震惊之中清醒过来，士气上已经略逊一筹，而雍亲王因为将印海击碎，本命将印击碎，整个人已经虚弱不堪，连一句话都无法说出，被自己的护卫抬起逃命，这更加打击这些士兵的士气。

　　尽管那些将领们反映很快，同时怒吼着想要整合队伍，但无奈所有人战意已失，就算强行整队下来，也根本无法抵挡百姓兵的冲击。

　　兵败如山倒，百姓兵冲散一个战阵，立即所有战阵第一时间崩溃，这些训练有素的士兵此时已经开始比起谁的逃命速度快。

　　但是在冲过深坑之时，因为想要保护云彩儿而冲下城墙的宁风子深深的看了一眼，眉头也顿时皱了起来。

　　别人或许根本没有看到，但金刀劈砍下来之际，宁风子距离李冲等人只有不到两百米的距离，这个距离内正是他意念探查力的范围，在金刀劈砍下之后，强悍的冲击力将宁风子吹飞，不过在最后一瞬间，宁风子清晰的感觉到巨大孔洞形成之初，金光之中突然产生了一道黑色的空间裂痕，而李冲等人也是自这一刻消失不见。

　　至于深坑，完全就是一名大印将全身自爆后形成的威力，也是庞世杰毕生修为的一次大爆发。

　　难道是……

　　宁风子心中顿时产生疑惑，而也正是他的疑惑使得紫香夫人和蔓儿等七女暂时打消了追随李冲而去的心思，同时也给了纪灵城所有人一个盼望的根源。

　　……

　　“死了之后竟然是这样？还是我有幸再一次穿越了？”足足盏茶的时间过去，李冲除了开始感觉到身体微微疼痛，而且感觉到一阵拉扯的力量之外，他竟然没有其他任何的感觉，不但如此，盏茶时间过去，他竟然还能够思考。

　　感觉到不对，李冲立即睁开了眼睛，环顾四望，李冲顿时呆滞了起来。

　　直入云霄的巨树比比皆是，密集的形成一片片森林，高大的草叶低垂下来，随风轻摆，发出的声音宛若雷鸣。平整的土地之上，一颗颗巨石横卧期间，每一个都是如此的光滑。不时的，在这些草丛之间一道道黑影闪过，发出的沙沙声音令人毛骨悚然。

　　平常的草丛，平常的树木，就连平时根本不会在乎的石粒居然都变的如此的巨大，李冲仿佛进入了巨人的王国。

　　深吸了口气，李冲习惯的施展出意念探查力，他惊愕的发现，自己能够探查的方向只有周围的两米远。

　　虽然确定了自己并没有死亡，但到了未知的地方，首要的要素就是安全，李冲意念一动，立即就要打出火焰景军以防备不测。

　　印海之中迟滞不动，一切都仿佛被凝固了一般，而在印海的正中，神印正在疯狂的吸收着印气。

　　“快将其他两人叫醒，立即躲开，这里有巨虫前来了。”就在李冲疑惑的想要再次尝试运起印气之际，神印突然焦急的开口说道。

　　对于神印，李冲当然是无条件的相信，睁开双眼，一手抱起云彩儿，一手拉着棠磨，立即冲向旁边一株高大的草根之中。

　　幸而草根足够宽大，即使冲入到叶子之间的缝隙，但也足够三人藏身。

　　就在李冲等三人刚刚藏起之际，一阵沙沙声音响起，随即一直万足的怪虫很快爬到了李冲刚刚所在的位置，见到居然没有猎物，怪虫疑惑的动了动触须，随即快速的爬走。

　　直到连巨虫爬行的声音都无法听见，李冲这才缓缓的松开了捂住二人嘴的手。

　　“李郎，我们没有死吗？”惊奇的看着李冲，云彩儿此时丝毫没有避讳，颤抖着的双手不断抚摸着李冲的面颊，根本不相信这一切都是真的。

　　而棠磨此时也是惊诧不已，双眼死死的盯着李冲，竟然完全忘记了现在的尴尬。

　　李冲此时也是苦笑了一声，云彩儿与棠磨感到奇怪，他又何尝不是。

　　吩咐二人暂时不要移动，以免出现危险，李冲随即将意念之力沉入印海之中，讯问神印是否知道发生了什么。

　　神印仿佛早就预料到李冲会如此讯问，虽然他有些不确定，但也将自己的怀疑说了出来。

　　印者修炼分达到印王之后，修炼就有两条路要选择，一条是修炼成印帝，进而直接修炼到人仙境界，飞升高等大陆，当然这是最快的修炼路径，也是天云大陆唯一的修炼方法，而在印帝之上，人仙之下，原本还有印候和印圣这两个等级，可是整个天云大陆却根本没有出现这样的印者。

　　而第二条路就是达到印王之后所有印者都知晓的路径，打开印王结界，进入修炼，直到修成印候，破开结界回归本土，进而修炼成印圣，最后修炼成人仙，飞升高等大陆。


第一百五十九章 印王结界

　　当然，这两条路是只有到达印王境界才能够亲身体会出来，否则李冲哪里可能不知道。

　　而印王是抉择能够进入那一条修炼之路的关键品级。

　　不选择打开印王结界，印王可以继续修炼，凭借顿悟和坚持不懈的修炼直接修炼成为人仙，虽然极其苦难，但至少有惊无险，而且能够安然的度过一生，直至寿元耗尽。

　　但是选择另一条路却是截然不同，不但要多经历两个品级，更是极大的考验印王的整个素质，因为进入印王结界之后，主要修炼的将是印王的肉身强度。

　　印者肉身的软弱是人尽皆知，可是印王结界却是极度锻炼印王肉体强悍的地方，只有肉体的强悍达到甚至超过了武侯境界，加上与之匹配的印气才能够成为印候境界。

　　就如需要训练的项目一般，印王结界之中根本无法使用印气，只能凭借肉体生存下去，相比之下，走入印候这条路的凶险是之前的百倍甚至千倍，这也是很少印者选择这条路的原因。

　　诚如考验印者肉体强度的目标一样，印王结界之中根本无法使用印气，而且在这个结界之中，所有的生物都强悍的离谱，就是武侯进入这里也不敢说可以全身而退，更不用说印者。

　　达到印师就能够享受奢华的生活和安稳的修炼，这也是几乎没有人选择走上这条路的原因，就是李冲恐怕也不会轻易选择走上这条路。

　　不过这些还只是表面的一些原因，神印来自高等大陆，来自神帝，他知道的更加透彻，当然他也不会隐瞒李冲。

　　其实在天云大陆之外还有很多位面，每一个位面都是一个大陆，自成一个世界，而在这些位面之中，有两个最为特殊，他们都是宇宙开始之时就存在的洪荒之地。

　　远古的印者因为拥有强悍的印术和实力，强行将一块洪荒之地开辟，成为强者的聚居地，形成了所谓的高等大陆，但是在这高等大陆上也被划分为各个大陆，虽然同在一个位面，但却互不往来，甚至互相敌对，这就是高等大陆的现状，但是为了使得每个大陆之间不至于发生大规模的战斗，修为最强悍之人被推举出来，成为神帝，神帝宫也由远古不断的传习下来。

　　当然，进入高等大陆并不是这么简单，如果没有强悍的实力作为保证，想要冲破位面，进入高等大陆根本不可能。

　　而除了这个高等大陆之外，另一个洪荒之地显得就要小很多，虽然有些印者家族有心将之占领并开发，无奈第一块洪荒大陆有些强悍的怪兽甚至连远古的印者都没有办法击杀，无奈只有将之放逐到了第二块洪荒大陆之上，这也形成了这块洪荒大陆的脆弱，甚至印王修为就能够破开空间屏障，进入其中。

　　无休止的征伐，古往今来多少修真家族想要在这里寻找到一块属于自己的新的大陆而葬身其中，而没有经受过太多的破坏，被誉为印王结界的洪荒大陆之中有着数不清的天材地宝，足够提供修炼所需，这也是连高等大陆也会定期成群结队派出人手前来寻宝的原因。

　　可是即使有这些的诱惑，低等大陆之中依然没有印王敢轻易开启印王结界进入修炼，可见其中的恐怖。

　　巨大的危险与巨大的机会始终都是相辅相成的，这或许是恒久不变的原理。

　　听到神印介绍这一切，李冲等人惊诧不已，他们没有想到庞世杰在最后一刻选择自爆之后，金甲将军瞬间达到了印王的境界，全力一击下来，居然劈开了印王结界，直接将李冲等人吸收了进来，这也是庞世杰还没有成为印王所至，否则只需要注意一下，李冲早就已经粉身碎骨。

　　虽然再一次有了生存的机会，可是这里连高等大陆的强者都有可能殒命，更不用说他们这些低等大陆的印者，想要在这里生存，简直难入登天。

　　李冲或许还能够拼搏一下，毕竟在印谷之中，他也曾经修炼过强悍的肉体，此时即使没有任何印气的帮助，他本身的实力也不亚于五星武师，而棠磨更是已经成为了八星武师，暂时两人还算多少有一些自保的能力，但在这里，云彩儿完全成为了一个手无缚鸡之力的女人。

　　印王结界！

　　李冲苦笑了一下，随即看了一眼棠磨。

　　可是李冲马上楞了一下，此时棠磨的眼中不但没有丝毫的恐惧，甚至还有一丝兴奋，一丝期盼。

　　如何修炼自己，此时成了摆在李冲面前的一个巨大的难题，在这里，意念探查力只能探查两米距离，而神印只能够感知到周围有没有强悍的气息，除此之外也是无法帮助李冲什么，如果带着云彩儿，在这里生存下去已经成为了最大的难题。

　　可是三人总不能在这里一直隐藏下去，事实已经如此，他们必须要面对这一切。

　　“李兄弟，我想……”就在李冲犹豫着该如何进行下一步的时候，棠磨突然迟疑这看向李冲。

　　“棠大哥怎么了？有什么意见尽管说。”李冲即使发现了棠磨的迟疑，他立即说道。

　　“在这个世界之中，如果聚集在一起走恐怕会更加引起那些强大怪兽的注意，而且我的目的就是锻炼自己，虽然此时有些不合时宜，但是我想自己先出去闯一下，魔炼一下自己。”迟疑着，棠磨悠悠的说道。

　　在棠磨的语气之中，李冲听到的不是棠磨想要抛开他们而去，李冲清楚棠磨身上有着旁人无法琢磨的隐秘，而棠磨变强的欲望比任何人都要强烈。

　　“棠大哥，你不用说我也清楚，不过我还是希望你自己小心一些，这里的危险我想你比我还要清楚。”李冲点了点头，没有做任何的挽留。

　　“或许我可以先去探寻一下，三月之后，我们依然在这里聚集如何？”棠磨对于李冲与云彩儿也是非常的不舍，但他心中的隐秘却逼迫他不能再这样消极下去。

　　“好，就三个月，三个月之后我们比一比看谁更厉害。”李冲淡然一笑，爽快的答应了三月之约。


第一百六十章 处处危机

　　得到了李冲的谅解，棠磨的心情大好，淡然一笑，随即冲出藏身之地，很快消失不见。

　　周围的危险对于云彩儿来说已经无所谓，哪怕一辈子都呆在这里，只要有李冲，他也愿意。

　　不过李冲却不是如此想，从不服输就是李冲的性格，他哪里可能在这里平凡的生活下去。

　　不过好像其他两人都对李冲印海之中的神印没有任何的疑问，这让李冲也很是奇怪。

　　李冲缓缓的走出了藏身之地，向着棠磨消失的相反方向走去。

　　在这个巨大的世界之中，李冲渺小的犹如一只蚂蚁，不，甚至连一只蚂蚁都不如，天知道什么时候会出现一个巨大的生物将之击杀。

　　而有了云彩儿，李冲却还不能够加快速度，只能这样亦步亦趋的向前走着。

　　足足一个时辰，李冲依然没有走出这片草地，当然李冲的运气也是出奇的好，一个时辰之内居然也没有碰到任何的生物。

　　此时李冲身上依然是伤痕累累，一个时辰的行走已经让他有些体力不支，就在此时，神印再次发出了消息。

　　在李冲左手方向，神印感觉到了一股强悍的力量，不过这个力量并不是怪兽所拥有的力量，而是一些远古印者留下的气息。

　　在这印王结界之中，李冲就犹如是瞎子一般，既然神印已经感觉到了不一样，李冲当然以之为目标赶去。

　　盏茶的时间，李冲来到一座石堆面前，虽然是石堆，但在李冲看来仿佛一座小山一般。

　　在乱石之中，李冲很快找到了一个将将容纳一人进出的洞口，没有犹豫，李冲立即带着云彩儿走入洞穴。

　　洞穴很深，但却并不太昏暗，加上云彩儿身上的几颗夜明珠，山洞之中倒也显得温馨起来。

　　一直来到山洞的深处，突然一股香气传来，使得精神有些疲惫的李冲立即为之一阵。

　　草药的香气就能够使得李冲兴奋起来，显然其功效不亚于恍世苔，李冲兴奋的奔向了香气的来源。

　　很快李冲找到了香气的来源，就在洞穴深处的一潭只有两米方圆的潭水之中。

　　洞穴深潭，潭水之上居然还有一朵莲花，怎么看这个画面都是如此的诡异。

　　“九子彩莲？这可是天才地宝，能够快速恢复你的体力和伤势。”在印王结界之中，神印已经成为了李冲的双眼和鼻子，他当然要随时注意李冲周围的情况。

　　看到这朵莲花，神印竟然惊叫了起来。

　　“李老弟，原地跳跃起来，看看莲蓬之上是不是有九颗黑黑的链子？”神印急切的吩咐道。

　　李冲闻言立即双腿用力，整个人高高的跳了起来，抬眼望去，拳头大小的莲蓬之上果然镶嵌这九枚仿若彩虹一般色彩绚丽的莲子。

　　确定了这就是九子彩莲，李冲当然不会客气，借助掉落下来的力量，脚尖猛然点地，整个人立即向前冲击出去。

　　“小心！”感知到李冲的动作，神印立即紧张的提醒起来。

　　灵物必然有灵兽守护，任谁都知道这一点，神印当然非常紧张。

　　李冲并不是鲁莽之人，他当然也知道这个原理，但就在刚刚观察之际，李冲已经将这里的一切完全的仔细观察了一遍。

　　山壁之上没有丝毫的异状，应该是根本看不出有任何的异状，而潭水之中只有九子彩莲，却没有任何游鱼，显然这非常的可疑，不过九子彩莲散发出来的灵气将周围的所有气息掩盖，神印没有发出警告显然也是被这灵气影响，无法感应出周围是否有灵兽把持，如此情况之下，李冲只有快速冲出去，凭借自己只有两米范围的意念探查力探查不同之处，毕竟再如何看下去，想要发现任何的问题也都是不可能。

　　两米方圆的水潭，李冲一跃就可以越过，因此李冲也没有太过担心，相反他此时将所有的注意力全部击中在意念探查力之上。

　　一路冲击过来，李冲没有发现任何的不同，与其他人不一样，李冲并没有因为欣喜而丧失了警觉，相反却是更加谨慎起来。

　　就在即将冲到九子彩莲旁之际，猛然间，李冲感觉到一道黑影袭来，直卷自己的双脚。

　　黑影是自九子彩连之下射来，是以非常的突然，不过李冲一直保持着高度的警觉，左脚踏右脚，猛然提气，他前冲的速度居然陡然停止下来，随即空中变相向后飞去。

　　这可不是普通人能够半大，说起来这还要多亏当初印谷之中龙玄武的训练，在与本命符兵的战斗之中，李冲这才摸索出这样空中换力的技巧。

　　一个倒纵，虽然速度很慢，但却是让李冲躲开了黑影的攻击，可是随即，李冲只感觉到身上一紧，两道透明的丝线竟然勉强的将他围绕了起来。

　　轰！

　　重重掉落地面之上，李冲双腿用力，集中了全身的力量，可即使如此，他依然只能够站立原地而已，向后脱困离开却变的非常困难。

　　而李冲掉落地面之上后，黑影并没有再次出现，到是透明丝线却越来越紧，越来力量越大。

　　“快挣脱，如果被拖入潭水之中就完了。”神印的声音变的凝重了起来。

　　李冲当然也知道这点，怒吼声中，他不断的为自己加强力量，缓缓的，拉着透明如鱼线一般的丝线缓缓的向后退去。

　　随着李冲的后退，很快他发现了与自己较量的怪物。

　　与动辄十几倍甚至几十倍大小的怪兽相比，这个自莲花之下缓缓被托出的怪物要小很多。

　　鱼类的身体却长了一个扁平的脑袋，两只黑黑的触须正是刚刚偷袭李冲的黑影，在双眼之间，两条细细的几乎透明的丝线射出，恰好是捆绑住李冲身体的两条丝线。

　　这个怪兽只有巴掌大小，可是力量却大的出奇，即使被拖拽了出来，但是每一次身体的抖动都会将李冲拉回原地。

　　“想要回去？看我不将你拉回岸上。”李冲冷哼了一声，浑身再次用力，缓缓的，一步步的向后迈去。

　　因为用力过度，李冲身体上的伤口有一些已经开裂，而这里无法使用印气，神印也无法帮助李冲，眼看着鲜血一滴滴的流淌下来，云彩儿心痛的赶了过来。

　　“不要过来！”李冲急忙喊道，此时这个鱼形怪兽还不知有什么其他的厉害之处，云彩儿此时只不过是一个普通的女孩儿，李冲可不希望他有任何的意外发生。


第一百六十一章 生死同心

　　云彩儿听从了李冲的命令，静静的站在十几米远，泪眼婆娑的看着李冲，此时他感觉到自己是如此的无能，来到了这里，根本就是一个累赘，就是到了如此凶险的境地，他却依然无法绑到任何。

　　李冲此时哪里能够想到这么多，用尽了全身的力气，李冲依然无法与这条怪鱼比试力气，缓缓的，李冲被拉向了水塘，而在李冲的脚下，两条深深的沟壑渐渐的形成。

　　怪鱼是水中的生物，一旦进入水中，实力恐怕要几何倍数的增加，届时更加难以抵抗，尤其两条黑黑的触须，竟然闪耀着一丝金属般的光芒，天知道如果真的抽打在自己的身上会有什么后果。

　　剧烈的疼痛不断侵袭着李冲的身体，原本的巨大伤口被撕裂开来，滴滴鲜血滴落，没有神印的帮助，就是这样坚持下去，李冲恐怕都要鲜血流干而亡。

　　此时神印也没有办法，他如果冲出李冲的印海之中也只有陨落，根本无法帮助到任何。

　　但事情还要解决，犹豫了一下，神印给出了一个最具危险的建议。

　　九子彩莲的九颗莲子每一颗都能够立即生肌活血，改善肉体的强悍，而且立竿见影，至少要比现在的肉体还要强悍，李冲想要摆脱现在的困境，唯一的办法就是冲到九子彩莲旁，以快速的手法将九颗莲子采摘下来，凭借莲子的效用抵抗怪鱼带来的伤害。

　　不过这个办法可是非常的冒险，怪鱼力量奇大，速度极快，尤其是两条触须，如果还没有碰触到莲子之际就被击中，李冲恐怕永远也无法到达九子彩莲的旁边。

　　犹豫了一下，李冲最终还是选择了冒险，毕竟多拖一分钟，他的危险都会加大一分。

　　下定决心，李冲立即行动，深吸了口气，就在即将到达水潭边之际，李冲猛然改拉为冲，借助透明触手的力量整个人迅速的向前冲击过去。

　　李冲的速度快，怪鱼的速度也绝对不慢，在李冲冲出去的瞬间，怪鱼竟然仿佛已经发觉了他的目标，透明触手微微收紧的情况下，两只黑色的触手也猛然击打了出来。

　　两条透明丝线突然紧绷，不但将李冲前进的冲力全部卸掉，更是将李冲固定在空中，任由两条黑色的触手攻击过来。

　　办法行不通，李冲眉头一皱，而身在空中丝毫没有借力的机会，无奈之下，李冲只有猛然伸出双手，向着两条黑色触手抓去。

　　黑色触手入手湿滑，完全没有金属的特性，但却坚硬无比，李冲的双手初一接触，立即整个身体都跟着颤抖起来，一声声的轻响响起，双手的骨头竟然寸寸断裂。

　　不过在这个生死关头，李冲也发掘出了自己的潜力，骨头断裂的瞬间，李冲的双手回收，竟然将两条黑色的出手缠绕到双臂之上，随即身体用力，整个人卷着黑色的触手径直冲向了怪鱼。

　　就在此时，透明的触手用力，将李冲前冲的势头再次拉扯开来，之上黑色的出手已经被李冲紧紧的缠绕到自己的身上。

　　巨大的拉扯力产生，李冲不由自主的向后飞去，而如此这样竟然带着怪鱼也向后飞去。

　　此时怪鱼立即有些惊慌起来，身体在水中一阵翻腾，很不容易将李冲后冲的速度减缓下来，而它自己也接近了水潭边。

　　砰！

　　重重的跌落地面之上，李冲依然没有放弃，双手双脚被固定，没有办法攻击，但他还有一口牙齿。

　　想都没想，李冲立即低下头去，狠狠的向着黑色触手咬去。

　　李冲的这个行为只不过是愤恨之余的一个发泄罢了，他根本没有想到会让坚若金刚的黑色触手残生任何的伤势。

　　入口湿滑，立即一软，随即一股扑鼻的腥气直冲胸腹之间。

　　忍住恶心的感觉，李冲用尽全身的力量大口的吸允着。

　　此时潭水之中的怪鱼第一次惊慌起来，不住的翻腾着，透明触手不断的用力拉扯着李冲，但一双黑色的触手却仿佛没有了力气一般，根本没有任何的动作。

　　一阵阵清脆的声音响起，李冲清楚的感觉到自己身上每一块骨骼碎裂的痛楚，但即使这样，李冲依然没有放开自己的牙齿，或许这已经是他唯一能够伤害到怪鱼的方式。

　　腥臊的液体随着李冲的吸允不断灌入胸腹之中，虽然身上痛楚，但李冲却感觉到身体阵阵的发凉，仿佛赤身裸体置身于冰冷的冰块之中。

　　此时云彩儿再也看不下去了，眼看着李冲身上的肌肉被缓缓的撕开，鲜血泉涌一样流淌出来，云彩儿哭着扑了上来，上前就抱住了浑身颤抖之中的李冲。

　　感受到温暖的感觉传来，李冲此时神智已经模糊，不过他却有一个执着的念头，不放松牙齿，疯狂的吸允。

　　云彩儿手无缚鸡之力，看着李冲的肌肉一条条的被撕开，他双手环抱住李冲，却是没有任何的办法，情急之下，看到李冲死死咬住黑色的出手，当下她也效仿着狠狠的咬了下去。

　　同样是入口腥臭，但连死都不怕，云彩儿哪里会在乎这些感觉，如同李冲一样大力的吸允着，这也是云彩儿此时能够做到的事情。

　　黑色的触手看似很长，但却只有手指粗细，在李冲的吸允之下已经干瘪了大半，如今加上云彩儿的吸允，整个触手更是瞬间干瘪了下去。

　　情急之下，一只透明的触手猛然松开了李冲，向着云彩儿卷了过来。

　　如此强悍的透明出手，就是李冲这个身体如此强悍之人都无法承受，额比硬生生的撕裂身体，更不用说云彩儿这个纤弱的女孩儿，只要透明出手卷住云彩儿，可以肯定的是云彩儿定然瞬间毙命。

　　而就在这个危险的时候，突然间，透明的出手差之毫厘触碰到云彩儿身体之上时，黑色的出手再次膨胀了起来，而就在此时，怪鱼的整个身体突然干瘪了下去，仿佛一张薄纸，轻飘飘的漂浮在水面之上。


第一百六十二章 九子莲叶

　　怪鱼已经了无生机，一双透明的触手也软了下去，可是李冲与云彩儿两人却丝毫没有察觉，依然不断的将黑色出手之中的汁液吸入腹中，直到吸无可吸，二人这才双双昏迷了过去。

　　身体上的寒冷使得两人本能的越靠越近，不知道过了多长时间，云彩儿或许是因为吸收的汁液很少，竟然缓缓的睁开了眼睛。

　　不过此时的他仿佛大病了一场，脸上惨白的下人，毫无血色的嘴唇不断的颤抖着，每呼出一口气，都会变成一团白雾。

　　艰难的移动了一下自己的身体，云彩儿发觉每移动一步，身体都要传来钻心的刺痛，可就在这个时候，他的脸色却再次变了一下。

　　云彩儿发现了李冲，此时李冲浑身冰冷异常，不但如此，就是呼吸也变得极为虚弱，仿佛随时都有可能毙命一般，这一下让云彩儿惊慌不已，顾不上身上的疼痛和不适，他马上开始摇动李冲。

　　此时李冲已经处于昏迷之中，别说摇动身体，就是将他身上的肉一片片的割下，他也不会有任何的感觉。

　　摇了几下李冲，云彩儿渐渐冷静下来，随即他向着洞内看了过去，此时没有任何人能够帮助他，一切只能够靠他自己。

　　九子彩莲，云彩儿最后将注意力集中到了九子彩莲，李冲与他来到这个山洞就是因为这个彩莲，而如今云彩儿只有用这个彩莲来尝试一番。

　　但是云彩儿只是普通女孩儿，而且此时身体冰冷异常，仿佛随时都可能被冻僵，这样的情况下，他真的不知道自己能否将彩莲采回来喂食李冲。

　　犹豫了一下，云彩儿用尽全身的力量将李冲拉入了潭水之中。

　　李冲全身冰冷，犹如冰块一般，进入潭水之中后立时漂浮在上面，根本没有任何下沉的迹象，云彩儿轻轻将李冲推向彩莲，同时自己也拼尽全身的力量向前游动过去。

　　两米的距离，根本就是进入水潭就到达彩莲的范围，云彩儿拼尽了全部的力量，终于在意识即将涣散之际伸出手去抓住了两片莲叶。

　　“不要这样！”李冲印海之中的神印此时可是紧张不已，由于这印王结界太过神秘，神印用尽全部的力量也无法冲出李冲的印海，更是无法与云彩儿联系，当然他也无法叫醒昏迷之中的李冲，可是这个时候，对九子彩莲毫无所知的云彩儿却拿过了两片晶莹的精美莲叶，这让神印紧张不已。

　　九子彩莲，神印非常了解，这是一种奇特的天材地宝，神印曾经有幸在神帝宫见识过。

　　九子彩莲习性特殊，只有在温度始终如一的百年玉髓液之中才能够生长，而且每百年才能够结成一枚莲子，只有结成九枚莲子之后才会真正的拥有活死人的功效。

　　不过九子彩莲只有莲子才是真正的天材地宝，至于他的莲叶以及莲花虽然漂亮，可却是真正能够置人于死地的剧毒，别说是两个人类，就是高达十丈的远古巨兽，误吞了一片莲叶之后都会立即毙命。

　　眼看着云彩儿颤抖着将一片莲叶送入李冲的口中，神印绝望的叹息了一声。

　　云彩儿哪里知道这一切，现在他唯一能够做的只有将两片莲叶送入到自己以及李冲的口中，随即就在这水潭之中昏迷了过去。

　　李冲一直沉沉昏迷着，丝毫感觉不到外界的任何事物，可就在莲叶进入他的体内之后，一股燥热生气，沿着浑身经脉不断游走，而又与冰寒之气互相冲突。

　　就在这一冷一热的冲突之下，印海之中的意念之轮突然旋转起来，金色的光芒照耀了整个印海，虽然无法使得印海之中的印气运转起来，但却与李冲的意念之力产生了共鸣。

　　感觉到周围一片金黄，神印此时也感觉到了奇怪，可是即使是知识渊博的他也不知道究竟发生了什么事情。

　　缓缓的，意念之轮旋转了起来，一道金色的意念丝线缓缓的射了出来，随即渗入了李冲的意念之中消失不见。

　　此时李冲已经有些清醒，加上金色丝线的刺激，他猛然彻底清醒了过来。

　　对于李冲来说，此时清醒过来并不见得是一件好事，刚刚有了知觉，李冲立即感觉到冰冷刺骨的寒意袭来，他此时才发现自己的身体根本无法移动分毫，仿佛被冰冻住了一般。

　　可还没有等到李冲施展出意念探查力，冰冷的寒意瞬间退去，炙热的火焰顷刻间袭来，眨眼之间，李冲又仿佛置身在火炉之中，被熊熊烈火不断炙烤着。

　　一阵冰，一阵火，李冲的意念之力可以勉强承受，但他的身体却无法承受，李冲甚至能够清晰的听到自己身体皮肤碎裂的声音。

　　不过奇怪的是无论是寒冰感觉还是烈焰感觉，李冲的身体表面开始碎裂，但却没有一滴鲜血滴落出来。

　　意念探查力施展出来，李冲立即完全的看清楚了自己此时的情况。

　　只见身体之上的衣衫已经彻底消失不见，原本就已经伤痕累累的身体此时布满了龟裂，在这龟裂之间，白色的冰寒之气与红色的炙热之气仿佛两个淘气的孩子在互相追逐着，每追逐一圈，皮肤的龟裂就严重一层。

　　皮开肉绽现在根本无法形容李冲的身体，李冲可以预见，只要冰寒之气与炙热之气盘旋自己身体两圈，恐怕他也只能够剩下一堆白骨，不，就连白骨也无法承受如此的折磨。

　　眼睁睁的，李冲看这冰寒之气在自己的身体上游走了三圈，炙热之气也追逐了三圈，但是预见之中的身体碎裂却没有产生，不仅仅是自己，就是身旁的云彩儿也是如此。

　　李冲好奇的问向了神印，可是神印此时也是一头雾水，根本也搞不清楚到底为什么会这样。

　　李冲能够清晰的感知到外界，很快李冲找到了其中的根源。

　　每一次冰寒之气冲过身体，周围的潭水立即被吸收进来，形成一层薄薄的冰晶依附在皮肤之中，而随即炙热之气冲击过来，冰晶瞬间融化，潭水被炙热的气流烘烤着与血液融合到了一起，彻底的融入到皮肤之中。

　　虽然满是龟裂，可是李冲却发现自己身体上的这些碎肉越来越晶莹剔透，如果不是自己的皮肤，如果不是有感觉，他甚至会以为自己在亲眼看着一块宝玉的形成过程。


第一百六十二章 金玉其身

　　冰寒之气与炙热之气一圈圈游走着，追逐着，李冲感觉的痛楚却在逐渐的消退着，不知道过去了多久，疼痛感彻底消失不见，李冲也感觉不到寒冷和炙热，相反两股气体在他的身体之中不断游走的过程更是让他有了舒服的感觉。

　　不过舒服的感觉并没有能够持续多长时间，这冰寒之气仿佛厌恶了逃窜，竟然凝固在李冲浑身的骨骼之中，不但将之前被怪物撕扯碎裂的骨骼全部凝聚在一起，而且与之融为一体，坚硬度更是成倍的增加。

　　没有了冰寒之气，炙热之气也逐渐消融在李冲的肌肉之中，以李冲为中心，一米方圆的潭水都沸腾了起来，形成阵阵蒸汽将李冲的身体包裹起来。

　　不知道是因为蒸汽将这些炙热消融，还是炙热的气体缓慢消散，足足一个时辰之后，李冲周围才逐渐的安静过来，而李冲原本龟裂的身体竟然完全复原，晶莹剔透的仿佛能够看见到内障一般。

　　终于，一切都已经消散不见，李冲的身体回归了正常，此时李冲才缓缓的站了起来。

　　能够行动，李冲第一时间冲到了云彩儿的身边，由于刚刚沸腾的潭水也将云彩儿的身体覆盖，此时云彩儿也是赤身裸体的仰面躺在潭水之中，可直到李冲冲到云彩儿的身边，云彩儿居然还是满脸祥和的躺在哪里，根本没有任何清醒的样子。

　　起初李冲并没有在意，毕竟两个人的体质不同，云彩儿多昏迷一会也是有情可原。

　　放任云彩儿在潭水之中吸收着万年的玉髓，李冲跳上岸边，开始熟悉这个自己既熟悉又陌生的身体。

　　脚尖点击潭水，李冲感觉到自己身轻如燕，脚尖根本没有进入到水面之下，只是借助水面的微弱反力就轻松的跃出了两米的距离。

　　来到岸边，李冲习惯的伸直了身体，一阵清脆的声音响起，李冲顿时感觉到身体之内仿佛存在一座火山，随时都是处于爆发的边缘。

　　李冲此时有些不敢相信自己的身体居然在这段时间已经发生了天翻地覆的变化，略微犹豫了一下，脚尖点地，冲到洞壁前，猛的挥起右手向前一拳打出。

　　啪！

　　一声清脆的声音响起，李冲惊奇的发现自己的拳头上根本没有感觉到任何的痛楚，甚至连阻力都小了很多，而等到李冲明白过来之际，他的鼻子距离石壁只有一指宽的缝隙，而他的整只右臂全部陷入到了洞壁之中。

　　这是什么威力？

　　李冲自心中感觉到惊奇，这洞壁的材质可是除了青储石之外最为坚硬的石岗岩壁，就是之前李冲五星武师的境界施展全力也最多能够在石壁之上留下自己的一丝浅浅的痕迹罢了。

　　如此短的时间内自己的肉体居然增长的如此强悍，李冲哪里能够不高兴，第一时间将意念之力沉入印海之中，询问神印。

　　李冲清醒以来，神印一直在思考着到底为什么会发生这样的事情，而且李冲之后会不会有什么危险，毕竟李冲的生命也联系着神印的存在与否。

　　不过经过这段时间的思考，神印得出了一个大概的结论。

　　怪鱼的黑色触手之中蕴含的是极其阴寒之气，而由于万年玉髓完全的恒温，这才能够让这样的怪兽存活期间，同样也是因为整个山洞之中的阴寒之力全部被怪鱼吸收，九子彩莲才能够更加茁壮的生长。

　　黑色触手属阴寒，而九子彩莲的莲叶却是将洞中所有燥热之气吸收，以综合九枚莲子之中的阴寒之气，两种物品一阴一阳原本冲突之下就是李冲强悍的身体都无法承受，更不用说云彩儿，可李冲二人幸运之处就在于他们昏迷之时身在万年玉髓形成的水潭之中，有了万年玉髓的中和，李冲两人的身体才能够没有碎裂，不但如此，有了极寒之力转化成骨骼，李冲的骨骼已经强硬上千百倍，而燥热之气将玉髓潭水之中的精华提炼了出来，全部融入二人的身体之中，使得二人的身体已经得到了翻天覆地的变化，举手投足之间无不充满着强悍的爆发力。

　　将自己的猜测讲解出来，神印此时心绪更加的复杂，他真的不知道李冲到底是什么人，居然能够有如此好的脾气，被怪鱼击杀而不死，吃掉九子莲叶也不亡，而且还因祸得福，得到了其他印者修炼几十年都不能够得到了一副强悍的身体。

　　如果有本体，神印此时恐怕已经对李冲的运气嫉妒的要死。

　　李冲闻言心中别提多么高兴，在这个洪荒世界之中，多出一分实力就能够多出一丝活命的机会，虽然神印已经说出自己此时的肉体潜力尽管没有开发就已经达到了大武将，甚至接近武侯的境界，而且以后潜力逼发出来之后到底能够多么强悍根本无法预计，但是李冲现在严重缺乏战斗的技巧和对力量使用的技巧，所以短时间内根本无法劈开印王结界。

　　不过能够达到现在这样的状态李冲就已经很满意，熟悉了一下自己的身体，李冲快速回到了云彩儿的身边。

　　一番适应身体下来，至少用掉了一个时辰的时间，可是此时云彩儿依然没有任何苏醒的状况。

　　此时李冲已经有些微微担心起来。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　足足五个时辰过去了，云彩儿依然没有任何苏醒的痕迹，这让李冲心中的不安越来越强烈，同时连印海之中的神印也感到有些疑惑。

　　“印兄，能不能告诉我到底发生了什么？”神印一直在思考着，李冲也一直不敢打扰，此时已经无计可施的他突然见到神印再次出现在印海之中，他立即开口问道。

　　“如果我所估没有差错，是因为云彩儿的身体根本无法承受如此决裂的变换，整个身体已经虽然经过重建，可是脑海却无法承受，最后将自己封闭起来，形成假死。”神印叹了口气，几个时辰以来，他也不断推演这云彩儿究竟发生了什么，到最后也只有这个借口能够将他自己说服。

　　“我只想知道如何能够让他恢复过来。”李冲不想听到原因，只想听到后果。

　　看着云彩儿昏迷的样子，李冲的脑海中不断闪现云彩儿与自己相识的点点滴滴，甚至云彩儿最后拼命挡在自己面前的身影在李冲的脑海中已经烙下了印记。


第一百六十四章 凶险的世界

　　“玄女果！只有玄女果或许能够打开封闭的意识。”犹豫了一下，神印低沉着说道。

　　“哪里有？”李冲没有废话，马上问道。

　　“如果是天云大陆，甚至是高等大陆，我相信恐怕都不会有，但这里是洪荒之地，一定有这种只有古典籍之中记载的先天宝物。”神印再次犹豫了一下，最后还是决定将一切说出来。

　　先天宝物与其他宝物不同，如九子彩莲一般，这些都属于后天宝物，都是经过奇妙的世界孕育而成，而相传先天宝物是自有了洪荒之地就出现，与洪荒之地同寿的宝物。

　　但凡宝物必有灵兽把守，以便吸收其上散发出来的奇特效能修炼自身，当然随着宝物等级的提升，守护的灵兽也将更为强大，这点是毋庸置疑的，对此神印也非常清楚，也是因为这样他才有些犹豫。

　　李冲的脾气神印已经非常了解，一旦知道了这种果实，李冲绝对会不惜一切代价也要取得，可是神印自己的生命与李冲是连接到一起，想到李冲将要挑战那些连古代强大的印者都无法击毙，只能放逐的灵兽，神印自心中就已经下了定义，虽然李冲如此幸运，但有些事情注定了是不可能的事情。

　　不过神印也是有着两难的抉择，如果不将一切告知李冲，性格执拗的李冲势必为云彩儿的清醒而不遗余力，届时十年之约根本不可能完成，神印也将永远没有出头之日。

　　虽然时间短暂，但神印还是思考再三，这才迟疑着将一切告知李冲。

　　李冲不知道什么是玄女果，也不知道其中的凶险，不过即使他知道，他也绝对不会放任云彩儿这个状态而不管。

　　洪荒之地中之后究竟能够发生什么凶险，李冲并不知道，虽然很想带着云彩儿，但考虑再三，李冲还是决定暂时将云彩儿安置在万年玉髓之中，以保持他的身体。

　　当然李冲也不是没有任何的防备措施，在回到水潭旁之际，李冲发现了怪鱼死后留下的身体以及两条透明触手和两条已经干瘪的黑色触手，这些触手很是奇特，就是以李冲现在的力量，居然依然无法将之扯断，可见其坚韧的程度。

　　按照神印所说，这些怪兽都有自己的领地，其余弱小的怪兽根本不敢轻易进入领地，所以李冲将怪鱼干瘪的尸体悬挂在云彩儿的胸前，同时用了两条黑色触手和一条透明触手编制成一张大网，安置在洞口，随即再次用巨石将洞口整个封住。

　　安排好了一切，李冲搜寻了几次并没有找出什么漏洞，这才放心下来。

　　找到两块巨大的叶子遮住身体，再用仅剩的一根长达十米的透明出手将之捆绑起来，李冲就这样制成了第一件草衣。

　　洪荒之地多大，李冲不清楚，玄女果在什么地方，李冲同样是毫无所知，不过李冲拥有神印，在这个莫名的世界之中，神印能够感知到百米之内所有宝物的气息，虽然与那些灵兽的气息不能够分辨出来，但至少让李冲暂时有了一些依靠。

　　收拾妥当，李冲胡乱的选择了一个方向，脚尖点地，以不亚于飞羽遁的速度向前冲击过去。

　　李冲必须抓紧一切的时间找寻玄女果，这是他为自己设立的目标，同时在寻找之际，他还要训练自己对于战斗的体会和力量的把握。

　　足足盏茶时间，或许是冲出了怪鱼的领地范围，神印第一时间就感觉到了右方有奇怪的波动。

　　没有丝毫的犹豫，李冲立即向着神印指出的方向冲击过去。

　　百米的距离眨眼既到，不过来到这树林之中，李冲却有些吃惊。

　　参天的大树高耸入云，树枝茂密的将所有的光芒全部遮盖起来，冷然进入其中，仿佛瞬间置身黑夜一般。

　　就在李冲刚刚进入森林之际，突然不远处一声轻微的声音响起，黑夜之中，一道身影瞬间向着李冲冲来，速度之快不亚于闪电。

　　在洪荒之地，李冲不敢有丝毫的懈怠，尽管有神印的帮助，但李冲依然随时施展着意念探查力，至少在两米的范围内李冲能够及时的发现危险。

　　李冲的小心这一次救了他自己一命，进入到森林之后，神印仿佛也失去了方向，根本对周围没有任何的感应，而就在这个时候，黑影袭来，冲入到距离李冲两米之际被李冲及时的发现。

　　只是条件反射一般的侧身避让，黑影瞬间闪过，李冲算是跳脱一命。

　　可是显然李冲的苦难此时才刚刚开始。

　　一道黑影闪过，李冲侧身还没有站稳，身后两米之处又是一道黑影闪现，速度依然如此快捷。

　　避无可避，李冲也没有山壁，反手一抓，迎着黑光抓去。

　　啪！

　　一声脆响，李冲牢牢的将黑光抓在了手中。

　　此时李冲眼前一片漆黑，但是借助意念探查力，他还是清晰的看到了这个被自己抓住的黑影。

　　居然是一条蛇，不过奇怪的是这只蛇只有一个巨大的脑袋，身体纤细的如同一根草根，如果不是仔细观察，根本察觉不出来。

　　李冲右手准确的抓住黑蛇的脑袋，铁钳一样的手指紧紧的将黑色嘴巴扣住，使之无法攻击。

　　不过这个黑蛇虽然并不大，纤长的头颅只有李冲手臂长短，可是挣扎起来的力量却是不小，李冲几近用尽了全力才使之没有挣脱自己的掌握。

　　随便出现一只小蛇都如此的强悍，李冲的心中顿时蒙上了阴影，他不知道自己碰到更加强大的灵兽，能否逃出升天。


第一百六十五章 前车之鉴

　　双手用力，将黑蛇强行撕碎，李冲快步向着森林内部探寻过去。

　　神印既然探寻到这里有奇怪的气息，而且有了大概的方位，李冲当然不会放过任何的线索。

　　随着不断的深入，李冲来到了神印标注的地点，一路之上至少消灭了三十几只诡异的黑蛇。

　　不过找到了地点，李冲却没有发现任何的不同，双眼无法识物，李冲的意念探查力也是没有发现任何的不同。

　　就在李冲准备四处搜索一番之际，突然一阵诡异的风吹来，李冲自心底猛然产生一丝警兆。

　　整个身体猛然向后倒去，双脚依然紧紧站立在原地，一式铁板桥瞬间施展而出，这是李冲穿越之前唯一印象还算深刻的招式，居然还是躲避的招式。

　　李冲的身体刚刚俯下，刚刚还轻柔的微风瞬间狂暴起来，李冲可以清晰的感觉到一道影子自他的身体之上冲击出去，而以李冲的反应能力，这只灵兽穿越了四米的距离，李冲居然连样子和身体都没有能够看清。

　　深吸了口气，李冲站立起来，此时他根本不敢有丝毫的异动，全神贯注的感知着周围的情况。

　　奇怪的是这个奇怪的怪物一击没有得手之后立即销声匿迹，足足盏茶的时间都没有再次出现。

　　地面上太过凶险，李冲脚尖点地，立即冲上了身旁的一颗大树。

　　凭借自己身体的轻巧和力量的强悍，李冲快速的向着树上冲了出去。

　　李冲的意图很简单，虽然这些树木茂密，但由于都是非常的巨大，相互之间的距离也很远，想要在其他树干之上发动袭击很快就能够听到，而且这些树木都是枝杈繁多，想要没有任何声息的接近李冲也变得非常困难。

　　果真，李冲的方法起到了一些效果，至少在这期间他没有发现周围树枝有任何的异动。

　　越高越安全，李冲并没有停顿，继续向上攀爬过去，不过很快李冲惊讶的停了下来。

　　意念探查力之下，李冲竟然发现在这树干之上还有一个房屋的存在，表面看去房屋已经非常老旧，甚至已经坍塌了一半，不过这个发现却让李冲惊喜不已，这个树干之上的房子足以说明这里曾经有人在这里居住。

　　加快速度，李冲很快冲到了房屋之中。

　　房屋之中非常简单，除了一张桌子和一把木头雕刻而成的椅子之外，屋中还有已经被砸塌的半张木床。

　　就在此时，神印突然有了感应，李冲这时才发现原来是桌子上的一本表面泛黄的古书，或许是古书上面沾染了当初书写他的人的气息，使得神印能够在几百米之外都感受的到。

　　既然来到了这里，李冲当然不会客气，坐到了椅子之上将古书打了开来。

　　这本古书完全是以印字书写而成，每一笔，每一划都巧夺天工，带来磅礴的气势，使得李冲不等不庄重起来。

　　古书之中每一个字都是极其难以辨认的古印字，即使李冲乃是八千印字大成的印者，看着这本古书也是异常的困难。

　　这个时候李冲修炼的劲头再次拿了出来，每一个字，每一笔的顺序，李冲都开始用心的琢磨起来。

　　通过简单的研究，李冲发现他所学习的印字相比古代的印字要简单许多，当然威力也相差许多，这绝对不是因为书写这本古书的印者多么强大，而是因为印字本身的差异太过明显。

　　古书之上共有一千三百多个印字，李冲将之全部烙印在自己的脑海之中，以便走出印王结界之时提升自己的能力。

　　不过在记忆的同时，李冲也将这本古书的意思琢磨了出来。

　　这本书是另一个位面之上的一个叫做陆航大陆上的强者陆贤愚所著，而著作的地点就是这个小木屋之中。

　　千百年来，过于自信，自小受到家族疼爱的天才印者比比皆是，而这位陆贤愚就是天才中的天才，同时也成为了最为不屑之人，一怒之下，刚刚达到印王境界的陆贤愚劈开印王结界，进入到洪荒之地中。

　　与其他印王不同，陆贤愚来到这里只不过是为了躲避，为了自己一个人清静的生活，度过余生。

　　洪荒之地毕竟是最为凶险之地，陆贤愚历尽千辛万苦才找到了这片黑森林，寻找到暂时落脚而不用精神太过紧张的生活。

　　不过在历练之中，陆贤愚不断的提升自己，而且也探寻了一部分洪荒之地，并且在最后回到黑风森林之中的时候记录了下来，连同自己的一些战斗经验和创立的爆叠击尽数留了下来，以警告或许是与自己遭遇相同的后来之人。

　　地图，武技，此时这些都是李冲最为需要的，他没有想到在这样一个毫不起眼的地方解决了目前最困难的难题。

　　李冲首先看向了地图，一张不知道什么材质，但却泛黄的纸张纸上胡乱的勾勒出了几个巨大的方格，在这些方格之中，密密麻麻的写出了各种名称。

　　有些是强大的灵兽，有些是一些稀有的后天之宝，最为奇怪的是还有一些是各个位面，各个大陆上劈开印王结界却无法走出的印者修炼的洞府。

　　而在这地图之上，详细的列出了一些灵兽的特殊之处，其中当然有一些陆贤愚所知道的后天之宝的详细介绍。

　　李冲一目十行，将这些东西统统的记在自己的脑海之中，以备不时之需，同时李冲也被介绍的最后一行小字所吸引。

　　“吾所探之地不足洪荒万分之一，然此乃吾尽毕生之力所得，后者若信吾忠言，勿越界贪嗔，恐无葬身之地。”

　　看着这些警告的话语，李冲的眉头顿时皱了起来，在之前后天之宝的介绍之中，李冲根本没有看到玄女果的名字，显然想要找寻到玄女果必然要走出这些已经被探寻的地域，可是一名放荡不羁，生死不拒的印王连踏入更远的地域的信心都没有，可见其中的恐怖。

　　陡然，李冲感觉到自身的压力强大起来，而且他现在需要的是增强实力。


第一百六十六章 爆叠击

　　很自然的，李冲开始看向了最后一页的爆叠击。

　　凝神聚气，寸短之击，浪涛之数，层层叠击。

　　看着爆叠击的介绍，李冲缓缓的练习了起来，能够得到古代印者的武技，李冲可是不敢怠慢。

　　洪荒之地，不但印气无法使用，就是武气也无法使用，能够走出这里唯一的办法就是将肉体练至武侯的境界，挥手间发出强悍的力量劈开结界，回归原本的大陆。

　　而爆叠击看似简单，就是在最短的距离之内通过震动自己身体的肌肉达到强大的冲击力，以最短的时间发动最多的连续不断的打击，不过李冲在修炼起来之后却发现一切根本不是那么简单，否则哪里能够是一名印王终极一声才遗留下来的武技。

　　聚气凝神，李冲将手缓缓的伸到距离树干两指宽的地方，随即浑身骨骼一阵轻响，李冲陡然抖手打出。

　　一息之间，李冲连续的震动手臂近十次，每一次都是竭尽全力，可是在最后击中树干之际却是轻若无声，还不如直接一拳轰击的威力大。

　　但是李冲没有气馁，他相信这个爆叠击绝对不只是如此的威力，一切的缘由都是李冲自己无法领会，无法达到目标罢了。

　　既然是一个熟悉身体，锻炼身体的机会，李冲当然也不会懈怠，疯狂的练习了起来。

　　在练习之中，李冲渐渐的有了心得，也更加体会到爆叠击的恐怖之处。

　　最重的一拳击打而出，无非是汇集全身的力量，通过臂膀上的肌肉传递到手腕之上，随即强力打出，而爆叠击的原理也是一样，只不过要在更短的距离内打出最强的一击，难度上更加艰难，而且距离越短就更加艰难。

　　不过爆叠击的恐怖之处还不仅仅是短距离，短时间内发出最强的一击，而是一击过后，对手利用强悍的肉体或防具防御下来，利用这个这个反震荡力回传肌肉，使之在第二次攻击之后发挥出超过最强的攻击，如此叠加下去，只要肉体肌肉能够承受，叠加攻击的威力将会越来越强，达到连续十次叠击之后，竟然通过这种奇怪的震荡平白增添了一倍还多的攻击力。

　　不但如此，爆叠击修炼到极致还能够任意选择伤害对手的本体或够过皮肤表面伤到其内部，当然这些都是李冲暂时根本无法达到的境界。

　　一旦修炼，李冲就会沉迷其中，这次当然也没有例外，对着巨大的树干，李冲不断的反复练习这，自两拳距离开始，李冲渐渐的也掌握了一指距离内突然间发挥出全力一击的能力，不过时日很短，李冲根本无法发出叠击。

　　对于这个爆叠击，神印也感觉到惊奇不已，高等大陆上的武技强悍，可是他却没有见过这样变态的武技，如果详细划分，这个爆叠击至少不低于天级的秘籍。

　　直到全部体力消耗殆尽，李冲这才停止下来，盘膝坐下，开始恢复自己的体力。

　　已然探得神印感应之物，李冲当然不会再在这个漆黑一片的森林中多做停留，将书页原封不动的放下，李冲转身走出破败的屋子，辨清方向，向着森林之外走去。

　　树干之上，李冲如若灵猴，一动一静之间恰到好处，几个起落就越过了三五株巨树，而就在即将离开森林之际，突然异变又起，百十道黑影铺天盖地的冲击过来。

　　李冲第一时间感知到了这些黑蛇，但是密密麻麻根本没有缝隙，无奈之下，李冲脚下一重，整个人瞬间落下地面。

　　可是李冲没有想到这些灵兽的智慧如此之高，黑蛇只不过是诱饵，真正的危险还在树下。

　　刚刚掉落地面，李冲的脚步还未站稳，猛然间一股大力传来，李冲整个身体顿时被重重击飞出去，直落十几丈外。

　　这一次有了短暂的接触，李冲这才感知到速度奇快的灵兽竟然是一只长着四只腿，一双巨大翅膀的猴子。

　　李冲立即想到了之前古书上的介绍，这黑森林之中乃是鸟猴的聚居地，而这些鸟猴向来是群生，翅膀扇动之下速度奇快，不但如此，一双大如成人头颅的拳头更是力大无穷，寻常青石都无法承受其一击之力。

　　如果在其他地方还算好说，这些鸟猴虽然厉害但不一定能够造成强大的伤害力，毕竟通过他们翅膀的扇动和观察也能够知道他们的踪迹，但这里是黑森林，伸手不见五指，周围的草丛也是茂密非常，不但鸟猴扇动翅膀的风力被分散，根本无法察觉，而且看不到鸟猴的身影，根本就是避无可避，有些强悍的远古妖兽也不愿意轻易进入这黑森林。

　　感觉到胸口一阵发胀，李冲竟然没有受伤，这多少让他心安一些。

　　脚尖点地，李冲避过刚刚鸟猴所在的位置，闪电一样向着森林之外冲去。

　　就在这个时候，一股劲风传来，等到李冲感觉到已经来不及，巨大的冲击力轰击在胸口之上，李冲不由自主的被再次击飞。

　　天知道李冲的面前现在有多少的鸟猴，李冲无论向那个方向冲击，都会有一只鸟猴突然出现，将李冲击飞十几丈远。

　　十几次的攻击之后，就是李冲拥有玉髓之体也有些承受不住，喉头一甜，一口鲜血险些喷涌而出。

　　不过这还不是李冲担心之所在，十几次的攻击，李冲退后了近两百丈远，此时就算不是在黑森林的中心，他也一定距离边缘很远，这样的情况下想要逃出去更加的困难。

　　难道这些鸟猴在运用战术？

　　突然，李冲感觉到不对，那些鸟猴的个体大小不一，可见力量也绝对不尽相同，可是在攻击到自己的身体之后，这些鸟猴使用的力量却是相同大小，李冲立时感到有些诡异。

　　期间李冲也想要跃上树木以逃脱，但是黑蛇却一直跟随着他，只要有跳跃的举动，这些黑蛇绝对是前仆后继的冲击过来，密集的程度根本无法让李冲有躲避的空间。

　　再次被攻击近十次，李冲再也承受不住，一口鲜血顿时喷涌而出，而此时更加险峻的情况来临，李冲已经感觉到自己被包围了起来，大小不一的鸟猴竟然就在李冲两米范围之内形成了合围。

　　一旦十几只鸟猴同时攻击，前后被不断攻击，李冲也不知道自己能否承受。

　　其实李冲不知道，如果不是他阴错阳差的变成了玉髓之体，换做之前的身体，哪怕再是强壮恐怕也无法承受接连超过三次的攻击。


第一百六十七章 鸟猴王

　　呼！

　　仿佛是已经形成了包围，这些鸟猴已经不再隐藏自己的身形，巨大的翅膀扇起，一阵阵狂风吹来，李冲已经看到了这些鸟猴已经伸出了硕大的钢铁一般的拳头。

　　冲击！

　　在李冲的意念探查力之下，正面的一只壮硕的鸟猴首先发动了攻击，眨眼之间，鸟猴硕大的拳头就已经到达了李冲的眼前。

　　没有闪避的空间，李冲也没有想过闪避，他哪里会甘心被这些鸟猴戏耍下去。

　　尽管已经准备好，李冲的反击依然非常仓促，等到拳头已经到了自己眼前，他的手才将将挡在自己的面前。

　　拳头对拳头，两者的差距之明显连其余的鸟猴的眼中都闪出了一丝不屑。

　　但就在这个时候，李冲一直积蓄着的最后一击终于在短距离内爆发出来，爆叠击瞬间施展出来。

　　轰！

　　一声巨响，李冲只感觉到右手一阵刺痛，整个人不由得向后快速退去，而鸟猴居然在这一击之下整个倒飞了出去，随即一声重响，撞击到一颗巨树之上才堪堪停止下来。

　　顿时所有的鸟猴都惊呆了，虽然拥有鸟类的翅膀，但这些鸟猴却有着猴类的特性，而到了最后，出手要将李冲击杀的当然是这群鸟猴之中的猴王，可是李冲居然正面将猴王击败，这让所有的鸟猴眼中不禁露出的恐惧的神色。

　　嗷！

　　似鸟似猿般的叫声响起，猴王彻底被激怒，挣扎着，缓缓站了起来，鸟猴王赶忙的舒展自己的翅膀。

　　但就在这个时候，一声脆响响起，鸟猴王再次举起的硕大的拳头在这个时候竟然出现一个拳头大小的血洞，鲜红的鲜血瞬间喷洒出来。

　　李冲没有看到，但这些生活在黑暗森林之中的鸟猴可是清晰地感觉到了，扑通通，一瞬间，所有的鸟猴竟然全部跪拜了下去，宛若参见大王一般。

　　击败了鸟猴王，李冲竟然莫名其妙的成为了新的鸟猴王。

　　看着跪拜了一圈的鸟猴，李冲顿时哭笑不得，他没有想到阴错阳差之下竟然降服了这些鸟猴，不过这样也好，李冲至少知道自己走出黑暗森林已经没有任何的问题。

　　可就在这个时候，一股警觉突然传来，李冲才刚刚感觉到不得，猛然间他的双脚一紧，整个人竟然瞬间掉落了下去。

　　掉落下去？没错，就是掉落下去，李冲哪里会想到自己的脚下竟然是空旷的山洞。

　　掉落下去，李冲立即察觉到了身前两米处将自己拉下洞穴的灵兽，居然是一个人类，而且与李冲一样，身上只是有两块草叶包裹而成，只不过这个人类身材娇小，仿佛儿童一般。

　　伸手向前抓去，李冲此时才发现这个山洞的诡异，原来这个山洞虽然不是直上直下，不会立即致命，可是山洞的洞壁光滑异常，根本如同镜子，李冲此时竟然尾随这前面的人快速的向下滑落。

　　不断的滑落，速度越来越快，渐渐的速度竟然已经超过了李冲能够控制的范围。

　　十几息的时间，李冲还是没有看到前面有任何的光亮，他根本不知道这个山洞到底会有多么长，如果尽头是一处怪石嶙峋的山洞，如此速度之下，后果已经显而易见。

　　也是在这个时候，李冲发现前面的人完全就是经常在这里穿行的人，虽然在如此速度之下，这个神秘惹竟然还能够左右摇摆，一副休闲的样子。

　　李冲看不到任何的东西，他现在只能够用意念之力牢牢的将面前身材矮小的人锁定。

　　下滑的速度越来越快，整整半盏茶的时间过去，李冲这才远远的看到一丝光亮。

　　看到了光亮就是尽头的出现，到了这个时候，李冲也不由得紧张了起来，他也更加注意前面这个神秘人的一举一动，哪怕出口真的是凶险万分，但至少李冲能够拉住这个神秘人为自己陪葬。

　　或许是由于快到洞口，李冲身前的神秘人也认真了起来，坐起身子，神秘人缓缓的伸出了右手。

　　神秘人的一举一动都没有能够逃过李冲的意念探查，见到神秘人的这个奇怪举动，察觉到其手上竟然拿起一段绳子，虽然不知道为什么，李冲也挣扎着坐了起来，右手向上伸出，将捆绑草叶的透明触手的一端也拿在了手中。

　　光亮越来越大，就在李冲盲目的跟着前面的神秘人摆出一样的动作之际，光亮已经刺眼起来，眨眼间已经接近了洞口。

　　可就在冲出洞口的瞬间，神秘人的右手突然一个抖动，手指粗细的长绳仿佛长了眼睛，居然立即盘绕到了一块凸起的岩石之上。

　　李冲完全是有样学样，右手一抖，他竟然也将透明触手缠绕到了这个奇怪的凸起之上，虽然李冲至今心中还不清楚为什么，但小心一些总是没有错。

　　一股清新的空气传来，李冲的身体依然向前冲去，而展现在李冲眼前的竟然是一个巨大的石壁。

　　眼看着石壁之上布满了大大小小的各种石刺，这些尖刺密集异常，根本没有容纳哪怕一个脚的位置，而且石壁冲天而起，根本不知道到底有多高。

　　在这短瞬之间，李冲甚至可以看到那些石刺之上的累累白骨。

　　怎么办？

　　此时就算李冲拥有印气，可以调用印气，在神印的帮助下也不一定能够在如此快速的冲击之下停下身形，更何况李冲现在有的只是身体之上的蛮力。

　　山洞尽头仿佛一个天井，除了满是尖刺的山壁之外，底下就是深不见底的深渊，即使是李冲此时自空中停留了下来，掉落下去也是必死无疑。


第一百六十八章 神之遗迹

　　将自己拉到洞穴之中，眼前的神秘人决定不是想要陪着自己死，虽然到了紧急关头，李冲依然紧紧盯着眼前的神秘人。

　　就在这个时候，突然间，神秘人瞬间消失在李冲的视线之中。

　　如果是其他人，恐怕至少要惊愕一下，而在如此速度之中，哪怕是一个分神都会命丧石刺之上。

　　李冲的意念探查力一直紧紧锁定这神秘人，尽管神秘人在眼前消失，但李冲却清晰的看到了这个神秘人的一举一动。

　　右手伸出，拉住透明出手，李冲用尽了全身的力量，就是凭借这一拉之力，李冲的前冲速度陡然停止，随即向上摆动过去。

　　啪！

　　向上荡起，李冲整个荡到了洞口的上方，一声轻响，李冲竟然重重的撞击到了岩壁之上。

　　李冲的突然举动使得神秘人惊诧不已，挥手切断了腰间的绳索，神秘人脚步飞快的逃走。

　　此时李冲才发现自己来到的居然是一个奇特的洞穴之中，这个洞穴四周也尽是光滑如镜的岩壁，如同自己冲出来的洞口数之不尽，不过就是在这些洞口的上方，一条条蜿蜒的走道延伸向远方，而整个山洞之中也只有这些紧紧能够容纳一个人勉强行走的岩道才算是真正的通道。

　　岩道很窄，一边是光滑不留手的岩壁，一方面是万丈深渊，走在这个岩道之上，就是李冲也不得不侧过身子。

　　绳索系物，隐秘的狭窄通道，虽然简单，但却根本让人意想不到，李冲相信这绝对不是灵兽能够想出来的办法，之前的神秘人绝对是人类无疑。

　　洪荒之地中居然有人类的存在，就是神印暂时也不敢相信。

　　岩壁之上，李冲缓慢的向前移动着，他相信只有找到这个神秘人才能够找到出口，而相比之下，神秘人在这狭窄的山道上简直是健步如飞，眨眼间李冲也只能隐约的看到不时出现的背影，想要追上已经不可能。

　　足足盏茶的时间过去了，李冲依然没有看到谷底的影子，但是神秘人却早就已经消失不见。

　　正当李冲依然不松懈的向下走去之际，猛然间，山道上竟然出现了几道人影。

　　如果之前神秘人与李冲一样，这些人也全部是草叶裹身，细细的绳索捆扎，脸上也俱是毫无血色的惨白。

　　没有任何的废话，这些身材比李冲还要高大的壮汉不由分说，冲到李冲的身前就是一拳打出。

　　李冲可以看出来，这些人身体俱都是强悍无比，尤其是一双手臂，丝毫不比鸟猴相差多少。

　　狭窄的岩道之上，连走路都非常的困难，更不用说打斗。

　　一拳过来，李冲根本没有任何的闪避的余地，深吸口气，右手陡然打出，李冲不自觉的用处了爆叠击。

　　啪！

　　清脆的声音响起，李冲与大汉的拳头重重的撞击到了一起，强大的冲击力使得李冲不由自主的后退了几步。

　　不过相比之下，人类的拳头显然比不上鸟猴的重拳，一声惨叫之中，壮硕的大汉一个身形不稳，整个人立即撞飞出岩道，惨叫声中向着深渊之中掉落。

　　尽管见面之时就出手，但至今敌友不明，而且上来将对方的人员击杀，显然剩余的几名大汉绝对不会善罢甘休，在这狭窄的岩道之上，李冲虽然没有被围攻的危险，但天知道这些人还有什么手段。

　　唰！

　　几道风声响起，剩余的三名大汉眼疾手快的打出了腰中的绳索，无奈大汉掉落速度很快，而且突然，这些大汉的绳索根本无法将同伴救下。

　　就在这个时候，李冲抖手将捆绑在身上的透明触手打出，犹如一道闪电，透明触手瞬间射了出去。

　　眨眼之间，就在所有人都以为大汉毙命无疑，其余几名大汉甚至已经双目喷火的看向李冲之际，透明触手及时赶到，牢牢的将大汉的脚踝缠绕起来。

　　巨大的冲击力使得李冲险些无法支撑，在没有任何可支撑的岩道之上，他居然凭借自身之力强行将这巨大的冲击力化解。

　　见到同伴无恙，三名大汉互看了一眼，随即领头一人快步的走到李冲的身边。

　　“你来到这里干什么？”领头大汉的口音非常生硬。

　　“我是被一个矮个子的神秘人拖入洞穴之中的。”李冲疑惑的说道。

　　此时借助李冲的透明触手，掉落的大汉已经爬回了岩壁，感激的看了李冲一眼，他立即来到领头大汉的身后。

　　“我们这里是神之遗迹，无论你是来自哪个位面，我们都不欢迎你。”领头大汉生冷的说道。

　　“可以告诉我出口在哪里吗？你们的人将我带入通道，我可不是有意侵犯这里。”李冲当然不会退缩，当然他也不想产生什么误会。

　　“一定是调皮的小六子。”听到李冲的话，被救上来的大汉立即明白了一切，有些气愤的说道，随即他低头与领头大汉商量了一些什么。

　　犹豫了一会儿，领头大汉终于点头同意，这让这个被救起的大汉高兴不已。

　　“你好，我们的首领答应带着你回到我们的营地外围，不过你要记住，没有我们允许，不能够进入营地一步，否则就是我们神之遗迹的敌人，我们将倾尽全族之力将你击杀。”被救起的大汉一脸凝重的说道，丝毫不允许李冲有任何的异议。

　　点了点头，李冲想要找到的就是出口，虽然感到好奇，但他还不是那种喜欢探寻别人隐私的无聊人。

　　沿着岩道，李冲跟随四名大汉缓缓的走下了洞壁，来到了深渊的最深处。

　　刚刚走下岩壁，李冲立即陷入到白骨丛中，深渊之下遍布白骨，有些白骨之大简直令人叹为观止，光是一条肋骨就有十几丈高。

　　踏着白骨铺就而成的通道，穿过各种巨大的白骨，李冲这才发现这个神之遗迹的营地居然就是在深渊正中，无论任何洞穴冲出来都会毫无疑问撞击上的密布石刺的山峰之中。

　　一直到深渊底部，这个石壁依然是尖刺密布，不过在一个角落，却出现了一个三米直径的巨大洞穴。

　　指着洞穴不远处一处平台，大汉示意就在这里，随即四人快速的走入到了洞穴之中。


第一百六十九章 白骨祭塔

　　李冲不想探寻别人的隐私，他只想安静的离开，没有玄女果，没有能够提升自己实力的东西，李冲根本不想浪费这个时间。

　　足足一个时辰过去了，被救起的大汉这才走出来。

　　“我们的大祭司要见你。”简单的一句话，大汉已经没有了先前的那种感激。

　　李冲耸了耸肩，跟着大汉缓缓的走入了这些人口中的神之遗迹。

　　进入到洞口，李冲才发现这深渊正中的石壁仿佛就是一个大的榴莲，不仅仅是外面布满石刺，就是里面也是处处危险，一些房子散落在那些细长的尖刺之间，根本就是各种白骨堆积而成。

　　而在这个山谷的正中央，唯一的一块还算平整的土地之上，一个巨大的白骨堆积而成的白塔孤零零的耸立在哪里，古塔之前燃起两团火焰，李冲如何看都感觉像是鬼火一般，竟然呈现青蓝之色。

　　此时古塔前已经聚集了三十几人，这三十几人中光看背影就知道女人和孩子占据了大多数，所有的成年壮汉加起来还不到十人。

　　三十几人围拢的正中，一个身穿洁净长袍，一手拿着一柄手指宽的窄剑的长发老人浑身颤抖着，不时的跪拜下去，仿佛在祈求着什么。

　　听到白骨碎裂的声音，所有人第一时间全部回过头来，聚集的人群也立即分散开来，形成一条通道。

　　李冲此时才清楚的看到，在长发老人的面前，赫然躺着一个孩童，这个孩子四肢被捆绑在白骨柱之上，浑身颤抖着，眼泪仿佛一直都没有停歇过，身下的白骨凹陷之处都已经储满了他的眼泪。

　　“这是在干什么？”李冲皱起眉头，低声询问着带着自己向前走去的大汉，隐约的，他感觉到这个孩子就是将自己拖入这里的那个神秘人。

　　“他将是我们的食物。”出奇的，大汉居然低声的回答道。

　　不过李冲在这个大汉的眼中看到了泪水，能够让如此一个强悍的大汉流泪，显然这个孩子对他非常重要。

　　而且让一个孩子成为食物，这完全让李冲感觉到有些惊诧。

　　“外来人，这里是没有通向外面的通道，既然你已经来到了这里，你也将成为神之遗迹的一员，小六子粗心大意，他将受到应有的惩罚，但是你，如果想要生存下去，你就必须要负担起你的责任，否则下一个天罡之日，你也将成为我们的食物。”缓缓的转过身来，长发老者的脸色如同其他人一样吓人的苍白，低沉着声音，挥舞了一下窄剑，这位所谓的大祭司说道。

　　“没有通道？你们平时是怎么进出的？”李冲哪里会相信这种鬼话，他立即询问道。

　　“这里的女人从来没有走出过神之遗迹，而男人只要年满十八岁就要肩负起自己的重担，要为所有族人猎取食物，否则如果食物不够，他就将成为我们的食物。而无论哪个通道出去，都需要至少半月的时间。”大祭司没有丝毫的隐瞒，将这里的一切全部说了出来。

　　如果是平时，李冲绝对不相信这种鬼话，可是看到这神之遗迹之中的所有人，李冲不自觉的就完全相信，也只有根本没有见到过阳光的人类的脸色才能够如此苍白，甚至苍白的有些吓人。

　　很快在交谈之中，李冲知道了这里的一切，而大祭司仿佛也没有接触过外人，根本没有任何心机的就将一切讲解了出来。

　　原来这里根本就是远古的一个强大印者的后裔，这个强大的印者自认为自己足够强带，带着自己的家族强行冲到这个蛮荒之地，企图在这里建立一个属于自己的国都，可是没有想到招惹到远古强悍的巨兽，朝夕之间整个家族几乎全被毁灭，而在最后的阶段，印者发现了这个隐秘的地点，将自己的一部分族人转移到了这里，以免承受灭族之危。

　　就在这个不见天日的洞中之洞中，这个家族的后裔渐渐的繁衍了下来，变成了如今这个神之遗迹的族人。

　　为了防止其他灵兽的袭杀，这里可以说是固若金汤，可是同时也出现了一个严重的问题，就是这里根本没有食物可言。

　　当然人类的智慧是无限的，付出了无数生命之后，神之遗迹很快找到了走出这里的办法，只不过无奈那些女人没有坚强的体魄，无法在光滑如镜的洞穴之中坚持下来，加上外面更加的凶险，这些通道成为了这些族中男人出外猎取食物的途径。

　　只不过这些洞穴攀爬起来太过困难，每一次来到地面都至少要半月的时间，而蛮荒之地灵兽凶猛，无奈这些这些汉子才利用洞穴口的伪装冷不防的将路过的灵兽拖入其中。

　　李冲是幸运，但也是一个倒霉蛋，他竟然被刚刚年满十八岁，半月前独自出外狩猎的小六子误以为是灵兽而拖入了这个山洞之中。

　　得知了一切，李冲对这个神之遗迹一族非常的同情，一生生活在黑暗和对食物的恐惧之中，最后甚至为了生存不得不吃掉自己的族人。这是多么可怕的经验。

　　轰！

　　就在李冲准备上前与大祭司谈一谈，至少先将这个无辜的孩子放掉，猛然间整个地面都震动了起来，山谷之中白骨堆砌的房子一半都瞬间坍塌了下去。

　　“不好，食尸虫出来觅食了，大家快躲避。”感觉到震动，所有人的脸色瞬间全部变了起来，重重叹了口气，大祭司看了一眼小六子，随即跟着其他人立即向着白骨塔中躲藏过去。

　　此时小六子更加害怕了，浑身的颤抖更加厉害，眼泪如泉涌一般，可即使这样，小六子依然没有发出任何的声响。

　　三十几人瞬间全部涌入白骨塔之中，可是在白骨塔的白骨缝隙之中，李冲明显的看到了一名女人和被救大汉两人急切的目光。

　　犹豫了一下，李冲快步走上前去，右手轻轻一抓，四根白骨柱瞬间变成了碎粉。

　　李冲不是喜欢生事之人，可是见到年轻父母的无奈的眼神，看到小六子绝望的眼泪，李冲再也看不下去了。


第一百七十章 食尸虫

　　“放开他，快放开他。”李冲刚刚将小六子解绑，白骨塔内的大祭司的声音就焦急的响起。

　　“为什么？连你们都惧怕这个什么食尸虫，为什么要将他一个人留在这里？”对于这些神之遗迹的族人李冲开始还感觉到一丝同情，不过看到他们毫不犹豫的将自己族人当做祭品，这让李冲非常的恼火。

　　听到大祭司的话，原本挣扎着想要爬起来的小六子突然放弃了，就这样躺在白骨之上。

　　这一下让李冲更加生气，在这不见天日的洞中之洞生存已经很不容易，可是如今不但连所有的童趣和快乐剥夺，更是连求生的欲望都已经剥夺，这样下去与行尸走肉有什么区别？

　　伸出手，立即强行将小六子抱了起来，随即大踏步地走入白骨塔。

　　“我命令你将小六子放回原地。”李冲还没有进入白骨塔，大祭司就已经第一时间将李冲拦住，同时满脸怒气的说道。

　　“为什么？”李冲此时的脸色也寒冷了起来，歪着头，他有些不耐的问道。

　　“食尸虫不见血是不会善罢甘休，我没有想到他们会提前一年出现，如果不将小六子喂食他们，恐怕我们所有人都会遭殃。”大祭司紧张的说道。

　　“食尸虫？很可怕吗？你们不是正缺少食物，为什么不将他们当成你们的食物？”李冲现在真的搞不懂这些龙之遗迹的人的思维。

　　“祖先曾经警告过我们，食尸虫是不可战胜的存在，见到食尸虫我们必须躲避到骨塔之上，用骨塔的死气掩盖住我们的气息，同时献出一条生命，以平息这些食尸虫的愤怒。”

　　“我不知道你们的祖先到底发生了什么，但是我不明白，在这样的环境之中能够生存下来，足以显现你们的顽强，可为什么为了一个所谓的警告连战斗的信心都没有了？难道你的族人都是胆小之辈？”李冲义正言辞的问道。

　　李冲的话一出口，八名壮汉的眼睛同时亮了起来，一身肌肉也瞬间膨胀了起来，随时做好了战斗准备。

　　不过大祭司却没有了这种激情，摇了摇头，他继续说道：“这是祖先的遗训，我们能够至今还存活，完全是遵照了祖先的训导，而且你没有见到过食尸虫，根本不知道他的可怕，你现在快快将小六子放下。”大祭司无奈的连连叹气，但是他的要求却没有任何的妥协。

　　“我不可能眼睁睁的看着一个孩子就这样被放弃。”摇了摇头，李冲绝对不允许这样的事情在自己的面前发生。

　　伸手将大祭司推开，李冲迈步向塔内走去。

　　“所有人听令，将小六子与这个外来人全部给我赶出白骨塔。”大祭司已经苍老，根本抵挡不住李冲，但是他的号令却是整个神之遗迹之中所有族人必须听取的。

　　“难道你们还没有认识到吗？看看你们自己，千百年下来却只有三十几人，这是为什么？因为你们的斗志已经彻底消散，碰到一个食尸虫都害怕成这个样子，那么出外猎取食物之时怎么办？难道你们还想看着人数一天天减少，直至最后一个人被食尸虫吃掉？”看着冲过来的几名大汉，李冲义正言辞的训斥道。

　　李冲的话非常的有道理，顿时使得几个大汉同时楞住了，随即祈求的看向了大祭司。

　　“必须将他们赶出去。”大祭司依然非常坚定的下达着指令。

　　“要出去也是你出去，用所谓祖先的话来约束现在的自己，我就不相信你们的祖先希望你们全族最后全部覆灭。”大祭司的一再坚持让李冲怒火中烧，反手一掌，李冲将大祭司推出了骨塔。

　　就在这个时候，震动越来越强烈，一条两丈多长的白骨被撞飞，一只小牛大小的瓢虫一样的巨大虫子出现在这个寂静的山谷之中。

　　李冲此时才知道难怪这些龙之遗迹族人对这些食尸虫如此的惧怕。

　　圆形的后背就是一个无法攻破的盔甲，光是用肉眼看去都知晓其防御的强大。

　　而在这样的盔甲之下，八条长长的熬足反曲着支撑起整个身体，每一个熬足都是如此的尖锐，李冲丝毫不怀疑这熬足瞬间将猎物的肉体撕碎。

　　最可怕的还是食尸虫的一双巨大熬爪，李冲清楚的看到两根坚若石柱的白骨在这双熬爪之下瞬间粉碎。

　　有攻有守，如果强行攻击，这些强悍的族人恐怕还真的不是这只食尸虫的对手。

　　但很快让李冲更加惊愕的事情发生了，随着一声声隆隆的巨响，白骨不断被撞飞，竟然又有三只食尸虫的出现。

　　一个就已经难以对付，更不用说四只，李冲此时也真的有些头痛起来。

　　在食尸虫出现的第一时间，大祭司就已经冲回了白骨塔，看着李冲惊愕的表情，他立即责怪的说道：“这次看到了吧！祖先的训导是没有差错的，现在一切都已经晚了，这些食尸虫已经察觉到了我们的存在，白骨塔最多只能够坚持三天的时间，三天之后骨塔被毁，我们也将全部葬身在食尸虫的口中。”

　　大祭司言毕，所有人都沉默了下来，看着四只食尸虫缓缓的爬了过来，每个人的脸上都出现了绝望的表情。

　　果真如大祭司所料，没有发现祭品的食尸虫第一时间发现了骨塔的奇怪，于是四只食尸虫全部爬了过来，将骨塔包围了起来。

　　嘎吱！

　　来到了骨塔之下，四只食尸虫立即开始撕咬这骨塔上的白骨，每一次撕扯，白骨塔都会不由自主的发生一阵剧烈的震颤。

　　面对如此情况，所有的女人和孩子都躲在骨塔的一角，浑身的颤抖着，而这些大汉好一些，可是他们依然没有任何想要战斗的气势。

　　李冲不想死，但是此时依靠的也只能是他自己。

　　看了一眼这些大汉，李冲将小六子送到一众女人的身边，随即一掌将骨塔的一角击开，李冲居然就这样向外跳了出去。

　　四只食尸虫早就已经察觉到了骨塔之中有人的存在，李冲冲出之际，这些食尸虫立即反应了过来，李冲还在空中之际，这些巨大的敖爪就已经凶狠的攻击过来。

　　这样轻易的攻击能够伤害到李冲才是奇怪，虽然没有借力之处，但李冲左脚点击右脚，凭借这微弱的冲力强行的改变的方向，差之毫厘的与巨大的熬爪擦肩而过。


第一百七十一章 爆叠双击

　　躲过了截击，李冲一个闪身落在了食尸虫磨盘一样的后背之上。

　　双脚踏上，李冲竟然有一种脚落在实地上的感觉，可见这盔甲是何其的厚重。

　　就在李冲刚刚站稳之际，食尸虫一双大熬爪猛然掉反过来，抓向了李冲，但是刚刚到达一半，熬爪就再也没有能够前进一步。

　　拥有厚重的盔甲，显然是为了弥补自己后背的弱点，这点李冲早就已经看透，相比满是尖刀一般的地面上来说，这厚重的后背恐怕是最为安全的地方。

　　但在这个洪荒之地中，任何灵兽身上的弱点也都不是那么好击破的，食尸虫也是如此，巨大熬爪和八只利刃一般的熬足虽然无法攻击到李冲，可是食尸虫却还有自己的方法，那就是他的一张嘴。

　　熬爪无法攻击，食尸虫第一时间收回，随即整个身体开始剧烈的摇晃起来，在厚重而光滑的背壳之上，大幅度的抖动让李冲根本站不稳脚跟，但是李冲之前在山壁之上走下来过，对于这样的情况多少已经有些熟悉，一时间到还不至于被抖下去，但是想要发动攻击显然暂时是不可能的事情。

　　就在这个时候，在食尸虫隐藏在盔甲之下的头部位置，猛然射出一条手臂粗细的透明管道，透明管道的前端呈半坡形，只要刺中身体，立即就会被刺穿。

　　接连的抖动加上透明吻器的攻击，李冲再次险象环生。

　　此时骨塔之上所有的神之遗迹族人都紧张的看着李冲，敢于挑战食尸虫，李冲的勇猛提醒了他们，准备攻击，使得所有人都期盼的看着李冲，如果李冲真的能够将食尸虫击杀，神之遗迹祖辈传下来的恐惧将被打破，至少神之遗迹的这些人能够更好的存活在这里，不用每三年就要奉献出一名族人的生命。

　　摇晃在继续着，但食尸虫毕竟只有八条腿，李冲很快就找到了食尸虫疯狂摇晃的规律，在震动之中，在躲避吻器攻击的时候，李冲的脚步越来越稳。

　　脚步稳了下来，李冲当然不会就此沉寂下去，恰巧此时吻器刺到自己的跟前，李冲立即施展起爆叠击。

　　啪！

　　一声清脆的响声，李冲全力的一击在短距离间瞬间发出，不偏不倚的准确击中了透明吻器之上。

　　李冲全力的一击能够轻松将花岗岩壁击透，但此时却没有能够将透明吻器击碎，一声凄惨的嚎叫之声响起，透明吻器瞬间被收了回去。

　　弱点，这才是弱点！

　　李冲立即察觉到了食尸虫的最大弱点，不过此时食尸虫无论如何也不肯将透明吻器打出来攻击，李冲也没有这个胆子跳到食尸虫的面前予以攻击。

　　既然放过了食尸虫的最大弱点，李冲理所当然的向着食尸虫的第二弱点后背发动了攻击。

　　没有了透明吻器的干扰，李冲攻击厚重的后背完全就如同攻击石壁一般，没有任何的阻碍。

　　轰！轰！轰！

　　接连的几拳攻击过去，李冲的拳头发麻，但厚重的背壳之上却没有任何的伤痕。

　　如此攻击下去，累死了李冲也绝对不可能击破分毫，但是李冲却并不气馁，平心静气下来，李冲将这次的攻击当做了一次修炼爆叠击的机会。

　　稳稳的站在背壳之上，李冲每次都是犹豫了半天才攻出一拳，而每一拳攻出之后，他又立即毁沉思下去，体会着爆叠击之中的奥秘。

　　足足两个时辰过去了，李冲依然稳健的站在食尸虫的后背之上，可是自打一个时辰过去后，他每个时辰竟然之上打出两拳，第三个时辰更是只是攻击出了软绵绵的一拳。

　　白骨塔之上，所有人不禁摇头叹息了起来，在他们的眼中，李冲已经力竭，虽然还能够稳健的站在背壳之上，但也离死不远。

　　“古亭，等到骨塔完全无法支撑下去，你第一时间将小六自正面抛出，随即所有男人跟着我冲出去，能够逃走一个是一个，女人则留在这里，有我们分散注意力，他们一定会安全的。”大祭司恨恨的瞪了一眼李冲，随即轻叹了口气，低声的吩咐起来。

　　被叫做古亭的正是之前李冲接触过的那个首领，只见他默默的点了点头，脸上充满了无奈。

　　整个骨塔一片寂静，所有人甚至都能够听到自己的呼吸之声，他们每一个人都清楚这次可真的是关系到了神之遗迹一族的生死存亡。

　　“如果不是这个小子冲进来捣乱，我们这次根本没有危险。”

　　“我还以为他多么厉害，原来也不过如此。”

　　“我真想出去将他击杀。”

　　“哎！这是天在责罚我们神之遗迹一族。”

　　除了大祭司、勇士首领古亭和被李冲救起的古爪之外，所有的壮汉纷纷的埋怨起来，他们看向李冲的眼中也充满了愤怒。

　　就在这个时候，突然间，一声嘹亮的嚎叫声响起，李冲一改刚刚颓废的样子，双眼的精光竟然连骨塔内的所有人都看的精心。

　　三个时辰，在这紧张的时刻，在临战之际，李冲的领悟能力达到的巅峰，虽然只是简单的一句话，爆叠击可是浓缩了一位大印王毕生的精华，但就在这短短的三个时辰内，李冲终于领悟出其中的诀窍。

　　一声嘹亮的吼叫之后，李冲缓缓的将拳头放置在距离背壳只有一指宽的距离上，脸上突然挂起一抹自信的笑容，没有看到李冲如何用力，轻轻地一拳就已经击出。

　　轰！

　　一拳击出，力量不大，却发出了比以往还要巨大的轰鸣之声，令食尸虫的整个身体也为之一震，但此时还没有结束，就在这巨大的轰鸣声中，李冲的拳头自然的再次向下垂去，仿佛是受到了反震之力后已经震碎了骨头，软绵绵的更加无力。

　　可就是这软绵绵的攻击，却发出了更加巨大的声响，随即食尸虫的整个身体猛然下落，差一点连八只强壮有力的熬足都无法承受这巨大的力量。

　　啪！

　　巨大的撞击声连同食尸虫的惨叫声过后，一声清脆的声音如此的清晰，沿着声音看过去，所有神之遗迹一族的勇士们全部瞪大了双眼，不可置信的看着眼前的一幕。

　　“他……他的拳头应该是已经碎裂了吧！”

　　“绝对是碎裂了，可是碎裂的如此平整，为什么没有鲜血溅出？”

　　“不会是击破了食尸虫的背壳了吧！”

　　“不可能，不可能，最结实的千年石刺都无法在食尸虫的后背上留下任何痕迹。”


第一百七十二章 破除宿命

　　在所有人不可置信的眼神之中，李冲缓缓的抽出了自己的右手。

　　“还真是坚硬。”摇了摇头，李冲不禁感叹了一句。

　　三个时辰，李冲顿悟之下已经领悟到了爆叠二击的精髓，在呼吸之间，接连两次的攻击，而且攻击的效果增幅百分之五十，怎么说起来这都是恐怖的攻击力，可即使这样，居然也只不过在食尸虫的身体之上留下一个半个手臂的深洞而已，根本无法造成任何实质的伤害。

　　“居然是真的，他居然攻破了食尸虫的被壳。”

　　“不可能，这不可能，难道有迷幻彩蝶飞到了这里？”

　　“天啊！这到底是不是真的？我们神之遗迹一族是不是真的能够有机会逃脱？”

　　“这是什么攻击，如此软绵绵的居然有如此的威力。”

　　李冲的表现震惊了所有的神之遗迹一族的勇士，他们的眼中布满了惊诧，不解，就连大祭司也不可置信的双手握紧了面前的白骨。

　　没有能够达到伤害的目的，李冲非常的不满意，当然他也没有放弃，一拳拳轻巧的攻出，李冲闭着眼睛，凭借自己的身体完全的感知着每一丝变化，领悟这爆叠第三击的技巧。

　　不知不觉中，李冲竟然在食尸虫的后背上硬生生轰开了一个直径一米多的坑洞，而此时李冲就站在这坑洞之中。

　　每一次的轰击，食尸虫都会怒吼一声，可无奈他再也不敢将透明吻器攻击出去，如果透明吻器被轰碎，食尸虫恐怕很快就会被同伴击杀。

　　有了好的开头，就很快就会有好的结尾，虽然不能够一拳将之击杀，不过李冲的不断攻击之下，食尸虫的背壳越来越薄。

　　终于随着李冲身体的突然下冲，厚重的背壳居然被一层层剥离到了最后一层，而脆弱的肉体哪里能够承受李冲如此强悍的攻击。

　　一声凄厉的惨叫声响起，轰然声中，食尸虫瘫软了下去。

　　缓缓的抬起手臂，李冲的手中拿着一块拳头大小的黑色精晶，也是在拿出这块精晶之际，食尸虫才彻底的死亡。

　　“这是真的吗？”

　　“神之遗迹一族的噩梦被破解了。”

　　“黑精晶被取出，食尸虫彻底被杀了。”

　　见到李冲手中的黑精晶，骨塔之中所有人都兴奋了起来，李冲完成了他们想都不敢想的功勋，击杀食尸虫，这恐怕是神之遗迹一族做梦都想要做到的事情。

　　可是李冲刚刚将满是绿色液体的手清理完毕之际，猛然间怒号声响起，其余三只食尸虫竟同一时间舍弃了攻击的白骨柱，径直冲击过来。

　　脚尖猛然点击食尸虫的尸体，李冲整个身体猛然弹跳了起来，径直冲向了骨塔。

　　李冲没有想到这些食尸虫的反应会如此的快速，李冲刚刚弹跳而起，三只食尸虫已经冲击过来，六只巨大的熬爪横扫着攻击过来。

　　就在这个时候，突然间，一道细细的绳索抛来，恰到好处的缠绕到李冲的腰间，随即将之强行提升起来。

　　眨眼间李冲靠着这绳索毫无惊险的躲过了熬爪的攻击。

　　向着手持绳索的古亭微微的点了点头，随即李冲一个腰间一用力，一个闪身急速的冲到另一只食尸虫的后背之上。

　　不过此时不是单一的食尸虫在这里，李冲落到其中一只的背上，其他两只立即狂奔过来，张开尖刀一样的熬足攻击过来。

　　就在这个时候，骨塔之上突然人影闪动，八名勇士得到了李冲的鼓舞，此时竟然尽数冲击出来，分别落到另外两只食尸虫的后背之上。

　　自己被攻击，三只食尸虫根本不会顾及其他同伴，一边怒吼着抖动着自己的身体，一边暴躁的四处奔跑。

　　李冲已经给了这些勇士以示范，这些人当然不傻，冲到食尸虫的身体之上，他们四人围成了一个圆圈，一人一拳，完全向着一个点在攻击着。

　　轮拳头的实力，这些勇士恐怕不见得比李冲弱上多少，可就是四人轮番的攻击，效果也不如李冲的攻击理想，但至少连续攻击了半个时辰之后，多多少少还是产生了一些影响，一个拳头大小的空洞渐渐的形成。

　　见到所有的神之遗迹一族已经被自己带动了起来，李冲此时也开心的笑了起来，至少他知道小六子不会被这些人当做食物喂养这些食尸虫了。

　　一切没有了危险，李冲再次闭上双眼，全凭自己的感觉来感知身体每个部位，每块肌肉，甚至是每个细胞的运作，以提炼出哪怕一丝的力量，以增强自己的攻击，同时领悟这第三叠击的精妙之处。

　　李冲所在的这只食尸虫仿佛要比其他同类要多一些智慧，李冲连续攻击之下，它已经感觉到了危险，一声惨嚎声中，食尸虫陡然向着刚刚冲出来的洞穴冲去。

　　冷然掉落洞中，李冲真的差一点被抛飞了起来，幸亏李冲及时察觉，连续几拳击出，在食尸虫的后背上强行砸出一个足够自己藏身的坑洞，随即整个人爬在其中，躲过了因为重力而被抛飞的困境。

　　没有发现李冲被甩脱，食尸虫并不罢休，在这个直直向下的洞穴之中，他竟然缓缓的将自己的身体翻转了过来。

　　紧紧抓住食尸虫后背上的凸起，李冲将自己的身体尽力的靠在背壳之上。

　　十几息过后，食尸虫重重的撞击到地面之上，李冲只感觉到一阵巨大的冲击力传来，不由自主的，他的双手再也无法抓住凸起。

　　如此剧烈的撞击，食尸虫居然没有任何的不适，猛然翻过身来，八只尖锐的熬足连同两只巨大的熬爪猛然攻击过来。

　　被迫松开双手之际李冲就已经想到了是这个后果，深吸了口气，李冲强行将胸腹之中震荡的血气压下，脚后跟猛然蹬地，连爬起来都不用，李冲就这样躺在地面上横向的冲了出去。

　　幸亏李冲的反应足够迅速，就在他刚刚冲出去之际，八只熬足和两只巨大的熬爪已经落在了他刚刚所躺的地面之上。

　　或许这里才是皑皑白骨之下深渊的真正谷底，连串攻击之下，火星四溅，一块足有小房子大小的仿佛精钢打造的地面被整个挖了起来。

　　如果这些攻击落到自己的身上……

　　看着被抛飞的巨大石块，李冲此刻才清楚这神之遗迹一族为什么对于食尸虫如此的恐惧，确实如此的攻击能力，就是那些远古巨兽恐怕都不一定能够抵挡。但李冲哪里知道那些远古巨兽的恐怖，食尸虫的攻击对于他们来说简直就是儿戏一般。


第一百七十三章 弱点攻击

　　李冲暂时的脱离了危险，但危险并没有离他远去，白骨堆积的洞穴之中，空间很大，但却不高，李冲想要再次如愿的落在食尸虫的后背之上已经不是那么简单，而且这里的洞顶之上遍布白骨尖刺，即使李冲能够施展计策冲到食尸虫的背上，一个跳跃，李冲恐怕瞬间会被数以万计的白骨尖刺刺穿。

　　食尸虫的速度并没有李冲想象的那么满，虽然也无法追上李冲的速度，可是在这个空间之内，李冲逃出去已经成为了不可能，如果是比耐力，显然食尸虫的耐力要更加强悍。

　　一定要找出一个制胜的办法！

　　一边四处逃避着，李冲一边在思考着。

　　第二弱点无法攻击，那么只能冒险攻击第一弱点，可是李冲频频回头之下，他依然没有办法确定那个透明吻器藏在头颅的什么地方。

　　背壳之下，食尸虫的头部根本无法分辨的太过明显，三十几颗黑黑的眼珠咕噜噜的旋转着，两只巨大的熬爪护着正前方。

　　只有一次机会，如果不能够一击必杀，李冲等待的将是两只巨大熬爪和八只熬足的绞杀。

　　李冲大概可以肯定那个透明的吻器就隐藏在三十几颗眼睛的正中间，这是一般的常识，可是这些常识能否运用到这些洪荒之地的奇怪生物身上，李冲自己也不确定。

　　“这应该不是食尸虫，是红头蝇蛛，只是这些要低级一些，弱点应该在胸腹部的三个白点之上。”就在此时，印海之中的神印迟疑的说出了自己的见解。

　　“印兄见过这种怪兽？”李冲奇怪的问道。

　　“高等大陆之中的离君大陆上，第一大门派离君门就有一只如此的洪荒异物，只不过那只身上被三条彩色条纹覆盖，算是离君门的镇门仙兽，而且模样一模一样，一样每三年进食一次，每次进食均是以尸体为主。”神印边回忆边说道。

　　神印见多识广，他说出相差不大，绝对是基本上一摸一样，而且同样是洪荒异兽，显然同种同宗，这让有些迟疑的李冲立即坚定了信心。

　　三星白点之间，而且还在胸腹部，想要进去可是非常的困难，八只熬足和两只巨大的熬爪如同绞肉机一般。

　　正在李冲思考着办法之际，突然前方的两枚拳头大小的蛋引起了李冲的注意。

　　洪荒怪兽，虽然本体强大，但生育后代定然极其困难，否则这里早就已经遍布洪荒怪兽，而在这个洞窟之中出现两枚蛋，显然就是这些食尸虫的后代。

　　不知道这些食尸虫对于自己的后代是不是那么关心。

　　李冲邪邪的一笑，身形一转，径直冲向了两枚蛋。

　　见到李冲的身形改变，食尸虫立即怒吼一声，不再追击李冲，而是横向径直向着自己的蛋冲了过去。

　　食尸虫的行为让李冲更加的确信自己的判断，双脚用力，李冲施展出自己最快的速度，抢先一步冲了过去，将两枚蛋抄到了手中。

　　见到自己的蛋被抢走，食尸虫立即怒吼了起来，飞奔之中，地面的石屑纷飞，速度陡然加快。

　　机会！

　　这正是李冲等待的机会，急速冲击之中的食尸虫如果瞬间改变方向，那么就绝对没有力量第二次快速的改变方向，而这正是李冲想要的。

　　见到食尸虫快速冲来，李冲一转身体，不退反进，竟然向着食尸虫冲击了过去。

　　奔跑之中，李冲不断的加快着速度，眨眼之间已经将速度提升到了极致。

　　拼了！

　　就在两只巨大的熬爪攻出，即将拦腰将李冲剪断之际，李冲眼神突然一凛，抖手将一枚蛋快速打了出去。

　　以李冲此时的爆发力，加上全力打出，有些重量的蛋飞出的速度之快简直快若闪电。

　　一声惨嚎，食尸虫的身形陡然停止，李冲甚至可以看到食尸虫三十几颗眼睛全部盯住了蛋飞往的方向。

　　一阵刺耳的声音响起，如此速度之下，食尸虫居然真的强行的停止下来，并且立即改变速度向前冲击过去。

　　低头蹲下，李冲双腿用力，整个人如同炮弹一样弹射了出去，目标正是这短暂停止的食尸虫的腹部。

　　唰！

　　巨大的熬爪自头顶扫过，李冲立即冲击了出去，而此时食尸虫也全身发力，向着蛋飞去的方向冲去。

　　李冲早就已经计算好了时间的差距，恰到好处的在食尸虫启动的刹那，李冲冲到了他的胸腹之间。

　　四只熬足向前跨出，四只熬足用力蹬地，此时食尸虫已经将所有熬足全部用上，虽然感觉到了李冲冲击过来，可是这样的情况之下他哪里能够有熬足加入战斗。

　　嘶！

　　凄厉的声音响起，自胸腹部的三个白点的中间，突然裂开一道口子，透明的吻器迅猛的冲了出来，直奔李冲的头部。

　　到了这最后一步，李冲当然早就已经降至计算其中，脚尖点地，微微侧开身体，让开攻击，在如此短距离之间，李冲的右拳陡然发动。

　　爆叠双击！

　　怒吼一声，李冲的拳头猛然砸到透明吻器之上，第一拳，整个透明吻器立即扬起，惨嚎之声再次发出，而就在上扬之中，李冲的双击已然赶到。

　　啪！

　　清脆的声音顿时响起，而此时食尸虫竟然连一声惨叫之声都无法发出，透明的吻器也在双击之下瞬间碎裂，李冲的拳头更是深深的刺入到三个白点的弱点之中。

　　强悍的食尸虫，全身刀枪不入，可是在李冲的拳头刺入之后瞬间毙命，连一丝反抗的机会都没有。

　　其实此时李冲也闭上了眼睛，他知道自己这是最后的一击，不是食尸虫毙命，就是他灭亡，甚至他已经感觉到两只熬足在这么短的时间内已经到达了自己的身后。

　　一息，二息，三息……

　　足足十几息过去了，李冲没有感觉到异动，这才缓缓的睁开了眼睛。


第一百七十四章 捡到宝

　　食尸虫保持原样，就这样瞬间死去，甚至最后连将熬足刺入李冲的身体的力量都失去。

　　熬足已经刺穿了草叶，尖锐的尖部抵住了李冲的身体，只需要呼吸的力量，李冲就会被彻底刺穿。

　　长出了口气，李冲缓缓的收回了自己的右手，黑色的精晶已然粉碎，沾染到李冲的手上。

　　一切都已经结束，李冲苦笑了一下，他真的不知道为什么每一次自己都是如此的拼命。

　　狠命的将左手最后一枚食尸虫蛋抛下，李冲可不想留下后患。

　　咚！

　　食尸虫蛋掉落在坚硬的地面之上，居然没有立即破碎，相反却发出一声沉闷的响声。

　　眉头微微一皱，李冲将食尸虫蛋再次拾起，随即用力向地面砸去。

　　又是一声沉闷的声音响起，蛋居然还是没有破碎，甚至连一丝裂痕都没有出现。

　　李冲顿时感到奇怪，再次拾起，随即找向了另外的一个蛋。

　　不同于这枚，第一枚被李冲扔出的食尸虫的蛋早已经碎裂，青白色的蛋清洒了一地。

　　同样的食尸虫的蛋，为什么却完全不同？

　　李冲感到奇怪，但也没有多想什么，斩草除根，他当然不会留下任何的麻烦。

　　右手用力，五指紧扣，李冲要将这表面坚硬的蛋彻底打碎。

　　可这个时候奇怪的事情发生了，李冲全身的肌肉都已经膨胀了起来，虽然只是五指，但已经用出了李冲全身的力量，此时就是一块精铁也应该被捏的变了形，可这食尸虫的蛋却依然没有任何破碎的迹象。

　　这次让李冲更加的奇怪。

　　放到眼前，李冲没有看出任何的不同，根本就与普通的蛋没有区别，轻轻摇晃，李冲却没有听到里面有任何的蛋清的声音，询问神印，神印当然也是根本不清楚。

　　“我就不信无法将你击碎。”冷哼一声，李冲执拗的性格立即升起，将食尸虫的蛋放置地面之上，随即右拳重重的击出。

　　轰！

　　一声巨响，食尸虫的蛋立即没入地下，但却依然没有任何破碎的地方，相反却是坚硬如钢铁的地面凹陷了进去。

　　这次让李冲更加的好奇，再次放置地面之上，李冲这次毫不迟疑的用出了爆叠双击。

　　眨眼之间，两次连续的攻击之下，连食尸虫坚硬的背壳都无法抵挡，更不用说一枚小小的蛋，可是让李冲大跌眼镜的事情发生了，这枚食尸虫的蛋竟然还是没有应声破碎，至多也是在顶端出现了一道小小的裂痕。

　　眉头一皱，李冲第二次准备攻击，就在这个时候，碎裂的裂缝继续加大，李冲可以清楚的听到清脆的敲击声音。

　　紧紧两个呼吸的声音，一条纤细的熬足探出了蛋壳，随即两只熬足探出，轻轻一撑，坚硬无比的食尸虫蛋居然被强行撑开。

　　食尸虫！

　　蛋壳碎裂，一只只有拳头大小的食尸虫竟缓缓的爬了出来，三十几个米粒大小的黑眼珠第一时间看到了李冲，随即快速的爬了过来。

　　没有迟疑，李冲立即一拳重重的落下，但这个小家伙居然非常灵巧，一个侧身不但躲过了李冲的攻击，而且居然顺势攀爬到李冲的手臂之上。

　　不好！

　　李冲心中一惊，猛然甩手，可就在这个空隙，食尸虫竟然快速无比的沿着手臂攀爬到了李冲的头顶。

　　这一下可让李冲吓了一跳，虽然之上一个幼崽，但李冲已经清晰的感觉到其熬足的尖锐，李冲可以断定绝对能够刺入自己的身体。

　　右手反手向着自己的头顶抓去，左手也立即帮忙，但这个小东西却狡猾的狠，脚尖轻轻一动，一阵酥麻的感觉传来，竟然已经攀爬到李冲的后脑。

　　事已至此，李冲不禁苦笑了一下，巨大的房子大小的食尸虫被自己击杀了两个，可是一只只有拳头大小的食尸虫居然让自己丝毫没有招架之力，这简直也太可笑了。

　　可是李冲等了一下，想象之中的刺痛没有传来，酥麻的感觉却蔓延到了自己的脖颈，随即一声低低的撒娇一样的低鸣声自耳边响起。

　　它是在撒娇？

　　李冲随即再次自嘲的笑了一下，一个食尸虫，李冲哪里会知道他的心思，哪里会知道它的感受。

　　李冲虽然不相信，但事实已经摆在自己的眼前，食尸虫不但没有攻击他，相反却用小指粗细的透明吻器磨蹭这李冲的脸颊。

　　难道他真的是在撒娇？

　　李冲心中有了疑惑，意念一动，他立即沉入印海之中询问神印。

　　其实神印早就已经感受到了，听闻李冲询问，神印不由得苦笑了一声说道：“洪荒异物不能够用常理推之，虽然不知道为什么，可是我却也是感觉不到这个食尸虫的恶意，不知道透明是否现在没有攻击能力，你可以命令一下实验。”

　　李冲此时也正有此想法，微微的点了点头，李冲缓缓的伸出手，抚摸向食尸虫。

　　出奇的，食尸虫竟然根本没有任何的躲避和反抗，而是任由李冲抚摸他的背脊。

　　“将那个食尸虫杀死。”李冲随即伸手指向了已经被自己杀死的食尸虫。

　　话音落下，李冲自己都自嘲的笑了一下，即使这只小食尸虫对自己没有恶意，但他哪里能够听懂自己的话语。

　　可事实再一次让李冲惊呆了，随着他的手指指出，话音落下，小食尸虫竟闪电一般冲了出去，小小的熬足在大食尸虫的熬足之上划过，居然没有受到任何的阻碍，径直撞向了其身体，随即小指粗细的透明吻器击出，瞬间没入了食尸虫的身体之中。

　　一切快的让李冲简直没有反应的时间，直到透明吻器刺入食尸虫的尸体，被小食尸虫划过的熬足再次断裂开来，而且偌大的食尸虫的尸体开始逐渐干瘪起来，小食尸虫却反而胀大起来。


第一百七十五章 小黑豆

　　只用了盏茶的时间，被李冲击毙的食尸虫已经变成了一具干瘪的尸体，而原本只有拳头大小的小食尸虫竟然胀大成了磨盘大小。

　　惊奇的看着这一幕，李冲完全就是一个无知的孩子一般，不知道该如何处理。

　　吞噬完毕，小食尸虫这才缓缓的向着李冲走来，可是没走一步，他的身体就缩小了一圈，直到来到李冲的身前之际，他竟然已经恢复成了原本的大小。

　　沿着双腿爬到李冲的脖颈之上，小食尸虫温柔的磨蹭了李冲的脸颊两下之后，竟然趴了下去，打起盹来。

　　“这个小食尸虫应该是睁开第一眼的时候见到的是你，所以将你当做了他的妈妈，而一旦确认，他此生将永远属于你。”神印悠悠的说道，不过李冲却在其口中听到了一些醋味。

　　也不怪神印吃醋，李冲的运气好到让他都嫉妒的程度，随便的一个蛋，居然也有一个食尸虫终生跟随李冲。

　　“这个只是普通的小食尸虫，如果接下来到了外面，恐怕我也很难保护他。”李冲也听出了神印玩味的话，干笑了一声，他立即说道。

　　“你的全力一击都没有能够将他的蛋击破，虽然大食尸虫已经被你击杀，但熬足却仍然坚硬无比，小食尸虫却能够轻易将之割断，你能说他普通？随意的变换自己的身材，你能说他普通？”神印越说越不高兴，最后竟然冷哼了一声。

　　“照你这么说，我的这个小食尸虫也是一个什么三色蝇蛛，我怎么看不到他身上的色彩？”李冲奇怪的问道。

　　“蝇蛛只有在成年之后才会在身上显示出色彩，不过我能够断定你的蝇蛛虽然不是三色也是二色。”神印此时仿佛已经任命，他虽然只是估计，但他自己也相信自己的估计八九不离十。

　　“没有想到他居然这么厉害，不过等到成年还早的很，如果让他变的如眼前的这个这般大，我倒是省去了坐骑，赶路也轻松一些。”得到了如此强悍的洪荒异兽，李冲却并没有感觉到多么兴奋。

　　“坐骑，你要当坐骑？”神印冷哼一声，如果有眼睛，他此时恐怕早就已经翻李冲不止一个白眼。

　　“离君门的实力强悍，是离君大陆上第一大派，但是离君大陆上还有至少三个门派与之实力相当，你知道为什么离君被奉为第一大派吗？就是因为三色蝇蛛，有了这个守山的洪荒异兽，离君们可以轻易的出动攻击任何门派，而有了护山大阵的帮助，三色蝇蛛就是离君门的守护神，想要攻入其门派简直难入登天。”神印不经意的说出了一些高等大陆上的消息。

　　“你一直对高等大陆的事情守口如瓶，这次怎么样？是不是先讲给我听一听？”听到神印讲解高等大陆的事情，李冲感到非常有兴趣。

　　“现在还是你应该知道的，而且知道多了对你没有好处，等到你真的能够进入到高等大陆，我一定将我所知道的一切全部告知给你。”神印也察觉到自己说漏嘴了，不过他当然不会继续错下去。

　　“搞的这么神秘。”不屑的撇了撇嘴，李冲也不再询问，随即沿着掉落的白骨洞穴向上快速爬去。

　　来到白骨塔前，此时的战斗还没有结束，两只食尸虫依然在挣扎着，不过显然神之遗迹一族的勇士已经占据了绝对的上风，虽然有些费力，可是显然两只食尸虫兽也无法坚持太长时间。

　　而在李冲刚刚来到白骨塔之前的时候，小食尸虫猛然醒了过来，一副警惕的样子，仿佛只等李冲的命令一般。

　　如同对待宠物犬一般，李冲用手指轻轻的抚摸了小食尸虫的后背，后者享受的趴了下去，可是三十几只小眼睛依然盯着面前的每一个人。

　　李冲的出现说明了第二只食尸虫也被击杀，这一下让所有的勇士更加鼓舞起来，一时间呯呯之声不断，所有人都加足了力气发动攻击。

　　盏茶的时间，一切终于结束，两只食尸虫同时惨叫一声趴伏在地上一动不动，而两名勇士高高举起右手，展示着手中的黑色精晶。

　　不但破除了神之遗迹一族千百年来的噩梦，更是凭添了近两个月的食物，这让整个神之遗迹一族对李冲都是非常的感谢，而大祭司更是一反常态，亲自带领族人向着李冲跪拜起来，以示感谢。

　　对于这些已经习惯生活在这里的人，李冲没有任何的兴趣，不过得到了取名叫小黑豆的小食尸虫也让李冲心情大好，他只不过要求大祭司不要再将小六子当做祭品，随即询问出去的路径。

　　大祭司的回答或许是李冲今天得到最不好的答案，原来神之遗迹一族出去的路径竟然也是这些光滑的通道，这也是他们最强的勇士也要十几天才能够登上地面的原因。

　　得知了通道，李冲当然不会滞留下去，可就在他要动身之际，他这才想起如果将云彩儿放置在这里有这些强悍的神之遗迹一族守护，总比放在哪个山洞中要安心许多。

　　李冲现在可是这里的大恩人，他的要求这些人当然不会拒绝，当下大祭司丝毫没有犹豫的就答应了下来，而重获新生的小六子自告奋勇的为李冲带路。

　　身为神之遗迹一族的勇士，小六子当然非常的清楚岩壁之上几千条通道通向的方向，而且虽然没有走出到地面，通过族内的祖辈相传，小六子也对这些通道通向的地面之上的妖兽和一些奇怪的地点非常熟悉，否则在这个洪荒之地，这些脆弱的人类很容易被击杀，哪里还能够引诱那些洪荒灵兽进入山洞，成为他们的食物。

　　李冲将地点讲了出来，小六子立即熟练的找到了对应的山洞，当先沿着岩道向上走去。

　　这次的山洞正是李冲当初进来山洞的隔壁，在岩道之上停顿了一下，小六子熟练的将腰上的细索打了个节，随手一抛就挂在了下方洞口的凸起石块之上。

　　完全不用眼睛，小六子抛绳子的准确度令李冲都感觉到有些惊讶，如此技术，如果是在穿越前的现代，绝对是一流的驯马师。

　　李冲能够探查到凸起的石块，可是尝试了几次，李冲还是没有能够成功，最后还是小六子先行下去，然后拉着透明触手才将李冲拉入洞穴之中。


第一百七十六章 及时醒悟

　　进入到山洞之中，李冲一个不注意险些滑倒出去，幸亏小六子眼明手快，才将李冲拉住。

　　李冲此时才看清楚这个通道如果攀爬上去是多么的困难，每前进一步都要十二分的小心，一个不注意就可以功亏一篑。

　　足足一炷香的时间，李冲跟随着小六子向前攀爬出去，小心翼翼，李冲亦步亦趋，但是小六子却是轻松异常。

　　就在攀爬了近一个时辰的时间，突然，前面的小六子一个不注意，双手猛然一滑，快速的向后冲击过来。

　　李冲及时的看到了小六子的失误，双脚用力，李冲双手向前顶了上去。

　　但在这光滑的洞壁之上，哪怕是一点点的失误都可能造成不可挽回的危险，更不用说小六子整个身体抛飞了下来。

　　李冲双手接住了小六子，但双腿却是无法支撑下去，一声惊叫声中，李冲也不由得轻叹了口气，整个人随着向下滑去。

　　就在这个时候，突然之间，李冲感觉到脚下一股阻力传来，居然有一块石头的凸起支撑住了李冲的一只脚掌。

　　只要有一个支点，以李冲的力量绝对不会掉落下去。

　　右脚重重蹬击，李冲的身体整个向前冲击出去。

　　就在李冲冲出去的瞬间，一道黑影闪过，小黑豆的速度竟然比李冲的速度还要快速，就在李冲即将力竭的瞬间，小黑豆突然张开身体，八只熬足毫不费力的刺入了洞壁之上，整个身体犹如一块凸起的岩石一般。

　　此时李冲惊喜异常，他发觉刚刚垫在自己脚下的石块凸起就是小黑豆形成。

　　右手猛力一握，随即用尽全身的力量，李冲拉着小六子猛然向上冲击了出去。

　　光滑的洞壁之中，李冲一冲的力量足以抵上小六子盏茶时间的爬行。而就在李冲力竭的瞬间，小黑豆居然再次赶到。

　　接连不断的向上冲击着，以李冲的力量，只不过十几次的冲击，李冲居然就来到了洞口。

　　等到陆地之上，小六子顿时惊呆了，十八年来，对于外面世界非常了解的他却没有来到地面之上，这无疑是最大的讽刺，看着刺目的光芒，看着周围花草树木的色彩，小六子一时间竟然迷离了起来。

　　“你在这里等待我一下，我将人带出来。”冲出洞穴，李冲立即发现了隐藏云彩儿的洞穴，他此时已经顾不上小六子，因为神印已经警告他，附近出现了洪荒灵兽的气息。

　　李冲可不想让云彩儿有任何的闪失，吩咐小六子留下，他第一时间以最快的速度冲了出去。

　　来到隐藏云彩儿的洞口，李冲并没有发现设置在洞口的隐藏之物有任何的破败，这也让他的心放轻松了不少。

　　将十米的透明触手以及两条五米多长的黑色触手卸下，李冲立即向着洞内冲击过去。

　　但是赶到洞中之际，李冲不由得紧张了起来。

　　此时数百只野狼大小的蚂蚁团团的将云彩儿包围起来，或许是因为估计玉髓形成的潭水，这些蚂蚁并没有立即发动攻击。

　　说是蚂蚁，但却并不确定，这些灵兽表面上看起来如蚂蚁一般，可是仔细看去，这些蚂蚁的身体低下均由超过万只绒足，除了一双巨大的熬爪之外，李冲不知道这些蜈蚂蚁有什么任何的攻击能力。

　　当然无论这些灵兽有任何的攻击能力，李冲绝对不会让他们伤害到云彩儿。

　　一声尖啸，李冲随即快速向前奔出，两个起落，脚尖踏在这些蜈蚂蚁的头顶之上李冲才瞬间冲到了云彩儿的身边。

　　此时的云彩儿面色红润的躺在玉髓之中，除了没有清醒之外与平常丝毫无恙。

　　不过这次看到云彩儿，李冲的脸色突然红晕了起来，原本还没有感觉，可是如今冷然看到云彩儿赤身的样子，李冲不由自主的向着主要的部位看去。

　　李冲绝对不是第一次看到女孩的身体，可他却是第一次看到如此完美的身体。

　　即使平躺在水面之上，雪白的高山依然高耸这，两点殷红是如此的诱人，仿佛两粒樱桃一般，让李冲看到就忍不住想要品尝一番。

　　纤细的腰肢玲珑有致，多一分嫌多，少一分嫌瘦，深吸了口气，李冲不由自主的伸出手，握住了这盈盈一握的腰肢。

　　沿着腰肢向下，虽然稀疏，但却呈现倒三角形状的殷殷芳草隐约的半遮盖住了重要的沟壑，粉红色的沟壑此时却散发出处子的芳香，这种芳香可是让李冲心猿意马，差一点就把持不住自己。

　　如此完美的身材，恐怕换做其他人都无法承受住。

　　但此时李冲知道危险还依然存在，深吸了口气，强行的压下这股欲火，李冲一手抱着云彩儿，眼睛冷冷的看着周围的蜈蚂蚁，随时准备出手攻击。

　　或许是感受到了李冲的怒火，小黑豆也兴奋了起来，站在李冲的肩膀之上，这个小东西居然也散发出了一股凌烈的杀气，对着这些蜈蚂蚁，他居然没有任何退缩的感觉。

　　感觉到小黑豆散发出来的绝大的杀气，李冲突然灵光一闪，轻轻抚摸了一下小黑豆，随即指了指这些蜈蚂蚁。

　　李冲的意图很明显，小黑豆也是非常的了解李冲的心思，就在李冲手指指出的瞬间，小黑豆竟然化为了一道虚影，瞬间冲入了蜈蚂蚁群之中。

　　一股强悍的气息闪现，猛然间，冲入蜈蚂蚁群中的小黑豆陡然变成了磨盘一般大小，八只熬足飞快刺出，立即将周围三米之内清理了出来。

　　小黑豆没有贪吃，他在专心的完成这李冲交代的任务。

　　八只熬足快速跑动，每一次的落地都至少会造成一只蜈蚂蚁的伤害，十几息的时间，小黑子就已经绕着湖边跑了一圈，二十几只蜈蚂蚁居然准确的被小黑子刺破了头脑之中的精晶，瞬间暴毙而亡。

　　眨眼之间，如此多的同伴毙命，这让其他的蜈蚂蚁惊骇不已，一声声尖啸喊出，这些蚂蚁居然没有任何的惧怕，纷纷的向着小黑子围剿了过来。


第一百七十七章 飞来横祸

　　完全不是在一个等级之上，小黑子对上这些蜈蚂蚁根本就是单方面的屠杀。

　　八只熬足不断刺击出去，一只只蜈蚂蚁毙命，可是前仆后继，在周围三个巨大的井台一样的洞穴之中，不断有蜈蚂蚁快速窜出来。

　　渐渐的，李冲发现了不对，这些蜈蚂蚁即使是被小黑子击杀，但是在毙命之际都会突出一股脓水，刚刚开始这些脓水并不引人注意，可是随着蜈蚂蚁越来越多，这脓水竟然汇聚成溪，缓缓的流向了玉髓潭水，一股酸臭味更是不断的袭来。

　　蚁酸！这在现代来说是不可多得的一种药材，可是在这里，李冲知道一切绝对不是那么简单，光是看蚁酸流过的石块瞬间融化近一半，李冲就知道之中蚁酸绝对不会善与。

　　随即蚁酸很快没入玉髓潭水之中，一股青烟冒起，就是这千年的玉髓都无法抵挡这蚁酸的侵蚀。

　　李冲还没有想到对策，但是小黑子却是暴走了起来，动物的本能让他保护李冲，如今李冲受到威胁，他顿时疯狂了起来。

　　一声凄厉的尖啸声响起，小黑子居然不顾自己的安慰，透明吻器打出，疯狂的吸起这些蚁酸。

　　“不要！”见到小黑子的动作，李冲立即叫喊起来，这蚁酸太过厉害，小黑子根本就是无法阻挡。

　　可是李冲的叫喊却没有能够打扰小黑子，几次全力的吸允，小溪一般的蚁酸竟然被小黑子尽数吸到肚子之中。

　　阻挡了蚁酸的侵蚀，小黑子胜利者一般的疯狂的怒吼了一声，那种感觉仿佛是君临天下的君王一般，可是随即小黑子的身体越来越低，李冲可以清晰的感觉到小黑子的痛苦。

　　“黑子！”李冲此时已经无法顾忌其他，抱着云彩儿，他立即冲到了小黑子的身边。

　　或许是小黑子的笑容，三十多枚眼珠尽可能的分开，让李冲有种放心的感觉，但李冲却知道小黑子此时承受的痛苦绝对不是自己能够想象。

　　“该死！”对于自己的朋友，李冲绝对不允许有任何人伤害，尽管是刚刚收服的小黑子。

　　怒吼一声，李冲将恢复成拳头大小的小黑子放入了怀中，一手搂着云彩儿，一边快速的向前冲击出去。

　　爆叠击不断打出，李冲丝毫没有顾虑到自己的体力，任何挡在他面前的蜈蚂蚁均没有任何的抵抗能力，被瞬间的击杀。

　　就在李冲即将冲出洞穴的时候，突然洞口处的岩石自地面上纷纷扬起，一个巨大的井台突然形成，随即一直足有三丈长的巨大蜈蚂蚁将整个洞口全部堵住。

　　蚂蚁王。

　　只是一眼，李冲就知道了这只巨大的灵兽的身份。

　　每一巢的蜈蚂蚁之中必然有一只蚂蚁王，这只蚂蚁王是这些蜈蚂蚁的首领，更是他们接受命令的源头，有传言说蚂蚁王的智慧丝毫不低于人类。

　　洞口是唯一的通道，无论是任何人挡住了出路，李冲理所当然的要将之彻底击杀。

　　没有任何的犹豫，李冲脚尖点地，速度陡然再次提升了起来，右手直直的前伸，爆叠双击随时准备发动攻击。

　　可就在这个时候，蚂蚁王看着李冲轻蔑的嚎叫了一声，就在蚂蚁王的身前，一只只硕大的蜈蚂蚁立即出现，他们并没有攻击，却是用自己的身体抵挡着李冲前冲的速度和攻击。

　　一拳，二拳，三拳……

　　连续十几拳击出，李冲的体力损耗了不少，但却没有能够前进一步，这些蜈蚂蚁奋不顾身的冲击过来，丝毫没有抵抗，完全就是在用自己的身体抵挡着李冲。

　　一拳一只，可是李冲却知道一个巢穴之中的蜈蚂蚁绝对不是千百只那么简单，就连神印在见到这些蜈蚂蚁的时候都无奈的叹了口气，而蚂蚁王的出现更是昭示了不死不休的局面。

　　“李冲，快退回玉髓潭水之中，或许我们等一下能够想到更好的办法。”见到李冲丝毫没有保留的攻击，神印立即建议道。

　　“难道等待就会躲过一切？”李冲立即反问道。

　　神印顿时没有了声音，确实，神印根本没有找到任何的办法对付这些蜈蚂蚁，等待过长的时间，神印也不知道是好还是坏。

　　福无双至祸不单行，李冲不断的攻击着，此时他才发现，自己与云彩儿都不知不觉的被蚁酸感染到了身体，一股酸痛已经袭上了李冲的身体。

　　每次击杀一只蜈蚂蚁，李冲的力气都会弱上几分，直至最后，李冲发挥的能力竟然不足平时的八成。

　　绝对不能够如此下去！

　　李冲心中已经升起了警觉，但面对如此奇怪的洪荒灵兽，他却没有其他的办法。

　　就在这个时候，突然一声凄惨的嚎叫之声响起，所有的蜈蚂蚁突然请安停下了攻击，俱都快速的向着蚂蚁王爬了过去，一时间李冲想要攻击也失去的对手，但这样也让他稍稍的松了口气。

　　抬眼向着蚂蚁王看去，李冲全力的戒备着，他不知道这个洪荒灵兽还有什么新奇的攻击手段，但一切却不得不防。

　　就在此时，蚂蚁王的身后突然露出了一个满脸嬉笑的面孔。

　　“小六子？快逃，这里不是你能够对付的。”李冲没有想到蚂蚁王的身后竟然是被他命令守护在洞穴口的小六子，在李冲的认知之中，小六子虽然已经年满十八岁，可无论是思维还是提醒均是小孩子一般，李冲可不想平白无故的让小六子也被牵连其中。

　　但随即发生的一切却让李冲也感到有些意外。

　　蚂蚁王的身体居然在急速的缩小着，最后变成了一具干尸，而在蚂蚁王缩小之际，所有蜈蚂蚁奔逃一般快速的进入到各个井台之中，回到了自己的巢穴。

　　“小六子，不错啊！”危机解除，李冲当然高兴，点了点头，他忍不住的夸奖了小六子一具。

　　“大哥哥，这个蜈蚂蚁在这附近算是三大强者之一，不过他们本身却不是如此厉害，只不过……”小六子犹豫着。

　　“不过怎么？”李冲感觉到小六子话中有话，他立即问道。

　　“大哥哥，蜈蚂蚁并不厉害，但他们厉害的是他们的蚁酸，任何中毒之人不出一天的时间必然毙命，而且体力也会不断消散，直至被蚁酸整个吞噬。”轻叹了口气，小六子无奈的说道。

　　“难道没有其他的解决办法？”李冲立即有些焦急起来，对于自己的生死，李冲并不看的太重，可是此时云彩儿也同样中毒，更甚者连小黑子也是中毒颇深，此时更是已经虚弱的趴在自己的胸口前。

　　“这也是蜈蚂蚁难缠的地方，他们的蚁酸不是无法解除，只不过能够解除蚁酸毒素的只有一种洪荒怪兽。”


第一百七十八章 洪荒妖兽

　　“什么怪兽？”李冲眉头一皱，紧张的问道。

　　小六子虽然没有来到过地面之上，但是神之遗迹一族的千古流传让他们对于地面之上的洪荒灵兽多少都有一些了解，但是能够让小六子都感觉到有些难缠的怪兽，其攻击力绝对非常的强悍。

　　“是已经达到了洪荒妖兽级别的陵鲤，它的浑身坚若金刚，而且他的攻击手段也是浑身的鳞甲，可以说根本没有任何的弱点。”低沉着声音，小六子说道。

　　“妖兽级别？这里的洪荒灵兽还分有级别？”听到小六子的话，李冲奇怪的问道。

　　“洪荒大地之上孕育万千灵兽，但随着实力的不同，他们也有各自的等级。如蜈蚂蚁之类，他们都属于最低等的魔兽等级，虽然看起来族群庞大，但无论是单体的攻击力与整体的攻击力并不算强。”

　　“魔兽之上就是妖兽等级，这些妖兽大部分都有着自己的特殊能力，攻击力或防御力非常的突出，有些强大之辈甚至不亚于灵兽等级。”

　　“而灵兽等级才是真正的洪荒异兽，这些灵兽本体实力强悍，根本不是人类能够抗衡，就是达到人仙境界，恐怕也无法单独对抗这些灵兽，所以碰到这些灵兽还是拉开距离的好，毕竟这些灵兽已经拥有了初步的智慧，而且有些能够半幻化成人型，各种各计谋和特殊的能力让人防不胜防。”

　　“而在洪荒境界最为强悍的还属那些洪荒巨兽，这些洪荒巨兽身体强悍，虽然灵智并未全开，可是千万年生存下来，他们的求生手段要比任何灵兽都要强悍许多，尤其是攻击与防御的能力，连普通的灵兽都无法对抗，只能够俯首称臣，不过灵兽与远古巨兽并没有在这边缘地带出现过，是以并不用担心。”

　　小六子没有任何的隐瞒，将洪荒境界的大致全部诉说了出来。

　　李冲闻言心中暗惊，他没有想到在这个洪荒之境，等级居然也是这样的森严。

　　“那么食尸虫是什么等级？”李冲有些奇怪的问道。

　　“这些洪荒异兽每个等级又分成五等，而食尸虫是在这边缘区域最为强悍的妖兽，其实力也只不过是妖兽三等而已，但陵鲤却也是仅次于食尸虫的妖兽二等。”小六子耸了耸肩，无奈的说道。

　　“前面带路。”时间紧迫，李冲不敢有任何的耽搁，毕竟有一天的时间，而且他的体力也在蚁酸的侵蚀之下越来越弱，他必须抓紧时间。

　　小六子愣愣的看了李冲一眼，随即点了点头，当前向着山洞之外走去。

　　出得山洞，李冲先是摘下两片草叶将云彩儿包裹起来，用去一条透明触手，随即以最快的速度跟着小六子向前冲去。

　　陵鲤的领地距离山洞并不远，紧紧盏茶时间就已经感到。可是刚刚到达这里，李冲就已经感受到了不一样的气氛。

　　陵鲤的领地之上居然没有任何高耸的树木，除了偶尔有一株的杂草之外，这里根本就是一片荒漠。

　　“陵鲤的领地就是在这片荒漠之下，由于他们主要是以蜈蚂蚁为食物，所以他们的胆汁能够接触蚁酸。”来到领地的边缘，小六子不由自主的停下了脚步。

　　“你将彩儿看护好，我去取陵鲤的胆汁。”将云彩儿放在地面之上，李冲没有任何的废话，李冲快速向着荒漠奔去。

　　十几息的时间，李冲终于找到了一块如井台一般的凸起，李冲清楚其中就是通向陵鲤的地下通道。

　　没有犹豫，李冲纵身跳了下去。

　　有了先前的经验，这一次李冲并没有太过惊愕，而且这个山洞并没有现象之中的平坦，李冲甚至根本无法滑落，只能凭借自己的速度快速向前冲击出去。

　　陵鲤的洞穴仿佛地下迷宫一般，各种通道纵横交错，进入期间立即就会迷路。

　　不过李冲有神印的帮助，有了感应，李冲可以轻松的选择正确的道路直奔过去。

　　盏茶的时间，左拐右拐之下，李冲终于来到了洞穴的最深处。

　　在这里居然是一个一眼望不到边际的巨大大厅，进入期间，李冲第一时间嗅到了一股难闻的酸臭的味道。

　　沿着神印的指引，李冲快速的向前奔去，此时时间才是最重要的。

　　终于在一处山壁之下，李冲找到了一只巨大的陵鲤。

　　陵鲤，外表如穿山甲一般，浑身的盔甲散发着金属般的光芒，细细的鳞片就犹如一柄柄锋利的短刀，连周围坚硬石块都能够轻易割碎，更不用说人的身体。

　　不过陵鲤却并不完全是穿山甲，在陵鲤的四只脚掌之上并不是尖锐的利爪，相反却是如熊掌一般的毛茸茸的脚掌，而陵鲤的头部也是犹如浪头一般，锋利的牙齿叱着，滴滴口水不断的滴落了下去。

　　见到李冲到来，陵鲤并没有太过在意，只不过抬起头懒洋洋的看了李冲一眼，随即将头低下，不屑的低吼了一声。

　　没有等待，李冲脚尖点地，整个人闪电一般冲了出去，右手伸出，径直向着陵鲤攻击过去。


第一百七十九章 爆叠三击

　　感受到李冲的杀气，陵鲤陡然站立起来，不屑的看了李冲一眼竟然丝毫没有躲避的意思。

　　陵鲤站起来如同一头成年壮牛，李冲想要打不中都不可能。

　　重重的一拳，李冲当然不会客气，一上手就用上的爆叠双击。

　　轰！

　　一声巨响，重重的一拳使得陵鲤身体陡然一震，但随之而到的第二拳却立即穿破了陵鲤的盔甲。

　　凄惨的嚎叫声响起，陵鲤受痛之下猛然窜出，锋利的鳞片片片立起，仿佛一柄柄钢刀，向着李冲的手臂划来。

　　李冲没有防备陵鲤的鳞片居然能够直立起来，一时间没有能够及时收手，顿时被两片鳞片划过，李冲甚至没有感觉到疼痛，鲜血立即就飚射了出来。

　　反观陵鲤，虽然被李冲的爆叠双击击中，可是盔甲却只是微微出现一个拳形，根本没有损破的清醒，可见他的盔甲竟然比食尸虫还要坚硬。

　　不过有一利即有一弊，陵鲤之所以排名在食尸虫之下当然是有其原因，而这个原因就是攻击力的不足。

　　愤怒之中的陵鲤猛然掉转过头来，一声巨响，巨大的脚掌踏地，但是速度却不尽如人意，它的四只巨大脚掌和看似下人的狼头根本就是恐吓之用对于李冲来说根本没有伤害的能力。

　　并不算快速的速度对于李冲来说根本就没有威胁，一个闪身，李冲轻易的躲开了陵鲤的攻击。

　　不过这个时候一个现实的问题摆在了李冲的面前，全身的鳞片立起，陵鲤的身体之上根本就没有破绽可循，无论李冲如何攻击，他的拳头都会击中刀片一样的鳞甲之上。

　　或许这是陵鲤最为强大的所在，完全的彻底防御。

　　不过李冲的噩梦还没有完全开始，接连的扑击之下根本抓不到李冲的身影，陵鲤居然彻底的放弃了攻击，硕大的头颅帖向腹部，整个身体蜷曲起来，竟然形成一块巨大的岩石一般，更加让李冲无法找寻到攻击的地点。

　　李冲眉头皱了起来，静静的站立在陵鲤的面前，却无法找到出手的空间，而询问神印，神印也是根本不知道这种怪兽的存在。

　　时间紧迫，李冲终于下定决心，即使是耗费一只手臂，也要让云彩儿与小黑子恢复过来。

　　或许是李冲的信念感染到了小黑子，就在李冲走到陵鲤之前，准备攻击之际，一直虚弱的小黑子竟然缓缓的爬上了李冲的手臂。

　　来到李冲的拳头之前，小黑子八只熬足紧紧的抱住了李冲的手指，以后背当做了李冲的拳头。

　　看到这个情况，李冲惊喜不已，这个小黑子还真的是善解人意，如此一来，李冲连一只手掌也不用消耗。

　　不过李冲刚刚感受过陵鲤的护甲的强悍，他现在着实的怀疑小黑子的背壳能否承受住利刃的攻击，而且是否能够承受自己的爆叠双击。

　　李冲脑中想着问题，同时看向了小黑子。

　　似乎是犹豫了一下，小黑子重重的点了点头，仿佛是下定了什么决心。

　　李冲此时没有其他的选择，既然小黑子确定，他当然要尝试一下。

　　来到陵鲤的身前，李冲缓缓的伸出右手，一咬牙，怒吼声起，右拳狠狠的攻击而出。

　　啪！

　　清脆的声音响起，利刃一般的鳞片立即被打弯，而李冲重重的攻击到了陵鲤的身体之上。

　　一击，双击……

　　爆叠双击陡然发出，巨响响起，陵鲤的身体陡然一震。

　　但也只是一震而已，李冲发现陵鲤的防御确实非常强悍，而且盘踞起来后防御力竟然加强了许多，如此重击之下，此时居然连一个拳印都没有出现。

　　李冲很快发现了不同，陵鲤没有受到伤害，小黑子显然承受了这巨大的双向攻击，一口墨绿色的血液喷出，整个身体竟然虚弱了许多。

　　小黑子能够轻易的将利刃打弯，但却无法不承受自己的爆叠双击，如此下去，陵鲤没有被击杀，小黑子恐怕就要先行被击毙。

　　不行，绝对不能够这样下去！

　　盯着陵鲤，李冲开始沉思了起来，他并不是没有办法，但爆叠三击太过深奥，根本不是他能够体会，原本李冲只是想慢慢参详，不过现今逼得他不得不加快速度，否则要不然他要舍弃一只手臂，要不然舍弃小黑子。

　　当然，李冲不会舍弃任何人，更是不会舍弃自己的身体，凝思之下，李冲想着爆叠三击的精奥。

　　李冲天之聪颖，思绪之中，他很快找到了其中的一些诀窍，但是必须要经过实际的研究，否则一切都属于空谈一般。

　　站在陵鲤的面前，李冲却空手对着地面开始发动攻击，轰隆声中，李冲一次次的攻击着地面，体会着身体各处带来的巨大的震荡力量。

　　一次，两次，三次……

　　李冲不断的在实验着，武痴的境界再次体现，每一次的攻击，李冲都是竭尽全力，丝毫没有保留，此刻如果陵鲤想要逃走，李冲甚至都不会发现。

　　但陵鲤却是以胆小闻名，他的防御力虽然强悍，但却敌不过胆小的驱赶。

　　李冲在不断的攻击之中，不断的体会着新的奥义，爆叠三击在他的心中慢慢的成型。

　　一次爆叠双击，李冲的右臂都会冲入一半，可是三个时辰过去了，突然间，李冲在喘息之间，竟然爆发出了三次攻击。

　　一次比一次强烈，一次比一次猛烈，三次的攻击，第三次的攻击甚至是第一次的攻击的两倍有余，就连李冲自己都不敢相信自己居然能够发动如此强悍的攻击。

　　自己不相信，那么就要不断的尝试，李冲不厌其烦的尝试着，感觉着，体会着，他的攻击力直线的上升，但他却始终不满足，完美，或许才是李冲追求的关键。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声中，李冲的爆叠三击终于修炼成功，但是李冲自己却没有太多的信心。

　　来到依然卷曲在一起的陵鲤之前，李冲深吸了口气，随即右手缓缓伸出，伸到了距离陵鲤身体只有一指宽的地方。

　　深吸了口气，李冲双目突然一凛，右手陡然击打而出。

　　爆叠三击！

　　李冲响亮的吼叫了出来，同时攻击也陡然发出。


第一百八十章 拳拳致命

　　感受到李冲的杀气，陵鲤陡然站立起来，不屑的看了李冲一眼竟然丝毫没有躲避的意思。

　　陵鲤站起来如同一头成年壮牛，李冲想要打不中都不可能。

　　重重的一拳，李冲当然不会客气，一上手就用上的爆叠双击。

　　轰！

　　一声巨响，重重的一拳使得陵鲤身体陡然一震，但随之而到的第二拳却立即穿破了陵鲤的盔甲。

　　凄惨的嚎叫声响起，陵鲤受痛之下猛然窜出，锋利的鳞片片片立起，仿佛一柄柄钢刀，向着李冲的手臂划来。

　　李冲没有防备陵鲤的鳞片居然能够直立起来，一时间没有能够及时收手，顿时被两片鳞片划过，李冲甚至没有感觉到疼痛，鲜血立即就飚射了出来。

　　反观陵鲤，虽然被李冲的爆叠双击击中，可是盔甲却只是微微出现一个拳形，根本没有损破的清醒，可见他的盔甲竟然比食尸虫还要坚硬。

　　不过有一利即有一弊，陵鲤之所以排名在食尸虫之下当然是有其原因，而这个原因就是攻击力的不足。

　　愤怒之中的陵鲤猛然掉转过头来，一声巨响，巨大的脚掌踏地，但是速度却不尽如人意，它的四只巨大脚掌和看似下人的狼头根本就是恐吓之用对于李冲来说根本没有伤害的能力。

　　并不算快速的速度对于李冲来说根本就没有威胁，一个闪身，李冲轻易的躲开了陵鲤的攻击。

　　不过这个时候一个现实的问题摆在了李冲的面前，全身的鳞片立起，陵鲤的身体之上根本就没有破绽可循，无论李冲如何攻击，他的拳头都会击中刀片一样的鳞甲之上。

　　或许这是陵鲤最为强大的所在，完全的彻底防御。

　　不过李冲的噩梦还没有完全开始，接连的扑击之下根本抓不到李冲的身影，陵鲤居然彻底的放弃了攻击，硕大的头颅帖向腹部，整个身体蜷曲起来，竟然形成一块巨大的岩石一般，更加让李冲无法找寻到攻击的地点。

　　李冲眉头皱了起来，静静的站立在陵鲤的面前，却无法找到出手的空间，而询问神印，神印也是根本不知道这种怪兽的存在。

　　时间紧迫，李冲终于下定决心，即使是耗费一只手臂，也要让云彩儿与小黑子恢复过来。

　　或许是李冲的信念感染到了小黑子，就在李冲走到陵鲤之前，准备攻击之际，一直虚弱的小黑子竟然缓缓的爬上了李冲的手臂。

　　来到李冲的拳头之前，小黑子八只熬足紧紧的抱住了李冲的手指，以后背当做了李冲的拳头。

　　看到这个情况，李冲惊喜不已，这个小黑子还真的是善解人意，如此一来，李冲连一只手掌也不用消耗。

　　不过李冲刚刚感受过陵鲤的护甲的强悍，他现在着实的怀疑小黑子的背壳能否承受住利刃的攻击，而且是否能够承受自己的爆叠双击。

　　李冲脑中想着问题，同时看向了小黑子。

　　似乎是犹豫了一下，小黑子重重的点了点头，仿佛是下定了什么决心。

　　李冲此时没有其他的选择，既然小黑子确定，他当然要尝试一下。

　　来到陵鲤的身前，李冲缓缓的伸出右手，一咬牙，怒吼声起，右拳狠狠的攻击而出。

　　啪！

　　清脆的声音响起，利刃一般的鳞片立即被打弯，而李冲重重的攻击到了陵鲤的身体之上。

　　一击，双击……

　　爆叠双击陡然发出，巨响响起，陵鲤的身体陡然一震。

　　但也只是一震而已，李冲发现陵鲤的防御确实非常强悍，而且盘踞起来后防御力竟然加强了许多，如此重击之下，此时居然连一个拳印都没有出现。

　　李冲很快发现了不同，陵鲤没有受到伤害，小黑子显然承受了这巨大的双向攻击，一口墨绿色的血液喷出，整个身体竟然虚弱了许多。

　　小黑子能够轻易的将利刃打弯，但却无法不承受自己的爆叠双击，如此下去，陵鲤没有被击杀，小黑子恐怕就要先行被击毙。

　　不行，绝对不能够这样下去！

　　盯着陵鲤，李冲开始沉思了起来，他并不是没有办法，但爆叠三击太过深奥，根本不是他能够体会，原本李冲只是想慢慢参详，不过现今逼得他不得不加快速度，否则要不然他要舍弃一只手臂，要不然舍弃小黑子。

　　当然，李冲不会舍弃任何人，更是不会舍弃自己的身体，凝思之下，李冲想着爆叠三击的精奥。

　　李冲天之聪颖，思绪之中，他很快找到了其中的一些诀窍，但是必须要经过实际的研究，否则一切都属于空谈一般。

　　站在陵鲤的面前，李冲却空手对着地面开始发动攻击，轰隆声中，李冲一次次的攻击着地面，体会着身体各处带来的巨大的震荡力量。

　　一次，两次，三次……

　　李冲不断的在实验着，武痴的境界再次体现，每一次的攻击，李冲都是竭尽全力，丝毫没有保留，此刻如果陵鲤想要逃走，李冲甚至都不会发现。

　　但陵鲤却是以胆小闻名，他的防御力虽然强悍，但却敌不过胆小的驱赶。

　　李冲在不断的攻击之中，不断的体会着新的奥义，爆叠三击在他的心中慢慢的成型。

　　一次爆叠双击，李冲的右臂都会冲入一半，可是三个时辰过去了，突然间，李冲在喘息之间，竟然爆发出了三次攻击。

　　一次比一次强烈，一次比一次猛烈，三次的攻击，第三次的攻击甚至是第一次的攻击的两倍有余，就连李冲自己都不敢相信自己居然能够发动如此强悍的攻击。

　　自己不相信，那么就要不断的尝试，李冲不厌其烦的尝试着，感觉着，体会着，他的攻击力直线的上升，但他却始终不满足，完美，或许才是李冲追求的关键。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声中，李冲的爆叠三击终于修炼成功，但是李冲自己却没有太多的信心。

　　来到依然卷曲在一起的陵鲤之前，李冲深吸了口气，随即右手缓缓伸出，伸到了距离陵鲤身体只有一指宽的地方。

　　深吸了口气，李冲双目突然一凛，右手陡然击打而出。

　　爆叠三击！

　　李冲响亮的吼叫了出来，同时攻击也陡然发出。

　　轰然声中，小黑子成功的将尖刺破开，而就在击中陵鲤的身体之际，一股土黄色的攻击发出，竟然透过了小黑子，径直冲击到了陵鲤的身体之上。

　　嗷！

　　凄惨的嚎叫声响起，一直安详的防御着的陵鲤发出了凄惨的嚎叫之声，不由自主的，陵鲤的身体突然伸直开来，但随即再次蜷曲了起来。


第一百八十一章 螺旋劲力

　　爆叠三击发出，李冲狠狠的击中了陵鲤，但却并没有李冲想象之中的成果，攻击力已经提升了几倍，可却只能够让陵鲤感到刺痛，却依然无法伤害到其丝毫。

　　李冲疑惑了，他不知道自己这样的攻击为什么连一直妖兽的盔甲都无法破开，如此一来，如果碰到灵兽等级的怪兽，李冲根本没有一丝的生存的机会。

　　浑身抽搐着，陵鲤的身体卷曲的更加紧，一个巨大的拳印出现在盔甲之上，但却没有能够碎裂。

　　攻击力是增加了，可是李冲此时发现自己的攻击力增加的并不如典籍之上记载的那样厉害。

　　一定是有什么地方出错了！

　　李冲犹豫了一下，随即解开了自己的疑惑，这个大印王终其一生总结出来的武技，哪里可能是野蛮的锻炼自己的身体就能够达到。

　　李冲的手臂和身体已经能够承受比本身力量强悍的攻击力，但却无法发挥出他的最强一击，李冲在刚刚攻击之中就已经感觉的到，力量三次压缩之后，已经有了太多的流失。

　　不但如此，拳头虽然不大，但也是平面的攻击，拥有恒河铁砂的他清楚点的攻击绝对要比面的攻击更加尖锐。

　　渐渐的，李冲再次陷入到了修炼的境界之中，他的眼前空无一物，只有这些问题萦绕在脑海之中。

　　土黄色的劲气，不同于印气与迅虎之力，而是完全自身发出的劲气，同时也是将全身力量集中到一起产生的形象。

　　既然能够将劲气凝聚化，那么能不能控制他？

　　想到就做，李冲立即开始尝试起来。

　　对着地面，李冲发出的爆叠击，一击，二击，等到二击攻击之后，巨大的反作用力立即沿着肌肉激荡回到身体之中，不过李冲刚刚是将这些力量瞬间通过全身肌肉的挤压强行荡秋千一样荡回去，形成了爆叠第三击。

　　不过此时李冲却彻底的改变，他并没有急着进行第三击，感受着身体肌肉超负荷的颤抖，李冲坚持着，但却没有轻易将这些劲力送回。

　　一息，二息，三息……

　　足足六息过去，李冲的额头布满的汗珠，可是他却将意念之力全部沉入到了自己的身体之中。

　　一股金色的丝线射出，立即射入已经变的有些发黄的肌肉之中，顿时仿佛产生了化学变化，沸腾的简直要冲出身体的劲力就在这一瞬间安静了下来。

　　旋转！

　　就在这个时候，李冲想到了旋转，也只有旋转才能够让这些分散在自己身体各个部位的劲力快速的凝聚起来。

　　意念一动，李冲的命令下达，没有想到，这些黄色的劲力居然真的听从了他的命令，快速的旋转起来。

　　宛若一根螺丝，这些黄色的劲力越聚越多，每旋转一圈，土黄的颜色都要加重一分，而则有更多的土黄色劲力加入进来。

　　说着复杂，其实一切只用了两息的时间，如此短的时间内，所有的劲力居然在李冲的手臂之上形成了六条疯狂旋转着的手指长的螺旋气流。

　　深吸了口气，李冲先是将小黑子拿了下来，随即右手轻而又轻的攻出了爆叠第三击。

　　就在李冲出手的瞬间，六条螺旋形的土黄色劲力的前端旋转着缠绕到了一起，而后面依然属于各自。

　　轻轻的，李冲的拳头仿佛没有重量一般，与坚硬的地面一触即开，甚至连任何的声响都没有发出。

　　不过李冲自己清楚，就在刚刚的这一击之下，所有的劲力没有一丝损耗的随着合在一起的土红色的螺旋气流冲入到了地面之上。

　　没有巨响，没有灰尘，一切就仿佛没有发生一般，是如此的静悄悄。

　　李冲微微的皱着眉头，严密的注视着眼前的地面，可是几息的时间过去了，地面上依然没有任何的反应。

　　“难道是我领悟错了？”李冲微微的叹了口气，他真的有些气馁，要知道如果此时错了，他必须要找寻新的路径，可是随着时间的推移，他的体力被毒素侵蚀的越来越厉害，就是刚刚的一击都不如之前一半的水准。

　　就在李冲轻叹声中，猛然间，李冲面前的地面突然掉路下去，一米方圆的一块石板完好如初，可是透过掉落后碎裂的石板李冲可以看出来，石板之下深一米，直径一米内的所有石块均已经变成了糜粉。丝毫看不出油任何石块的痕迹。

　　这才是真正的爆叠三击的威力。

　　看到一米的大洞，李冲重重的点了点头，喜悦之色露于言表。

　　隔山打牛，不但能够攻击陵鲤，而且还能够让小黑子避免承受自己的全力一击，这绝对是不得多的功法。

　　深吸了口气，将小黑子放置在自己的右拳之上，李冲不再浪费时间，右拳轻巧的击出。

　　一击，二击，三击……

　　熟练了爆叠击的攻击，李冲在一息之间就已经完成了爆叠三击。

　　嗷！

　　又是一声凄惨的嚎叫声响起，陵鲤依然不由自主的伸直身体，不过这次他却没有能够卷曲会不，不对，只能说他只是卷曲回去一半的身体，而自李冲攻击的地方以下，陵鲤居然根本无法控制。

　　但是令陵鲤恐怖的事情还没有结束，感觉到与自己的下半身失去了控制之后，一股强悍的力量席卷而来，瞬间，陵鲤大口一张，一口鲜血合着碎肉喷涌了出来。

　　下半身的肌肉与骨骼全部被胡乱冲击的劲力击碎，无法用出力量，不过陵鲤毕竟强悍，事关生命，他立即疯狂的反击过来。

　　血盆大口向着李冲咬来，就连剩下的两只熊掌一样的前肢也很快向着李冲拍击过来。

　　没有了极强的防御，陵鲤在李冲的眼前只不过是一只略微有些攻击能力的普通野兽一般，比速度，李冲要比它快上许多。

　　左手不经意的一挥，强悍的力量打出，陵鲤根本没有任何抵挡的能力，两只前爪被打开，巨大的叱着尖锐牙齿的湖盆大口也被李冲一个巴掌打的后仰过去，两只尖锐的獠牙随着一股鲜血喷涌出去。


第一百八十二章 赤睛大雕

　　挥手之间陵鲤的攻击就被遏制，但李冲此时的攻击立即跟上。

　　下颚，李冲认为是所有生物最为软弱的地方，尽管洪荒之地或许有很大的不同，不过李冲拥有爆叠三击，对付这个陵鲤是否攻击到弱点已经不太重要，而此时下颚恰巧的出现在李冲的眼前。

　　没有丝毫的犹豫，李冲右拳猛然向前攻击出去。

　　啪！

　　清脆的声音响起，李冲此时的爆叠击已经非常纯熟，双击击中陵鲤的下颚，但却只是发出一声轻响。

　　第三击还没有发出，陵鲤连惨叫声都没有来得及发出，硕大的头颅已经瞬间炸裂开来。

　　击毙了陵鲤，李冲立即着手取出胆汁。

　　陵鲤的生命就是身上的护甲，当然随着他的死亡，护甲的防护能力也几近消失，用小黑子当做刀片使用，李冲很快找到了拳头大小的一枚青绿色的胆。

　　先是取出一些喂食小黑子，随即自己也喝了一口，李冲立即将剩余的全部收起，快速的向着洞外冲去。

　　一天的时间眨眼就要过去，云彩儿身上的毒素还没有解除，这才是李冲最不放心的地方。

　　不过小六子说的确实很准确，这个陵鲤的胆汁真的有着奇效，一口下去，毒素立即被中和，旋即消失不见。

　　盏茶的时间，李冲已经接近洞口，这个时候神印突然发出了警告，这让李冲更加的焦急，施展自己足额快的速度，李冲冲出了洞口，可是冲出来之际，他顿时惊呆了。

　　无论是洞口还是外面的荒原，李冲居然没有发现小六子与云彩儿的任何踪影，不但如此，整个荒漠仿佛在缓慢的移动着，仔细看过去，居然是一只只脸盆大小的长着蝎尾的螃蟹，这些蝎尾蟹的后背之上都是如同荒漠一般的颜色，如果不是成千上万只一起移动，造成仿佛整个荒漠都移动的假象，焦急之中的李冲甚至都没有看出来。

　　站在原地静静的不动，李冲弄不清这些蝎尾蟹的目的，如果一旦冲突起来，如此多的蝎尾蟹也够让李冲头痛。

　　很快李冲发现这些蝎尾蟹的目标根本就不是自己，其中甚至有几只已经抬起身子看向自己，但随即继续向前爬行过去。

　　“大哥哥，我们在这里。”就在此时，小六子的声音在自己不远的地方响起。

　　沿着声音定睛看去，李冲这才发现小六子竟然隐身在十米开外的土地之下。

　　“彩儿呢？”小六子的样子并没有让李冲意外，毕竟碰到如此大量的蝎尾蟹，任谁都会感觉到头皮发麻，小六子虽然已经年满十八岁，可是在这里他天真的有如一个孩子一般，害怕情有可原。

　　听闻李冲的询问，小六子右手轻轻的拉了一拉，随即身边的土地微微的动了动。

　　正当李冲要将二人喊出之际，猛然间，小六子的脸色一变，急切的说道：“快躲到山洞或者地面以下伪装，快……”

　　小六子的声音之急切让李冲也不由得紧张起来，没有开口询问，李冲第一时间趴伏在地面之上，随即运起全身的劲力，整个人狠狠的向下一坠，顿时一个人形的坑洞出现，随着飞起的灰尘掉落，李冲竟瞬间消失不见，如果不是小六子亲眼看到，他甚至完全察觉不到李冲的存在。

　　李冲刚刚隐藏完毕，一阵密集的脚步声响起，微微抬起头看去，远处竟然有数以万计的各种魔兽冲击了过来。

　　虽然是洪荒大陆之上的最低等级的魔兽，不过如此数量，也足以令任何强者都为之动容。

　　“不对，这些魔兽有些根本就是天敌，是不可能在一起的，难道我的感觉错误，这里竟然出现了灵兽？”李冲看到了一切，小六子也同样看到，同时他略微提醒，也仿佛是自言自语的说道。

　　灵兽！

　　听到小六子的话李冲的眉头顿时皱了起来，小六子对于这些魔兽定然非常熟悉，否则也不可能提前将自己隐藏起来，如今连他都感到有些吃惊，李冲知道真正的危险此时才到来。

　　嗷！

　　一声清脆的鸣叫之声响起，声音之清脆高亢，简直就是响彻四野。

　　嘹亮的声音响起，这些魔兽更加恐慌，奔跑的速度再次提升。

　　就在李冲想要开口询问小六子的时候，李冲第一眼就看到了小六子变色的脸。

　　“糟糕，是赤睛大雕，不要偷看，藏好。”小六子焦急的嘱咐了一句，随即连整个脸孔都埋入到了沙砾之中。

　　李冲并不是那种大意之人，看到小六子如此反常，显然这赤睛大雕非常厉害，当下他也将整个身体再次向下挪动了一下，不过依然将一双眼睛留在的外面。

　　李冲可是不习惯无法掌控的感觉，他不是好奇，但是他要将自己的命运掌握在自己的手中。

　　呼！

　　就在李冲等人刚刚藏好之际，猛然间一阵狂风响起，晴朗的天气也瞬间黑暗了下来，不过这并不是风雨欲来的征兆，而是太阳被巨大的阴影挡住了。

　　看着天空，李冲的心中狂跳，他第一次看到如此巨大的怪兽。

　　天空之中，一双火红眼睛的赤睛大雕双翅张开，自高空向下滑行着，而光是着张开的两翼，恐怕都不止百丈长，向下冲击之下，所有的魔兽都惊慌的四散奔逃。

　　几千米高空，看似赤睛大雕缓慢的下落，可只是一息的时间，赤睛大雕竟然就已经将一只小牛一样大小的魔兽抓到了空中，锋利的双爪仿佛没有用力一般，可是这强悍的魔兽却立即被撕扯成两半，身体之中的精晶随即掉落出来。

　　低头轻轻一啄，精晶入口，赤睛大雕立即将已经毙命的魔兽松开，一双眼睛扫视着地面。

　　第二个成为目标的是一只陵鲤，相比李冲刚刚击杀的那一只，这只陵鲤显然更加强悍，坚硬的盔甲闪耀着亮白的光芒。

　　但就是这样的陵鲤也丝毫无法抵抗赤睛大雕锋利的爪子，看似丝毫没有用力，锋利的爪尖就已经轻松的刺入陵鲤的身体之中，用力撕扯之下，陵鲤丝毫都没有抵抗的能力，最后被吃掉了精晶，尸体被抛落下来。


第一百八十三章 大乱依始

　　见到这样的情况，李冲不由自主的屏住呼吸，双眼紧紧的盯着赤睛大雕不放。

　　接二连三的攻击，盏茶时间，周围的魔兽已经逃了个干净，只留下断为两节的三十几只妖兽的尸体。

　　赤睛大雕显然也是非常挑剔，那些魔兽尽管害怕，但赤睛大雕却丝毫没有兴趣，让他作为目标的俱都是与陵鲤等级相差不大的妖兽，而神印在印海之中讲解，李冲也知道只有妖兽等级的怪兽才能够凝结成生命的浓缩，精晶。

　　吞食了三十几颗精晶，赤睛大雕显然依然没有满足，在空中盘旋了一圈，开始找寻新的猎物。

　　几千米的高空之中，赤睛大雕很容易发现自己的猎物，同时也很轻松的发动攻击，在他的速度之下，几乎没有妖兽能够逃脱，被赤睛大雕选上成为猎物根本就是必死的结局。

　　李冲虽然不知道赤睛大雕的等级，但他清楚这至少也是灵兽等级。

　　赤睛大雕的威力让李冲感到心中有些颤抖，玄女果，在这洪荒边缘根本没有，李冲想要找寻就必须进入到洪荒大陆的中心，而那里到处都是灵兽。

　　原本李冲并没有感觉到太过惧怕，但是如今看到赤睛大雕，李冲这才知道自己的修为还差的很远。

　　没有玄女果就无法救治云彩儿，对于李冲来说，玄女果已经是必得之物，无论付出什么代价。

　　实力，我要实力，我要实力！

　　李冲的心中疯狂的呐喊着，看向赤睛的一双眼睛也变的炙热起来，他已经决定，就先以击败赤睛大雕为目标。

　　连续盘旋了三圈，赤睛大雕最终还是发现了自己的猎物，翅膀扇动，一股飓风吹起，沙石漫天，眨眼之间就已经消失不见。

　　赤睛大雕飞走，李冲第一时间跳出了掩体，将云彩儿抱在怀中，赶忙喂下了陵鲤的胆汁。

　　“大哥哥，送这位姐姐回到我们的营地，然后我们再休整一段时间吧！”小六子此时也跳了出来，谨慎的看了看周围，他立即焦急的建议到。

　　但是虽然紧张，可是这小子居然还是不忘记食物，两个起落，他竟然将两只足有他三倍大小的妖兽尸体拉在了手中。

　　云彩儿昏迷不醒，带在身边确实是一个隐患，李冲当下也没有任何异议，跟随着小六子回到了神之遗迹的营地之中。

　　云彩儿被安置在骨塔之中，受到所有人的保护，这一点让李冲安心不已，可是就在李冲准备离开营地，修炼自己的时候，大祭司连同小六子，古亭等人均上前将李冲拦了下来。

　　“勇士，我们知道你的实力超群，不过现在不适宜出去，反正这些食物也足够我们食用月余，算算时间，应该足够。”大祭司一脸郑重的说道。

　　“为什么不能出去？”李冲有些奇怪的问道。

　　时间对于神之遗迹一族来说不算什么，可是对于李冲来说可是非常重要，他要做的事情太多，而且每一项都需要大把的时间。

　　修炼自己，找到玄女果，这是李冲此时重中之重，而如果能够让自己变的能够抗衡灵兽，李冲不知道还需要多长的时间，多少的战斗。

　　而这印王结界，李冲是一刻都不想呆在这里，外面还有纪灵城的几十万百姓，还有自己的亲人朋友在等待自己，李冲不想在这里多耽搁哪怕一秒的时间。

　　“洪荒大陆之上每隔一段时间都会有集中猎食精晶的事情发生，而每一次死掉一大批的魔兽和妖兽之后，能够剩余下来的妖兽全部要从新争夺自己的领地，届时洪荒大陆一片混乱，就是那些平素不喜欢战斗的妖兽此时也是对所有东西都充满了敌意，加上混乱之中打破了原有的领地，想要找到一条安全的道路非常困难。”

　　“尤其这次听小六子说，你们碰到的居然是赤睛大雕，这可是我们仅知的几种灵兽之一，赤睛大雕的实力更的达到了三等灵兽，一次围猎，他需要大概五百多没精晶，千百年来这还是第一次发生，恐怕就是之前的那些强大的妖兽都无法逃脱，整个洪荒大陆的边缘地区就要重新洗牌，一切都已经乱了。”大祭司不厌其烦的讲解道。

　　李冲感觉到了大祭司的诚心，但正如大祭司所说，一个高等的妖兽进行围猎恐怕都要等个月余才能够安定下来，这次是赤睛大雕进行围猎，恐怕三个月能够安定下来就已经不错了，而李冲哪里能够登上三个月的时间。

　　犹豫了一下，李冲还是坚持要出去，虽然混乱一些，可这样李冲认为恰好能够训练自己的对战能力。

　　李冲不属于神之遗迹一族，李冲的坚定也没有人能够阻挡，无奈的叹了口气，大祭司也不说什么，毕竟他已经将自己知道的一切都讲解了出来。

　　拜别大祭司等人，李冲转身就要离去，可就在这个时候，小六子再次站了出来。

　　“大祭司，没有大哥哥，我早就已经死去了，这次大哥哥执意要出去，我恰好能够当一个向导，虽然混乱，但一些魔兽和妖兽我还是能够认出并指出弱点，更何况我也希望跟快锻炼自己。”小六子一席话说出来，立即让大祭司等人无奈的点了点头，毕竟之前的事情还没有过去多久，小六子没有痛恨整个神之遗迹一族就已经很不错了。

　　有小六子的陪伴，李冲倒也不反对，在李冲的眼中，小六子非常的聪明，非常的机警，至少自保的能力绝对不亚于自己。

　　在所有人的瞩目之下，李冲带着小六子很快消失在山洞之中。

　　一边利用黑子快速的攀爬着，李冲一边在详细的思考着自己接下来该做的事情。

　　击杀魔兽，先由自己能够对付的魔兽开始攻击，不但增强自己的战斗经验，伺机熟练一下爆叠三击，而且相对来说安全一些，还能够更加的坚实自己的根基。

　　除了战斗之外，李冲的目标还有那些分散在这周围的其他印者曾经修炼的洞府，在黑森林之中李冲就得到了爆叠击这样强悍的武技，李冲相信其他洞府之中绝对会有让一些秘籍，甚至是一些强悍的武器。

　　在洪荒大陆之上，每让自己强悍一点，都让自己活命的机会多出一些，这点是毋庸置疑。

　　不过李冲虽然自信，但还没有到自大的程度，他清楚按自己是不可能战胜赤睛大雕，他的首要任务现在还是活下去。


第一百八十四章 机关术

　　印王洞府，李冲的主要目标之一，但是令李冲感到惊奇的是小六子居然对此一无所知，神之遗迹一族自小六子记事之时起，每天除了锻炼自己的身体之外就只剩下狩猎，为了一口吃食而努力。

　　不过李冲知道神之遗迹一族定然是有什么隐情，否则大祭司的手中的窄剑与身上的衣服定然是得自这些遗迹，而且大祭司定然知道其中的好处，但却不让族人以此增强实力，显然有些蹊跷。

　　小六子不知道这些洞府的地址，但之前的黑森林中小屋中的秘籍之上曾经有些记载，李冲已经深深的印在自己的脑海之中，这次恰好的奔向这些洞府。

　　很快李冲找到了距离最近的一个洞府。

　　这个洞府并不是很奇特，之上在一座小小的石山之中的一个山洞，可是李冲来到这里之际，神印立即发出了警告。

　　一路之上这样的事情李冲已经碰到了许多，诚如大祭司所说一样，整个洪荒大陆的边缘已经混乱起来，之前这些妖兽都有自己的领地，只要注意一些完全可以找出一条安全的通道，但这一路之上，李冲至少碰到了二十几只妖兽，如果不是这些妖兽正在激烈的战斗之中，李冲都不知道自己是否能够如此快捷的到达这里。

　　李冲已经有些习惯了，对于神印的提醒只不过是自己注意一些，根本没有完全的加强警戒。

　　可就在李冲进入到洞府之际，一道寒光突然闪现，速度之快简直快过了闪电，即使李冲有了警惕，可毕竟准备不足，一个不留神，寒光闪过，一道巨大的伤疤立即滞留在李冲的身上。

　　鲜血涌出，刺痛传来，李冲脚尖点地，根本不管自己的伤势，立即向后退出了洞府。

　　来到洞府之外，李冲这才紧绷自己的肌肉，迫使鲜血停止流淌。

　　刚刚进入就受到伤害，李冲一脸的气愤，深吸了口气，全身戒备起来，同时意念探查力施展而出，一步步的摸向山洞。

　　意念探查力集中探寻，任何细微的察觉都无法逃过李冲的眼睛，可是缓慢的摸索下去，李冲发现了一个奇怪的事情。

　　或许是由于很长时间没有妖兽进入，山洞之中遍布灰尘，李冲一脚下去都会留下一个清晰的脚印，可是意念探查力之下，李冲竟然只是发现了自己的脚印，根本没有其他任何妖兽的痕迹。

　　一道快过闪电的攻击，可是李冲却不知道自己被什么妖兽所伤，这更是让李冲接受不了。

　　就在李冲踏入刚刚所站的位置之际，寒光再次闪现。

　　侧身，滑步，李冲虽然早就已经有了准备，可是却仍然是差之毫厘就伤在这攻击之下，而更让李冲难以接受的是意念探查力第一次在被攻击的时候没有能够看清楚对方攻击的手段。

　　李冲侧身，滑步，但却没有离开原地，而就在李冲躲过了第一击的时候，又是一道寒光闪现出来。

　　脚尖点地，李冲瞬间向后退去，不过这次他却没有那么好运，一道伤口再次添加在他的身体之上。

　　两次探寻，两次攻击，而且李冲自认为自己的身体现在非常强悍，尤其经过玉髓的洗刷之后，寻常的武器根本难以伤害，而这寒光攻击出来，砍中身体之际居然没有任何迟滞的感觉。

　　更加让李冲感到奇怪的是，虽然向后退去，但李冲也只是退出了两步，躲过了攻击罢了，可就是这两步的距离，寒光居然再也没有出现过。

　　伸手击中身旁的洞壁，一块拳头大小的石块被李冲拿在手中，计算好距离，抖手打了过去。

　　啪！

　　石块落地，寒光居然也闪现了出来，速度之快让李冲如此注意之下也依然没有能够看清楚全部。

　　机关之术！

　　虽然没有看到是何物攻击，但通过这次测试，李冲清楚这是机关之术。

　　“果真存在这种东西。”就在李冲想办法之际，神印在印海之中惊奇的感叹道。

　　“什么东西？”神印的话勾起了李冲的好奇，他立即开口问道。

　　“被称为旁门左道的机关之术。”只要不是涉及到高等大陆，此时与李冲关系匪浅的神印一直都是知无不言。

　　“机关之术为什么被称为旁门左道？就我所知这些机关之术如果运用娴熟，可是一大臂力。”李冲奇怪的问道。

　　“机关之术原本默默无闻，后来在高等大陆之上出现一名强悍的机关印王，他的印王实力一般，可是辅助的机关傀儡却个个强悍无比，而且功能奇特，一时间在高等大陆上也是声名鹊起，一些大的门派正想邀请。”

　　“不过在时隔三年之后，收录机关印王的一个二等门派居然一夜之间被屠戮一光，上下一千多门徒，这个事情当然不会如此结束，当下由一个一等门派带头，十几个二等门派全部加入其中开始调查，毕竟如此灭门惨案必须要知道凶手。”

　　“四个月后，调查结果出来了，这些人居然都是被机关印王击杀，原本事情就告一段落，毕竟找出了凶手，可就在这个时候这名机关印王强势复出，不但要接管被他消灭的二等门派，更是要另一个二等门派宣布臣服，将一部分灵地让出来，最后当然是不可调和，但这位机关印王居然一口气打出两千多金冠印王，对二等门派发动的强攻，最后还是门派之中找出一些强者，这才将这名机关印王击伤逃走。”

　　“不过事情还没有到此结束，等到这些人将机关印王留下的傀儡打开之际，所有人的傻眼了，机关印王居然是用一种特殊的秘法将同门印者的印海强行剥离，然后导入到傀儡之中的只有三月大的婴儿体内。”提到这段事情，神印颇多的感叹，虽然他只是一枚神印，可是几千孩童被囚禁在傀儡之中生不如死，每时每刻都在承受着印海膨胀带来的剧痛冲击，想一想都会让人发抖。


第一百八十五章 精于计算

　　“这名机关印王呢？”

　　“不知所踪，至此之后也没有人找到他的踪迹。”重重的叹了口气，神印对此颇有微词。

　　就是因为是高等大陆上的原住民，实力仅仅达到了印王境界，居然就能够在高等大陆上掀起一场血雨腥风，而且最后连傲世三君都出面了，居然还是没有找到这名机关印王，这可是让整个大陆都为之蒙羞，自此机关术也被认定为邪恶之术，不被印者所认同，甚至可能会被击杀。

　　神印知晓李冲焦急想要强大的心情，他也知道李冲一旦决定下来必然会不惜一切的完成，而神印将这段高等大陆的往事牵扯出来，为的就是要李冲明白机关术不能碰，否则如果真的能够到达高等大陆，李冲立即就会成为被追杀的目标。

　　当然神印不敢直接劝解，他知道李冲决定下来是不会听从自己的建议的。

　　神印的意图就是为了规劝李冲，可是他没有想到，在李冲听来，这根本就是快速增加自己实力的一条近路，而且那种强悍的机关傀儡也让李冲非常的向往，当然，李冲不会用孩子来做傀儡的核心。

　　深吸了口气，李冲双目紧紧盯着前方，意念探查力也施展到了极限，随即又是一块石块击出。

　　唰！寒光再闪，李冲依然没有看清，可他的意图不是看清，他要看这两次攻击之中有没有什么漏洞。

　　毕竟没有人是完人，也没有机关是绝对完美，既然是机关，就有其漏洞的所在。

　　第二次的试探，李冲一眼就看出了其中的漏洞，那就是两道寒光的攻击虽然凶狠，但却有其死角，而恰好两道寒光攻击的死角重叠到了一起，形成了一个能够一人穿过的绝对安全的空间。

　　第一时间，李冲的意图就被神印探知，他立即焦急的说道：“今后你完全有可能进入到高等大陆，在哪里机关印者是被追杀的目标，而且机关傀儡多么恐怖，多么的伤尽天理，你难道为了提升实力，真的想要探寻下去？”

　　“仁者见仁智者见智，印术也比普通人，甚至是普通的武士都强悍许多，如果用的好了，这是造福其他人，如果用来打家劫舍，恐怕也是恶人的开始。”对于神印的话，李冲不太同意，他立即反驳道。

　　“但这是公认的邪术。”神印的口气有些强硬的说道。

　　“邪不邪，并不是一句话就能够概括的，我还是那句话，一切就在与使用的人。”如此好的机会李冲当然不会放过。

　　活动了一下手脚，李冲再次将一块石块抛出，顿时两道寒光立即闪现。

　　而就在这个时候，李冲仿佛自杀一般，整个人居然向着寒光冲了过去。

　　自杀？李冲当然不会如此做，他已经计算好了寒光闪现的时间。

　　李冲冲到寒光面前，寒光已经消失不见，不过即使在空中，李冲居然也触动了机关，两道寒光再次闪现开来。

　　一切都在李冲的计算之内，即使两道寒光快过闪电，可等到他们劈砍到李冲身体之际，李冲已经借助这时间差冲了进去。

　　吩咐小六子在洞口戒备，李冲缓缓的向着洞内走去。

　　石山看似不大，可里面却是截然不同，光是这条微微向下的通道，李冲走了至少盏茶的时间。

　　转过一个拐角，李冲立即停了下来，深吸了口气，仿佛在接受这某项考验一般。

　　但现在李冲的处境绝对是在考验着他内心的坚强。

　　拐角过来，一条直直的通道通向了最后一道木门，不过在这通道的两侧，各式各样的傀儡兵松散的站在哪里，刀剑出鞘，光是这种气势就让人看到了不免心生畏惧，更不用说要在这些傀儡之间穿过去。

　　李冲仔细的观察和计算之后，他发现这些傀儡虽然站在不同的地方，可是攻击的范围正好相辅相成，完全没有留下任何的死角。

　　机关就是以傀儡著名，而傀儡也分为可控和不可控，两种，如神印所说的三月婴孩儿作为主体，这些就是可控傀儡，攻击力与防御能力加上随机应变要比不可控傀儡强悍许多。

　　李冲眼前的这些显然就是不可控的傀儡，只要李冲进入他们的攻击范围，他们绝对会按照当初机关的设置而发动攻击。

　　如何能够安全通过？

　　李冲想到了刚刚的办法，但经过反复的计算，居然也没有找到任何的漏洞。

　　考虑了许久，加上神印的捣乱，李冲半柱香的时间也没有能够想到其他的办法。

　　就在这个时候，已经彻底恢复过来的小黑子突然窜下了李冲的身体，竟大摇大摆的向着洞内走去。

　　不知道是出于妖兽的天生能力，小黑子轻松的越过了这条长廊，而且他每一次都是在这些傀儡的武器之下等待一会，仿佛是在告诉李冲没有任何的危险。

　　小黑子以行动证明了他自己的判断，不过李冲不会就此冒险，当然，就在小黑子刚刚穿过长廊的空隙，李冲也找到了办法。

　　站在刀下，或许这是唯一的办法。

　　再次仔细的看了一眼所有傀儡的方位，李冲立即制定出了自己的路线。

　　李冲缓慢而坚定的踏出了自己的第一步，而就是这第一步，让他径直来到了第一名高举长刀的傀儡的面前。

　　唰！

　　机关启动，傀儡瞬间挥刀劈砍而下。

　　见到长刀劈砍而下，李冲并没有躲闪，依然是气定神闲的站在原地。

　　啪！

　　一声清脆的声音响起，李冲就用自己的头部顶住了傀儡长刀的攻击。

　　“你不要命了？”见到李冲居然敢如此做，神印有些气愤的说道。


第一百八十六章 天地基数

　　“这并不危险，因为我已经找到了这些傀儡的弱点。”李冲淡然的一笑，他的心中没有任何的紧张。

　　果真，在一次攻击之后，李冲只是用头部顶住了长刀的刀柄，无法用力下压，傀儡竟真的停顿在原地。

　　“能够走过这条通道，恐怕这是唯一的一条路。”李冲非常有自信的说道，随即一个转身，竟然真的毫不费力的来到另外一个傀儡的胸前。

　　同样的事情再次发生，没有了机关的控制，傀儡也就停止了攻击。

　　神印刚刚开始还没有看出来李冲的意图，但是等到李冲真的平安的来到木门之前，神印这才明白。

　　这些傀儡的胸口连接起来果真就是一条最为平安的路线，而李冲在如此短的时间内居然就找到了其中的关键，一时间神印对李冲的好奇更加强烈。

　　缓缓的伸出手，李冲向着木门摸去，可就在即将摸到的瞬间，李冲却轻轻的叹了口气，说道：“算了，这个机关者真的很残忍。”

　　“怎么了？”神印感到有些奇怪的问道。

　　“如果我没有猜错，这道门就是生死门，没有人能够通过这个木门。”再次轻叹了口气，李冲淡然的说道。

　　“怎么回事？”神印对于这些机关之术根本没有接触过，他当然不清楚。

　　但是李冲是穿越过去，穿越之前这样的电影或者小说也是没有读，对于一些细节他还是非常清楚。

　　虚点了点木门，李冲介绍道：“木门看似破旧，但其实上面的木质裂痕根本就是精心排列，只要碰触到木门就等于碰触到了机关，这些裂痕之上都会弹射出之前的寒光，九道寒光，大圆满境界，根本就是没有留下一丝的躲避的空间，这足以说明里面的机关者根本不希望任何人打扰到他的洞府。”

　　“为什么？”对于奇怪的自己没有接触的领域，神印也是很好奇。

　　“洞口的寒光，长长的甬道和这个木门，看似没有任何的联系，但其实是环环相扣的一个陷阱，即使同是修习机关术的印者，他们哪怕是真的闯过了前面两关，但是到了这里就必死无疑，一旦触碰，九道寒光将会集中射出，哪怕触碰者的速度再是快速也无法在突然的情况下躲避，而即使躲避，这里除了后退还能够有什么？但是这通道进出路线是绝对的不同，恐怕还没有人细心到回去提前计算出去的路线。”李冲回过头，点着通道中的傀儡所到。

　　确实，借助李冲的目光，神印立即发现了不对，虽然傀儡的位置并没有丝毫的移动，可是在木门面前看去却是没有那些姿势，仿佛两排整齐的卫兵在站立着一般，这样的情况下哪里有刚刚的那个路线出现。

　　“不仅仅如此，即使躲过了九道寒光，可是木门依然不是那么容易推开，在木门之下，或许是因为年久失修，居然有一些沙粒露了出来，虽然只有薄薄的一层，但却明显的提示着木门之后根本就是流沙，如果说之前能够躲避过去，但是流沙之下所有机关瞬间全部启动，加上脚下的不稳定，这根本就成为了一个死局。”李冲不禁有些气愤的说道。

　　“我早就说过，休息机关术的印者都是心胸邪恶之徒，你还不相信，幸亏你及时的发现这一些。”借助这个机会，神印力气建议李冲出去。

　　“晚了，这条通道是死亡通道，进来容易，但想要出去，我也是没有任何的把握。”李冲耸了耸肩，有些无奈的说道。

　　“你不是刚刚看出啦了吗？”神印惊奇的问道。

　　“看出这个布局，但我却不一定能够破解。”李冲苦笑了一下，他可以肯定自己的分析绝对正确，而且绝对合理，可是毕竟他从来没有接触过机关之术，他哪里能够凭借心细找出通道回去的路线。

　　“这么说我们根本回不去了？”神印有些气愤的问道。

　　“恐怕是这样。”李冲苦笑了一下，不过随即他的眼前一亮，仿佛瞬间领悟到了什么。

　　“不对！”李冲若有所思的看着木门，口中不自觉的说道。

　　“怎么不对？”神印丝毫没有好气的说道。

　　“如果是不希望其他印者或者是修习机关术的印者进入到这里，凭借这机关者的能力完全可以将三种机关术糅合在一起，这样根本就是天杀之局，几乎没有人能够强行破解。”李冲双眼依然盯着木门，自言自语的说道。

　　“你是什么意思？”

　　“如果我没有猜错，这个机关者根本不是不想让人进入到他的洞穴，所以才会将必杀之举拆解成三个杀局，如此说来，这里面一定会有一条生路。”李冲的思路越来越清晰，分析也越来越合理。

　　神印此时已经彻底的放弃了，机关术对于他来说犹如外星语言一般，一旦不清楚，很快就会陷入到迷乱之中。

　　李冲再次仔细的看着这个木门，意念探查力也施展了出来，但却依然无法探寻到这木门之后。

　　很快，李冲再次将注意力转移到了门下沙粒之上。

　　“如此精密计算，这个木门表面上看起来破旧异常，可实质却是特殊材质制成，连意念探查力都无法探寻过去，这样的木门难道真的会因为年久失修而将门后的流沙遗漏出来？如果只是故布疑阵，这个天杀之局根本就是立时破幻，不过通过之前的通道上的傀儡就可以看出来，这里的机关者对于一切都要求非常完美，他绝对不会自行将天杀之局破解。”李冲自言自语的分析着，同时也一直将注意力集中到这些沙粒之上。

　　如果不是破局之举，那么这些沙粒到底有什么用呢？

　　李冲皱起了眉头，缓缓的蹲在木门之前，轻柔的，不触碰机关的情况下缓缓的将之集中到自己的手上。

　　一百九十九颗。

　　李冲不是故意，但沙粒全部集中到手掌之后，他已经得出了具体数字。

　　奇怪，为什么这个数字感到如此奇怪？

　　一为基础，九为天数，无尽循环之术，而九十九恰巧是十一个九，正合天地为基础这个数理。

　　看着手中的沙粒，李冲的双眼越来越明亮。


第一百八十七章 勇气的考验

　　李冲没有学过玄学，但他清楚手中的沙粒绝对不会如此简单，犹豫了一下，李冲挥手将沙粒撒向了木门。

　　顿时奇怪的事情发生了，沙粒尽数进入到九道干裂的裂痕之中，而就是这小小的重量，却是让整个地面发生了震动。

　　一阵沉闷的声音响起，奇特材料炼制的木门居然缓缓的向下沉去，很快一个山洞出现在李冲的面前。

　　仔细的观察了一下，李冲并没有发现任何的不同，反正也没有了后路，李冲立即抬腿走了进去。

　　前脚进入山洞，随即一声巨响，刚刚的木门再次恢复了原状，将唯一的门户彻底封闭，也彻底断绝了李冲走出去的机会。

　　就在木门恢复原状之时，四周的光线居然还是没有昏暗下来，李冲奇怪的看出去，只见近五米高的洞顶之上居然有一颗颗犹如星星一般的闪亮。

　　不然如此，就在洞顶之上，居然还有一条水银形成的银河缓缓流淌着，不知道他的来源在哪里，更不知道流向哪里，但是能够让水银悬浮，这本身就足够让人吃惊。

　　连环机关，李冲虽然不知道自己接下来要迎接什么，但他知道一切并没有完结，否则一切的不合理都会消失不见。

　　果真，李冲的念头刚刚升起，周围竟然产生一个微小的颤动，随即三十几个傀儡踏着整齐的步伐，犹如军队一般缓缓向着李冲包围过来。

　　傀儡的威力李冲之前见识过，而这里的傀儡更加的逼真，如果不是行动有一些呆板，李冲甚至会以为是真人包围过来，显然这里的傀儡的威力更是提升到了一个层次。

　　就在此时，洞顶上突然一颗星星掉落下来，光亮一闪而过，可李冲却清晰的看了出来，这颗星星居然是天云大陆上最为坚硬的天蓝晶，这可是比青储石还要坚硬百倍的天然宝石，在天云大陆，一颗拳头大小的天蓝晶甚至可以换取一个一等城镇。

　　寒光一闪，距离最近的傀儡仿佛是受到了威胁，陡然抽出腰中的长刀劈砍出去。

　　李冲依然只是看到了寒光，等到他回过神来，傀儡犹如没有出手一般，长刀还在他的腰中悬挂，可是空中的天蓝晶却瞬间碎裂开来，变成了等分的十几块。

　　瞬间十几击，而且连天蓝晶都无法抵挡，李冲的心中顿时巨震。

　　原本李冲认为自己如果有印气在，凭借火焰将军，或许至少能够拖延一下，如此看来，即使是印海恢复，印气回归，他全力之下也无法阻挡这些傀儡丝毫的前进脚步。

　　一瞬间李冲的心被震惊了，在这样的实力面前，任何的抵抗都是没有任何的悬念。

　　静静的看着周围缓慢包围上来的傀儡，李冲一动未动，他的心中承受着无比的煎熬。

　　其他印者在此时或许短时间根本无法自这种煎熬之中走出来，但李冲曾经亲身体验过炼心之阵，他的心神坚硬无比，虽然初始感到震惊，但很快他就冷静了下来。

　　傀儡强大，这是毋庸置疑，但是此时眼前的傀儡却是出奇的强大，李冲不是不相信，而是根本不相信，冷静下来的他立即对此产生了怀疑。

　　如果这些傀儡真的如此强悍，为什么脚步却是如此的缓慢？

　　很快，李冲抓住了其中的关键，加上之前的这些经验，李冲立即领悟出来，这根本就是这个洞府的主人一直在利用机关和各种东西测试着自己。

　　第一关，沉稳和意念之力，尽管意念之力不能够探查到底攻击的为何物，但至少能够探查到两道寒光之间的空隙，也只有这样才能够进入洞穴。

　　第二关的甬道之中，定然是考验细微的观察能力，毕竟在这个洪荒之地中，能够将如此长的通道用意念探查力全部探寻根本就是不可能，李冲也是因为凭借自己细微的观察这些傀儡的知识而找到通过的方法。

　　至于第三关的木门，完全是考验李冲的冷静和谨慎，加上瞬间的记忆能力，三项如果缺失任何一项，恐怕最后的后果都是非常严重。

　　而如今，李冲相信这也是一个测试，只不过到底是测试什么他暂时还没有猜透，当然，如果无法通过测试，李冲也会命丧当场，这是毋庸置疑的。

　　想到丧命，李冲的眼前突然一亮，挥刀将天蓝晶劈开，不正是在向自己表明此间傀儡的强大攻击力，而缓慢的靠近，正是给了自己无尽的压力，加上洞顶之上的那些星星和银河的光芒越来越盛，这一切都是为了压迫李冲的心神，使之崩溃。

　　如果崩溃，势必四处奔走，寻找逃命的方法，而如果这样，显然就是失去了被测试的价值，傀儡当然不会再如此缓慢。

　　“如果猜测没有错，显然这是考验自己的勇气，在三十几个傀儡的包围之下，不言不动，冷静的看着一切，这才是勇气的最好的体现。”想到这里，李冲深吸了口气，他不知道自己猜测是否正确，但这也只是他唯一的选择，因为就在李冲分析的这段时间，傀儡已经距离他不到十米。

　　再次深吸了口气，李冲将自己的心境强行平复下去，但是如此巨大的压力之下，李冲想要闭眼都已经不可能，他只能眼睁睁的看着这些傀儡走到自己的身边。

　　五米，四米，三米……

　　李冲眼看着这些傀儡越来越近，他的心也狂跳了起来，在面对生死的瞬间，尤其是眼睁睁的看着死亡即将到来，如果没有人惧怕完全是不可能的事情。

　　抽刀，高举，傀儡的动作一气呵成，不知道为什么，李冲竟然看到了这些傀儡脸上仿佛表现出了表情，而这表情完全就是在嘲笑自己的呆笨。

　　“怎么办？要逃吗？”一瞬间，李冲的心神再次动摇了起来，几次李冲都想要逃走，但理智和仅存的一丝冷静让他没有能够采取行动。

　　但巨大的压力还没有停止，在来到李冲身前不到一米的距离之际，三十几个傀儡同时全力劈砍了下来。


第一百八十八章 心神之测

　　寒光闪起，三十几柄长刀同时劈砍过来，在这一瞬间，李冲却突然感觉到内心无比的平和，平时所有心中的怨念和暴戾之气全部去除的一干二净，如果论精神来说，李冲现在纯洁的就犹如一个婴儿一般。

　　长刀劈砍过来，李冲第一时间就已经感觉到了那股凛冽的杀气，甚至他相信长刀不用攻击到身体之上，只是这带来的压力和杀气就已经不是普通人能够承受。

　　此时李冲的脸上依然带着笑容，他用微笑来面对这一切。

　　李冲已经做好了一切的准备，但一切却真的如他预料一般，确实不会发生。

　　三十几柄长刀齐刷刷的停顿在李冲的皮肤之上，距离李冲的身体也仅仅有发丝般细微的距离，可以说此时长刀劈砍下来之际，李冲的身体有任何的颤抖，都会为他带来伤害，更不用说惊恐的逃走，恐怕立时会被分尸几段。

　　锵！

　　就在李冲脸上欣喜的表情刚刚闪现之际，一声清脆的声音响起，三十几柄长刀居然同一时间归入鞘中，而三十几个傀儡竟飞速的向后退去，瞬间消失在洞壁之中。

　　就在傀儡消失不见的同时，整个山洞之中突然光芒大作，洞顶之上的所有星辰缓缓的开始移动起来，渐渐的融合在一起，形成一个太阳一般的光芒存在，而那条巨大的雄伟的银河却仿佛被蒸发了一般，竟然缓缓的缩小，最后只剩下了拳头大小的一颗水银球。

　　此时李冲才发现，在这银河之下竟然是一个只容许拳头大小水银球划动的机关，而这水银也恰到好处的聚合成了拳头大小的一个圆球。

　　不要说多么神奇，就是这份计算的能力，李冲就感觉到了自叹不如。

　　眨眼间，水银球沿着滑道向着山洞的一头滚落过去，声音如同金属球滚落金属管道的声音一般，是如此的真实。

　　足足十几息的时间，清脆的金属碰撞声音停止，而这个时候李冲正面的山壁之前突然缓缓的升起了一面异常平整的纯白色的墙壁。

　　墙壁升起，将正面山壁遮挡，而洞顶之上的小太阳此时也快速的移动起来，但却犹如被击打中一般，径直飞向了白色的墙壁。

　　刺目的光芒闪现，李冲不由自主的闭上眼睛，微侧过头。

　　光芒一闪既逝，即使闭上了眼睛，李冲也可以清楚的感觉到刚刚刺目的光芒已经消失不见。

　　掉转过头来，缓缓的睁开眼睛，李冲却发现白色墙壁之上已经有了一个个七彩的印字。

　　这些印字根本不同于李冲之前所见到的印字，甚至看到这些印字，李冲的印海都不由自主的震动了起来，仿佛要冲破洪荒之地的封印一般。

　　不过李冲清楚这是不可能的事情，但李冲却确定了一个事情，就是这些印字被自己记入到印海之中，整个印海竟然再次扩张起来，那些已经停滞在印海之中的本命印全部配合的散发着淡金色的光芒。

　　虽然没有见到过这些印字，但奇怪的是李冲却能够清晰的读取出来，而且能够了解其中的意思，很快李冲就清楚了，这些都是一些古印字，与黑森林之中小屋的印字一般，都是没有经过简化的古印字，当然威力要强悍许多。

　　盯着这些印字，李冲再次陷入到了修炼的境界之中，不过这次的速度更快，不到盏茶的时间，所有的印字全部深深印在印海之中。

　　李冲清醒过来的同时，对于这上面记载的内容也清晰无比。

　　原来机关之术与印术在远古时根本就是不分轩轾的两种修炼法门，不过机关之术对于传人的要求更是比印术修炼的传人还要严苛。

　　所有的事物都是这样，如果不能够被普通大众所接受，那么必然会被逐渐淘汰，与印术相比，机关之术当然会是这个下场。

　　随着传人的不断减少，机关之术也渐渐的被人所淡忘，最后彻底淹没在历史的洪流之中。

　　而此间洞穴的主人正是机关之术真正的最后传人，相比那些流传出去的变了味道的机关之术相比，祝英的实力简直可以用深不可测形容，但无奈修炼机关之术的人没有办法如修炼印术之人那样可以逆天改命，增加寿元。

　　终其一生，祝英也没有寻找到中意的弟子，而机关之术的传人之难寻找可见一斑。

　　最后寿元将近，祝英来到这第二洪荒之地，开辟了自己的洞府，设立一道道考验的关卡，为的就是找寻自己得意的弟子。

　　李冲多少年之后还能够清晰的记着白墙上对修炼机关之术的弟子的要求。

　　一是要沉稳，精神力要足够强大，二是要胆大心细，哪怕是一个沙粒也绝对不能够放过，三是敢于尝试，毕竟没有尝试就无法知道失败或是成功，更无法知道其中到底有什么其他的特殊功用，而最后一个也是最为重要的一个就是分析能力和精神的纯洁。

　　只有极其四点优点才有可能成为机关之术的传人，可天下之人何止千万，但能够达到如此四项的人又能有几个？

　　白墙之上除了介绍一些机关之术的起源和历代掌门的辛苦之外，还记录了一些机关之术的心得。

　　一为基数，九为循环，基于基数，转与循环，基数不动，循环不止，才为机关之本。

　　对于这些东西，李冲一个头两个大，他根本就不甚了解，不过他的疑惑并没有能够持续多久。

　　过了半个时辰的时间，白墙突然有了异动，自中间开始，一条金色的丝线将白墙自中分开，随即两面墙壁如同打开门户一般向两旁打开，原本应该是闪避的后面此时竟然多出了一个十几平的小山洞。

　　整个小山洞第一时间呈现在李冲的面前，看着这个小山洞，李冲却感到异常的惊奇。

　　山洞不大，但却是陈设齐全，除了必备石制的床和座椅之外，竟然连书柜和桌子之上的茶杯都是石头刻画而成，而且精美异常。

　　当然看到这些李冲会感到惊奇，不过最令他惊奇的是一个石头雕刻的太师椅，此时在太师椅之上，居然有一个面容慈祥，一身灰色的粗布长衫，乌黑的长发胡乱的打了个发髻，甚至连红润的脸上有一个小小的酒窝都看的清清楚楚的老者在对着自己微笑。

　　看到之际，李冲心中一惊，不由得惊吓的后退了一步。


第一百八十九章 以死相逼

　　一切刚刚结束，李冲刚刚安下心来，而且得知了机关之术的一些秘闻，可是突然之间出现一名老者，居然满脸慈祥的看着自己微笑，而且据前面白墙上的介绍，很可能是几千年前的最后一代机关之术的掌门祝英，别说是李冲，就是任何人碰到能够不经吓到都不可能。

　　向后退出一步，李冲随即冷静了下来，深吸了口气，将狂跳的心脏平复下来，犹豫了一下，李冲缓步走入到小山洞之中。

　　“前辈，小子无意间打扰了您的清修，还请赎罪。”进入到小山洞之中，李冲很快来到老者的面前，双手抱拳，九十度弓腰的拜了下去。

　　就在李冲腰部刚刚弯到九十度之际，他突然感觉到额头仿佛碰触到了什么，可是眼前明明什么东西都没有。

　　于此同时，两边的山壁突然缓慢的移动起来，原本石制的书架缓缓的掉转了过去，换出来的竟然是一面真的装有藏书的石制书架，李冲甚至能够嗅到这些秘笈之上散发出来的淡淡的奇特的清香味。

　　站直身子，李冲感到有些奇怪的看向老者，而就在这个时候，书架之上的一本秘笈立即飞出，径直向着李冲射来。

　　没有丝毫的犹豫，李冲微微侧身，右手伸出，准确的将秘笈抓入手中。

　　入手温热，其感觉犹如抚摸情人的皮肤一般，是如此的滑腻，李冲好奇的看向了秘笈，只见两个淡金色的大字隐隐散发着光芒。

　　拜师之礼！

　　书名有够特别，而这样的方式也有够特别。

　　看了一眼老者，居然还是没有任何反对的神情，虽然没有说话，但此时却靠在了椅背之上，静静的看着李冲。

　　既然主人没有反对，李冲也好奇的将秘笈翻开。

　　得此秘笈，既为吾徒，跪拜敬师之礼不可废，然只达敬师之礼还不可为，必修其法门，盛装入殓，才是大孝，而当……

　　秘笈苦涩难懂，而且全部由古印字组成，李冲足足呆立了一炷香的时间才将秘笈读完，而这一炷香的时间李冲也不是全无收获，至少印海之中再次增添了许多古印字，将之前的简化印字覆盖，更增强印字威力之外，更是使得印海膨胀了一倍不止。

　　一炷香的时间，李冲不但印气的修为陡然提升，对于这本书他也是全然了解个通透。

　　此时李冲才算知道，椅子之上确实是祝英本人，只不过在生命的最后一刻，祝英用自己的所学将自己炼化成了无意识的肉身傀儡。

　　而进入小山洞之后，则是对李冲的最后一道考验，如果没有事之以礼，书柜不会出现，整个小山洞之中更是布满了各种机关，任何随意的触碰都将会是致命。

　　但是尊老爱幼，施以大礼并不见得可以全身而退，整个山洞在李冲进入的那一刻就已经彻底的封闭，凭借书柜上的机关之学或许可以打开一部分，但自木门关闭的刹那，整个山谷已经形成一个必死之局，李冲此时只能够将所有所学尽数使用，破解小山洞之中的重重机关，最后使得祝英盛装入殓，才算李冲出师。

　　而就是为了怕弟子好逸恶劳，不等学成就出的秘洞，败坏机关之门的威望，祝英才忍受痛苦，将自己炼制成无意识的傀儡，而且将自身置在唯一的生门之前。

　　如果没有盛装入殓，死的瞑目，任何人触碰到祝英的身体，肉身傀儡都会在第一时间发动攻击，同时引发整个山洞的必死之局。

　　看到这里，李冲不由得背后冷汗直冒，如果碰到其他奇怪的古人，李冲或许还不会太过注意，但是这个祝英的设计环环相扣，每走错一步都是险象环生，而且都有生命的危险，只有等到真正走出山洞之后，一切或许才能够结束。

　　随即，李冲发现自己的苦痛还没有彻底结束。

　　没有了印气的支持，在这洪荒之地，就是印王也必须两天进食一次，以保证身体的强悍，而在这个山洞之中，第一个考验居然就是学习，只有学到一些机关之术，解开必要的机关，祝英隐藏的食物才会被取得，而饮水也是如此。

　　这简直就是逼迫人学习。

　　李冲长叹了口气，但祝英已经充分的表现出了他的可怕，李冲也清楚自己如果不照做，恐怕此生都无法走出这个洞穴。

　　没有了退路，李冲也没有多想什么，反正如此强悍的东西，能够提升自己实力的东西，李冲自己也会非常想要学习，而且他来找寻这些古人的洞府的原因也是这个，只不过李冲没有想到第一个找到的修炼洞府居然就是如此强悍。

　　取下书柜上的秘籍，李冲席地而坐，开始修炼起来。

　　秘籍由最简单的一些理论开始，李冲细细的研读下去，每一章都让他有新的感觉，对于一些事物也有新的变化。

　　尤其是其中介绍的天地万物都可以加入机关之中，天地万物也自成机关，这让李冲开阔了不少眼界，尤其是足足十本书的一些先天和后天的天材地宝的介绍，这可是比神印都要详细很多。

　　不知不觉，李冲修炼的过程之中也不断的增强着自己印气的修炼，一个个古老的印字进入印海之中，不知不觉的扩张着李冲的印海，同时也增强了他的本名印的强悍，如果李冲此时能够冲出这洪荒之地，他可能瞬间就会成为大印将，甚至能够成为印王也说不定。

　　当然这些并不是李冲的目标，只是他的一个过程而已，而要冲出这个洪荒之地，李冲的实力还相差许多许多。


第一百九十章 念心术

　　修炼任何东西都是循序渐进，机关之术当然也不外乎如此，刚刚开始修炼，毕竟李冲是穿越过来，有些东西的理念以及学识都要强上百倍不止，最起码在起初的学习之上他非常的轻松。

　　只不过用了两个时辰的时间，李冲已经可以算是中级的水平，由于多数是一些木工或石工的技巧，李冲只是缺少实践罢了，对于解开食物和饮水的机关，这点当然难不倒李冲。

　　不过如果是平常人，或许认为学到了一半的机关之术，看着整个大厅之中的机关都会认为不是很困难，甚至可能忽略了秘笈上的提醒而擅自出手。

　　可李冲绝对不会这样，这不代表说李冲没有冲劲，而是因为他太过冷静，对自己的认知也非常的清楚，对于周遭的一切更是有着很深的认知，光是凭借这一关关的考验，李冲就相信这附近的机关就绝对不会如此简单就能够化解开来。

　　两个时辰，李冲已经感觉到有些劳累，休息了一下之后才继续开始修炼。

　　而在这个时候，李冲才真正接触到了什么叫做机关之术。

　　如何能够在几息的时间内将一块坚硬的石头雕刻成自己想要的东西，如何在短时间内将一座小山布置成自己想要的形状。

　　一切的一切涵盖的东西越来越宽广，虽然机关之术本身并不太难，可是要学习的却是太多太多。

　　当然李冲也知道绝对不是完全全部学会才能够走出山洞，所以他在挑选之际也是尽量按照洞内的机关开始学习。

　　不过最后依然是有两道难关挡在李冲的面前，一个是傀儡术，一个是念心术。

　　傀儡术，顾名思义就是炼制傀儡，而当初看到这个秘籍的名称，神印也是极力的制止，毕竟这在高等大陆可是追杀的代名词。

　　不过当李冲执意打开并且进行研读之后，神印也就释然了，诚如李冲所说，一切的事情有好的方面也有不好的方面，而真正的机关之术中记载的傀儡术根本没有那种邪恶的感觉，想来那些邪恶的机关术只不过是传播出去后被一些心有恶念的印者修改而至。

　　不过傀儡术对于李冲来说真的是非常的困难，而最困难就在于要凭空在傀儡之中建立一个印海，以提供傀儡的行动所需。

　　符兵乃是本命大印幻化而成，其本身与自己的印海有着同根的联系，这也是本命印全部被击碎之后，印者不是死亡也是受到重创的原因，而傀儡则截然不同，如果炼制出傀儡，傀儡自己的死伤与主人没有任何的关系，甚至这些傀儡能够在主人的命令之下自行修炼，实力不断的提高，这才是傀儡最为恐怖的所在。

　　不顾神印的反对，李冲一直在深入的研究着，终于最后一切都已经被李冲研制明白，不过苦于洪荒之地无法使用印气，李冲也只能作罢，不过在研习傀儡术之后，李冲对傀儡有了深刻的了解，更是非常清楚傀儡的强处与弱点，如果对上其他不如自己的机关者，李冲有信心将对方的傀儡瞬间击溃。

　　傀儡术修习了一阵之后李冲可以放弃，毕竟只要修习一半就能够解决当前的问题，但是第二道关卡念心术就是李冲必须修习完成，而且必须能够加以应用，因为这是能否让祝英的肉身傀儡帮忙的最重要的原因。

　　通过熟读，李冲清楚念心术才是机关术的核心，而只有给每个机关灌注了自己的感情和意念，这些机关才能够发挥出更加强悍的力量。

　　不但如此，李冲还发现念心术对于印者的修炼和对战也有着极大的好处，其原理与自己的金刚咒术大致相同，金刚咒术是通过声音的爆发，瞬间打乱意念之力对于符兵的控制。

　　而在领悟了这些之后，李冲这才找到所有力量的根源，那就是意念之力。无论是机关，还是印术，一切都脱离不了意念之力的加持，就算是达到人仙，控制身体需要意念之力，控制自己的本命印也需要意念之力，只要意念之力被切断，就犹如直接伤害到本人一般。

　　而念心术就是为了锻炼意念之力而形成，而印者最为自豪的意念探查力也不过是一个初始的念心术的基本。

　　由这些李冲看出来，现在的印术之中根本就是掺杂着机关之术的理论，或者经过如此长的时间，两者早就已经合二为一。

　　找到了一切的根源，李冲随即静下心来，开始修炼念心术。

　　不同于其他的印术或机关术，念心术没有顿悟一说，修炼念心术依靠的就是不断的努力，不断的尝试。

　　首先是击中意念之力，李冲此时能够施展出意念探查力，这可是意念之力的根本，所以李冲也没有用多长时间就能够将意念探查力集中起来。

　　耗费了足足一个时辰，李冲才将自己的意念探查力集中起来，而李冲此时才发现，所谓的意念探查力其实就是意念之力分散出去的结果，而此时李冲的感知之中，他的面前只是拥有一条小指粗细的意念之丝线，这才是意念之力的真正形体。

　　其实李冲不知道，就是达到印王境界，能够击中的意念丝线也绝对不如他的强大，而且大部分的意念丝线是透明没有颜色，可是李冲的意念丝线之中竟然有一条细若发丝的淡金色丝线，这就是意念之轮被李冲吸收的意念之力。

　　意念丝线凝聚完成，李冲开始按照秘籍上的记载，开始尝试着使之如实体一般的行动。

　　李冲的第一个目标就是石桌之上的茶杯，意念一动，丝线立即射出，或许因为集中，意念丝线竟然首次突破两米的范围，径直冲向了茶杯。

　　拿起，放下！

　　两个简单的动作，李冲却足足耗费了盏茶的时间才完成，而完成之后，李冲就已经是满头大汗，精神也为之萎靡起来。

　　深吸了口气，闭目养神一下，随即李冲再次开始了修炼，直到一个时辰之后，小小的茶杯已经被李冲轻松的玩弄，甚至能够在空中来回飞舞，而此时李冲控制如此小的物品再没有力竭或精神力萎靡的事情，李冲这才开始转移目标。

　　李冲清楚自己即使再焦急也不能够越级而升，基础是一切的根本，否则今后修炼一旦出现问题，这可不是修炼印气那么简单，恐怕最轻的后果都是精神力涣散，变成活死人。


第一百九十一章 三月之功

　　茶杯或许只是初步的阶段，李冲随后将目标定在了石椅子之上。

　　这可是一个质的飞跃，不过现在李冲的面前椅子已经是最小的物件。

　　意念一动，精神力丝线直射而出，瞬间就将椅子缠绕起来，虽然别人根本看不到，但李冲却清晰的感觉到精神力丝线的每一条纹路。

　　没有任何的保留，李冲拼尽全力，努力的控制着精神力丝线举起椅子。

　　但椅子乃是石头制作而成，光是分量就已经不是茶杯能够比拟，连续尝试了十几次，李冲甚至连移动一下都非常的困难，而且每一次倾尽全力之后，李冲都是头痛欲裂，精神萎靡之中睡觉恢复成了他唯一的途径。

　　日子一天天的过去，李冲每天能够清醒的时间越来越短，不过李冲却发现自己的精神力丝线越来越粗壮，尽管粗壮的有限，可每一次增加一分，精神力丝线的强度也会强硬一分。

　　三天的时间眨眼而过，终于在第四天来临之际，坚持不懈的李冲迎来了自己刻苦修炼的成功，石椅终于能够被缓缓的抬起来。

　　其实李冲不知道，如果换做其他人，哪怕是一位印王来到这里，想要在一次精神力全部损耗之后快速恢复过来都是不可能的事情，三天的时间或许紧紧够一次恢复的时间，不过李冲没有注意到，每一次他的精神力损耗殆尽，金色的精神力丝线都会明亮许多，而溃散的精神力丝线仿佛受到了吸引，纷纷聚拢过来，帮助李冲恢复精神力。

　　寻常人几乎要用一年的刻苦修炼才或许能够轻松玩弄茶杯，但李冲却用了三天的时间将椅子也能够抬起。

　　神印早就已经见怪不怪，李冲的精神力修炼如此快速，神印也最多只是心中感叹了一下。

　　修炼当然是越到后面越是艰难，念心术当然也是如此，石椅之后就是石桌，最后才是重逾千斤的石床。

　　李冲心无旁焉，一直在努力的修炼者，眼看着精神力丝线竟然已经有了大拇指粗细，而且能够轻松的将石床抬起，可是这眨眼之间，三个月的时间已经过去。

　　耗费了三个月的时间，李冲这才是达到了念心术的初级水平。

　　精神力强大是念心术的根本，而诚如秘籍名字，真正困难的将是精神力丝线对于心神的影响。

　　首先是穿透，如果不能够无声无息的穿透身体表面，就根本无法达到对方的内心，找寻对方的意念之力。

　　穿透比起控制更加的艰难，李冲的精神力粗壮，但是精神力的特性就是快速避开阻挡的物体，如水流一般探查阻挡之后的东西，可是如果是一面石壁，想要穿越过去根本就是不可能的事情。

　　而念心术的根本就是让这种不可能变成可能，进而利用自己的意念之力影响对手的意念之力。

　　当然，改变意念之力的特性，使之能够具有强悍而无声无息的穿透力才是一切的根本。

　　很快李冲按照秘籍开始了意念之力的第二次训练。

　　首先选择的依然是石制茶杯，集中了自己的意念之力，李冲把之当做一柄长枪一般，狠狠的向着茶杯刺去。

　　可意念之力的特性哪里是这么容易就能够改变过来，就在意念之力即将冲撞到茶杯的表面之际，紧紧相差一根头发丝的距离之际，意念之力依然改变了方向，向着一边绕开去。

　　一切的修炼都不是表面那么简单，李冲自己也清楚，但李冲的脾气执拗，他要决定的事情是绝对不会改变，更何况此事李冲已经没有没有了退路。

　　集中精神，李冲不在乎速度，他要的就是击中，他要感受这穿透的感觉。

　　缓慢的，意念之力缓慢向前延伸，很快来到茶杯的表面，在这里，意念之力不由自主的想要躲避开来，不过李冲早就已经准备好了，眉头一皱，意念之力加强，硬是强行将想要拐弯的意念之力拉了回来。

　　啪！

　　一声清脆的声音，在寂静的山洞之中这丝声音都几乎不可闻，但在李冲的耳中，这无异于惊天巨浪，内心一阵浮动，喉头一甜，一口鲜血顿时喷了出来，而随即李冲也立即昏迷了过去。

　　意念之力受到损伤，就是完全伤害到整个人，李冲强行冲击过去，意念之力不免会受到一丝伤害，而就是这一点点的伤害都不是李冲能够承受。

　　足足三天的时间，李冲这才在金色精神力丝线的帮助下恢复了过来，而睁开眼睛，看着眼前的茶杯，李冲却露出了淡淡的笑容。

　　一切看似困难，但就是要看敢不敢尝试，而一旦尝试，有些秘密立即会显现在自己的眼前，之前的恐惧也会瞬间烟消云散，虽然意念之力受到了重创，就连身体也承受不住吐出一口鲜血，但李冲在这瞬间却领悟了意念之力刺透物体的秘诀。

　　不同于修理意念之力的强壮，穿透对于任何物体均是如此，李冲虽然付出了三天重伤的代价，可是此时却是精神力任何物体都能够轻松穿过，而经过这段时间的修炼，李冲也发现自己的意念探查力奇迹的增加到了十米左右，在洪荒大陆，这可是绝对强悍的代表。

　　念心术已经修习大半，除了没有拥有智慧的生物供于李冲进行意念之力的查找，但李冲相信祝英如此做一定也是有这他的深意。

　　将所有的秘籍观看了一遍，李冲惊奇的发现这些秘籍之中的古老印字居然达到八千零三个，不但将李冲印海之中的印字全部更新了一遍，使得实力更加强悍，更是增添了两个新的印字。

　　一切已经全部修炼完毕，耗费了李冲近三个半月的时间，而此时李冲已经迫不及待的站到了祝英的面前。

　　双目如炬，李冲冷静的观察着周围的情况，三个多月来的努力和自己的生家性命可就全要依靠这一次，而这一次也完全是生与死的一次考验。

　　表面看起来，山洞之中没有任何的异样，但是结合了机关之术，李冲却发现这里处处是机关，到处是漏洞，完全不像是一个天杀之局。

　　当然李冲不会怀疑祝英，他也没有这个实力怀疑祝英，尽管是查看到了一些简单的机关，李冲也是全身心的做好完全准备去破解。

　　随着一个个机关的破解，李冲额头的汗珠也越来越浓密。


第一百九十二章 雕刻之刀

　　终于周围看似凌乱的小机关全部破除，而此时也来到了最关键的时刻。

　　深吸了口气，李冲双手背在身后，坚定的向前踏出了三步，而就在第三步踏出之际，李冲的右脚猛然用力踏击下去。

　　啪！

　　一声轻响响起，就在李冲的右脚前方，一块方砖一般的石块陡然弹射而起。

　　抓住机会，踏下的右脚猛然前踢，准确的击中石块下方的一个小巧的装置之上。

　　精准，巧妙，这石块之下精确的机关被李冲之是一击便将关键的部位踢的变了形状，这也导致机关顿时失效。

　　石块轻轻落下，李冲左脚立即跟上，快速的向前踏出了一步。

　　寂静，周围没有任何的反应，李冲悬着的心也不由得放松了一些，最为关键的一个绝杀机关已经被破除。

　　但就在李冲以为一切已经过去之际，突然机关开启声音再次响起，三道寒光闪现，就在李冲的右腿旁，随即三道寒光射入了李冲的大腿之中。

　　没有痛楚，没有不适，可是李冲却清晰的看到了三道寒光。

　　身体没有察觉出任何的异常，李冲立即施展意念探查之力，向着自己的右腿探查过去。

　　这一探查，李冲立即发现了不对，在大腿的外侧，李冲发现了三条小指般粗细的尖刀，这三柄尖刀不知道什么东西打造而成，即使没入身体之中，不但全然没有感觉，甚至完全不影响自己的行动。

　　仔细观察三柄小刀的模样，李冲顿时感到非常惊叹。

　　这三枚小刀虽然外表看起来并没有什么不同，但按照刀锋的角度，李冲却记得在秘笈之中曾经有详细的介绍。

　　首先第一柄乃是木工之刀，这种刀可是机关之术经过千百年的积累打造而成，可以说任何的木质的东西瞬间就会被雕刻成想象中的样子，而且这木工之刀完全是用意念力来控制。

　　第二柄刀乃是石工之刀，与木工之刀有着异曲同工之妙，就如同小山洞之中的石制座椅，冷眼看起来如同木质一般，这完全就是石工之刀的厉害之处。

　　至于第三柄刀，恐怕是机关之术除了正统之外不可外传的一种刀，名为刻画之刀。

　　炼化傀儡，不仅仅需要人的形状，而炼化之时所需要的各种金属等材质数量之多简直难以想象，而正统的机关之术并不是用连接之法将这些材料连接起来，而是利用这刻画之刀将施展者的意念之力丝线刻画在傀儡的内甲之上，使得傀儡犹如本人一般，有股血肉相连的感觉。

　　意念一动，三柄工具刀整齐的漂浮在李冲的面前，眼神看向茶杯，石工之刀立即打出，随即几道寒光闪现，原本的茶杯竟然被刻画成一朵栩栩如生的鲜花，甚至连上面的露珠都是如此的逼真。

　　有了这三柄工具刀，李冲的机关之术可以说是再次提升了一个高度，对于解开小山东的整体机关也让李冲更加有信心。

　　再次踏出一步，李冲马上停下脚步，深吸了口气，石工之刀凭空出现，按照李冲的意念之力在前方的地板之上雕刻起来。

　　三息的时间，李冲面前的地面已经被雕刻成一个奇怪的花纹，冷眼看去，这些纹路根本形成不了什么，可是仔细看去，在这些石板之下，竟然是一个又一个的精密的机关，而且这些机关犹如钟表一般，正在不断的转动着，显然随时都可能被触发。

　　这些机关并不多，可是却涵盖了李冲到祝英之间的距离，并且几道细细的根本看不到的丝线横在空中，使得李冲想要走到祝英面前只能徒步走过去。

　　走过去就不可避免的要碰触到一些机关，这才是最为致命。

　　不过这些却并没有难住李冲，稍稍犹豫了一下，李冲冷然一笑，石之刀再次击出，就在这些机关之上开始刻画了起来。

　　十几息的时间，所有的机关全部改变了形态，虽然还是机关，可是却已经变的截然不同。

　　“怎么不将这些机关毁掉？难道你不怕等下还有危险？”看到李冲的这个举动，神印以为他在自大的表演者，禁不住质问起来。

　　“这机关之术我虽然只算是得到皮毛，但我却看出这些机关只算表面，而在这些机关之中，还有其他机关的存在，如果贸然将之毁掉，显然必将引发其他的机关，而祝英老前辈的意图很明显，就是要测试我运用石工之刀的技巧，刻画改变表面的机关，形成截然相反的两个机关以制衡里面的机关。”李冲轻叹了口气，不禁解释道。

　　自从进入这个山洞以来，李冲每一步都是小心异常，而且刚刚如果不是自己小心的探查了一下机关的内部，哪怕有一丝的自大，他此时也变成了死人一个。

　　“双重机关？”神印不禁惊叫出声，这段时间以来，神印也修习了一些机关之学，对于机关之术他当然也不是一个完全的门外汉。

　　沿着奇怪的纹路，李冲终于来到了祝英的面前，而这个将自己炼化成傀儡的老前辈此时依然满脸慈祥的笑容，不过在李冲到来之后，他的身前缓缓的升起了一张小小的木桌。

　　木桌之上只有两个东西，一个是细若发丝的指环，如果不是运用意念探查力，李冲甚至根本不会发现这个的存在。

　　但是当李冲看到这个指环之际，他的心中顿时震惊起来。

　　掌门指环！

　　别看这个指环纤细不起眼，可是这却是机关之门正统的掌门指环，也是机关之术最厉害的体现，如此纤细的指环之上，竟然有不下十种机关，而秘籍上曾经介绍，只要能够参透这指环上的十个机关，机关之术将会再次兴盛起来。

　　李冲虽然不相信这个推测，但能够在如此纤细的指环之上布置机关，这绝对是令人匪夷所思的事情。

　　李冲并没有客气，稍稍一犹豫，立即将指环戴在自己的左手之上，随即将另一块巴掌大小的令牌拿了起来。

　　有了掌门指环，掌门令牌根本没有任何作用，但是为什么两样东西要放置在一起？李冲心中立即产生了疑惑。

　　而就在李冲将掌门令牌拿起的瞬间，祝英脸上的笑容逐渐消失，整个人也缓慢的站立起来。


第一百九十三章 心诚则灵

　　贪欲，最为不可取，但也最令人瞬间失去自我，尤其是与好奇融合在一起，好奇会成为贪欲的最好的替罪羊。

　　一瞬间李冲明白了过来，但是祝英傀儡显然已经被启动，不过李冲却不是没有机会，只有在最短的时间内将剩余的机关解除，一切才会完全消失。

　　意念一动，木工之刀瞬间出现在李冲的眼前，右手轻轻一点，木工之刀闪电向前射出。

　　于此同时，李冲右脚猛力一跺，刚刚升起的木桌陡然被震飞起来，寒光一闪，木工之刀准时赶到，瞬间木屑纷飞，木桌立即被分解，很快被割成一片片的木片。

　　意念再次一动，石工之刀飞出，眨眼间在周围的石壁之上切出一条条均匀而长短相等的石针。

　　石针飞来，准确的将木片一片片的连接起来，很快竟然形成一件严密的如同丝绸制作的衣服一般。

　　不过这个时候李冲清楚绝对不会过关，至少在这件华服之上要刻画出图案，否则完全达不到盛装的标准，而这最后一步刻画上图案则是最为困难的事情。

　　按照祝英的标准，这最后的团绝对是有这严格的要求，而且对于这身华服的重量也有着决定性的影响，甚至李冲已经猜测出华服的重量才是走出这个山洞的关键。

　　但是什么图案却真的将李冲难倒，就在这个时候，李冲突然看到祝英胸前有着三柄长刀相交的图案，而这三柄长刀赫然就是自己得到的三柄刀的扩大版。

　　立即李冲有了主意，意念一动，雕刻之刀出现，李冲在脑海之中想着三柄刀的图案，甚至连最细微的地方都没有错过，而在意念之力的控制之下，雕刻刀上下翻飞，由于是意念之力控制，所以雕刻之刀雕刻出来的东西与李冲想象之中的一摸一样。

　　一切雕刻完成，但是李冲却感觉到好像缺少了什么，但是很快他又发现，在祝英站起来后，三柄机关之刀竟然是插在一块令牌之上，显然这是远古时代机关门的标志。

　　整个小山洞之中除了石块就只剩下木头，李冲当然不会以为会用这些东西代替，就在这个时候，李冲发现了令牌，一切仿佛就犹如设计好了一般，图案剩余的空缺正是金属令牌的大小。

　　意念丝线瞬间打出，立即将金属令牌缠绕住，随即打向了华服的正胸口。

　　奇怪的事情就在这个时候发生了，金属盾牌镶嵌到了华服的胸口之上，顿时这个由石针与木片连接染成的华服竟犹如丝绸一般，好像毫无重量一般轻飘飘的掉落下去，将祝英的身体穿戴起来。

　　如果是其他人，李冲相信决计没有人会相信这华服居然是石针与木片连接而成，就是李冲看去，也差一点没有分辨出这到底是丝绸还是木片制作而成。

　　华服被整齐的穿戴了起来，但祝英也之上脸上表情变的好了一些，却依然没有坐下，显然这华服的重量根本不合适。

　　难道有什么地方忽略了？

　　李冲立即上下打量，开始检视起来。

　　玉带，华服成型，但是却没有玉带，显然还缺少这个重量。当下李冲也没有任何犹豫，石工之刀与雕刻之刀同时打出，周围的山壁之上石屑纷飞，眨眼间一条石制玉带就已经彻底成型。

　　意念一动，李冲施展意念之力将玉带快速的缠绕到了祝英的腰间。

　　啪！

　　一声轻响，李冲所猜测没有错，果真就是差了这一点点的重量。

　　有了玉带缠腰，加上身上的华服，祝英满脸笑容的坐了下去，坐下去的同时还在微微的点着头，仿佛是对李冲的赞美。

　　祝英坐下，原本石制的太师椅的靠背突然平铺了下去，同时带动着祝英脚下的石板快速上升，将祝英的身体整个托了起来，仿佛其原本就是躺在石板之上一样。

　　而就在靠背平铺下去的同时，祝英背后的山壁突然缓缓的向下降落，露出了一个地洞的入口，而在祝英的身边，石块缓缓上升，竟然形成一个棺材一般，将祝英围在其间。

　　华服制成，安然下葬，而离开的门户也已经形成，此时换做任何人都会第一时间离开这个随时都有可能丧命的山洞。

　　但是李冲并不同于其他人，对于这个祝英，李冲虽然也是感觉到了无尽的恐惧，可他清楚这也同时促进了自己的提升，至少对于精神力攻击，李冲已经有了深切的体会。

　　既然已经离开，李冲当然不会再吝啬自己的敬意，双手抱拳，又是一个九十度的深鞠躬。

　　李冲这次真的是由衷的感谢，尤其在这个时候还将机关门的掌门位置传给了他，无论如何祝英都足以能够承受李冲这一拜。

　　可就在李冲一鞠到底的时候，猛然间，轰然一声巨响响起，带来的狂风将李冲的衣衫吹的直想。

　　李冲着实的吓了一条，赶忙站直身体，向前看去。

　　原来就在李冲鞠躬的瞬间，山洞顶上落下一个雕刻着各种飞禽走兽的堪比皇家皇陵的巨大陵墓，只是眼光一扫，李冲就确信这个巨大的皇陵不下百吨，而且下落的如此快速，假若刚刚李冲没有祭拜，而是欣喜若狂的冲击出去，势必无法躲过这皇陵的砸击。

　　想到这里，李冲的后背一阵冷汗，再次祭拜一番，李冲立即以最快的速度冲向了地道入口。

　　不知道是祝英认为通过一系列的考验已经完全合格，还是完全忘记，这个长长的通道之中居然没有任何的机关设置，却白白让李冲担心了近一个时辰。

　　一个时辰之后，李冲终于离开了地道，而这个时候他才发现，自己的位置居然距离之前进入的洞穴不足十米的距离。

　　李冲走出地道，随即地道口再次封闭。


第一百九十四章 生命枯树

　　“小六子！”已经确定自己离开了这个恐怖的山洞，李冲的心情也是大好，不过三个多月的时间，他不确定小六子是否还在这里等待着自己。

　　随着李冲的叫喊声传出，半响，居然没有任何人回应，李冲也早就有了准备，当下不再迟疑，向着自己预先制定的路线走了出去。

　　李冲并没有加快自己的步伐，只是缓步的向前走去，他暂时要不断的探查周围的情况，以确定所谓的混乱时期是否能够过去。

　　可是当李冲刚刚走出十几米远的时候，猛然间一声急促的呼吸之声传入他的耳朵。

　　意念探查力集中起来，李冲沿着急促的呼吸声的方向探查了过去。

　　李冲的意念探查力可算是落尘可闻，但就是这样，李冲明显的听到了急促的呼吸声，一时间却没有见到有人的存在。

　　要知道李冲现在的意念探查力能够探查到十米的范围，而且精确度也提升了许多，照理说这样的事情根本不可能发生。

　　很快，李冲发现了不对，在一堆干枯的树木之中一双眼睛竟然缓缓的睁开。

　　树木之上长了眼睛，这简直就是匪夷所思，李冲虽然不想惹事，但这双明显是人类的眼睛，这也让他不得不上前探查一番。

　　幸亏只有几米的距离，李冲一个起落就已经到达。

　　来到这堆枯木之前，李冲的目光突然被一个东西吸引，那就是两片草也和两条黑色的触手，草叶遍地都是，可是这两条黑色的当做绳索使用的触手李冲可是非常熟悉，这根本就是他送给小六子的怪鱼触手。

　　难道……

　　突然，李冲心中有个奇怪的感觉，但无论如何他自己也不想相信自己的感觉是真实的。

　　缓缓的，李冲向前踱步过去，他要到达这双眼睛之前，亲自探寻一切的真相。

　　但就在这个时候，这双眼睛也发现了李冲的到来，一阵左右摇摆，阻止的意图非常的明显。

　　如果这双眼睛没有这个动作，李冲或许认为危险真的会很快退去，可是这双眼睛如此焦急，如此明显的阻止意思，李冲立即心中暗叹一声，他的预感应验了，这双眼睛赫然就是小六子的眼睛。

　　李冲曾经救过小六子一命，当然那是在处于义愤之下，而随即小六子却提醒李冲已经中毒，为李冲最快的找到了陵鲤的领地，算是间接的救助了李冲一命，虽然都是机缘巧合，但李冲与小六子之间已经等同于兄弟，而这次李冲独自闯荡，小六子依然要陪伴自己，这让李冲感动不已，这也是他困在洞中三个月之后出来还是第一个先要找寻小六子的原因。

　　如果不知道还算可以，如果知道小六子就在自己的眼前，而且好似遇到了什么危险，李冲不去救助才是怪事。

　　不过李冲并不是莽撞之人，冲到小六子身边，李冲立即停下脚步，开始仔细的观察起来。

　　小六子完全被包裹在一段枯木之中，李冲施展出意念探查力，这才发现枯木竟然与小六子的身体整个融合到了一起，而这段枯木是以小六子的精血在维持着，生长着，甚至在枯木的一角，李冲居然还看到这段枯木冒出了一片绿油油的叶子。

　　在这枯木之中，小六子不但不能够移动，就连供应身体的水分和一些必要的养料也是由外面的枯木供应者，可以说小六子此时就是这段枯木的活体生命力提供器。

　　这种手段，就是李冲看到都感觉到有些不寒而栗，这样可是比击杀更是令人恐怖，此时的小六子甚至连死去的愿望都不可能实现。

　　深吸了口气，李冲缓缓的蹲了下来，集中自己的意念之力，全部刺透了枯木的本体，探查着与小六子的连接情况。

　　越看越是心惊，李冲的眉头不由自主的皱了起来，在意念探查力的探查之下，枯木与小六子身体的接触不仅仅是全方面的，而且还是不时的变换着，即使李冲此时将枯木剖开，他也不可能第一时间将全部的接触触手全部击断，而李冲不知道枯木是否拥有自己的意识，而一旦枯木如同妖兽一般，拥有自主的意识，在受到威胁的情况下，小六子一个呼吸的时间都坚持不住，瞬间就有可能毙命，至此李冲根本不敢轻举妄动。

　　而继续探查枯木，李冲却没有发现任何拥有智慧的样子，反而这个枯木并不是真正的枯木，在连接地面的地方，竟然有数以万计的根须探入了地面之下，就是李冲也无法探查到他们连接到什么地方。

　　没有生命力，李冲相信这个枯木至少反应能力要差上许多，犹豫一下，他还是准备将一段枯木割断，询问一下小六子这个枯木的弱点。

　　但李冲没有想到，就在他意念之力集中的时候，周围已经至少有二十多颗枯木缓缓的包围了过来，而这些枯木体积虽然庞大，可是行动起来居然寂静无声，就连李冲如此敏锐的听觉都没有发现任何的蹊跷。

　　意念一动，木工之刀出现在李冲的面前，看着小六子，李冲准备动手。

　　看到刀光，小六子笑了，虽然看不到他的面容，但李冲却在他的一双眼睛之中清晰的感觉到，不仅仅如此，李冲还体会到了小六子那种解脱的苦涩感觉。

　　“你放心，我会救你出来的。”李冲淡然的说道，想要给予小六子活下去的勇气。

　　但李冲哪里知道，小六子听到李冲的劝慰之后不但没有高兴，双眼竟然闪现出焦急的神情，最后看了一眼李冲面前的木工之刀，一股央求的气息传导了出来。

　　“我不会让我的朋友在我的面前死去，任何东西敢如此做，我都会让他们付出庞大的代价。”李冲的口气非常坚定，看着小六子，他的意念一动，木工之刀立即化作一道寒光，向着枯木劈砍过去。

　　唰！

　　一阵微风吹过，小六子甚至没有感觉到任何的痛楚，突然间，他发现自己的呼吸更加的顺畅，而且可以开口说话了。

　　“大哥哥，快逃，这里不能久呆。”开口第一句，小六子就焦急的催促着李冲离开。


第一百九十五章 现学现用

　　小六子的心情李冲早就在他的眼神之中了解，小六子开口要求李冲快离开，李冲也并没有太过在意，不过在这个时候，他却将意念之力分散开来，开始注意周围，毕竟伤害到了枯木，他此时还不确定枯木会有什么反应。

　　枯木的反应李冲没有看到，但却察觉到了周围其他枯木的靠近。

　　危险靠近自己，李冲之前的想法一定是加以驱除，不过此时李冲却不这样想，因为小六子还被枯木困住，李冲不想让这些枯木认为自己具有太大的威胁。

　　之前李冲或许没有办法做到两全其美，但如今不同，他可是刚刚修习了机关之术。

　　心中冷哼一声，李冲仔细的搜查着周围，随即一些真正的枯枝和石块被他利用起来，木工之刀和石工之刀同时飞出，翻飞着执行李冲的指令。

　　短短的两息之间，李冲已经设下了十几个简单的机关，虽然简单，但李冲相信绝对能够让这些缓慢移动的枯木受到一定的打击。

　　解决了自己身边的危险，不顾小六子继续的哀求，李冲将注意力全部集中到了小六子身上的枯木之上。

　　此时无论是否与其他枯木有联系，李冲想要救出小六子，必须一口气将眼前的这个枯木击杀，并且切断一切能够伤害到小六子的隐患。

　　意念之力刺出，李冲不住的注意这枯木内触手的行动规律，很快李冲发现了其中的特点。

　　枯木对于小六子的生命力的采集是非常的平均，而且每一次的吸收都有一定的量，或许是害怕一次抽取过多使得小六子死亡或者失去一部分技能，枯木的吸收竟然犹如电脑控制的一般精密。

　　当然如此精密之下漏洞也决计不少，至少李冲可以凭借小六子的身体情况预判出枯木的这些触手即将下落吸收的地方。

　　一次全部将这些触手割断显然不可能，但李冲找出了另一种可能，那就是机关之术。

　　想到就做，李冲意念一动，雕刻之刀立即出现在他的面前，随着李冲的手指指出，雕刻之刀迅速的在枯木之上雕刻起来。

　　木屑纷飞，雕刻之刀上下飞舞着，但枯木却没有任何的反应，仿佛根本没有察觉到一般。

　　而李冲确实也是让枯木没有察觉，因为在刚刚使得小六子能够开口说话的实验之中，李冲就清楚的知道枯木完全是凭借数以万计的触手来感知一切，只要不碰触到这些触手，枯木将不会有任何的感觉。

　　足足十几息的时间，雕刻之刀完成了李冲的所料，而一部分小六子的身体也呈现在李冲的面前。

　　有了空挡，当然很轻松的就能够布置机关进去，只不过洞穴太小，这也考验着李冲的机关术能力。

　　一项，两项，三项……

　　一炷香的时间过去了，周围设置的机关已经破掉了十之七八，尽管使得一些枯木变得畏缩不前，但这些机关也最多能够支撑盏茶的时间。

　　李冲要利用的就是这不到盏茶的时间在小六子的身上设置几十个完全不同，却相辅相成的小型机关。

　　忙碌的满头大汗，李冲这才真正完成手上的工作，直到其余两柄工具刀全部收归身体之后，李冲在小六子的额头上轻轻一弹，一连串的脆响响起，即使个机关同时被激活起来。

　　就在这个时候，李冲意念一动，早已蓄势待发的木工之刀猛然刺出，眨眼间将小六子头上的枯木全部分离了出去，几千触手也在第一时间割断。

　　李冲的行为真的是触怒了枯木，身体微微一颤抖，身体之内的触手立即分块的出击，想要第一时间将小六子吸干。

　　如小六子这样的人类对于枯木来说既是食物又是累赘，有了小六子，枯木根本就是没有办法分心攻击。

　　啪！

　　就在小六子的后脑部位，第一轮的触手疯狂吸收理所当然的就在这里开始，可等到这些触手刚刚碰触到小六子的头皮之际，它们哪里知道已经触碰到了李冲设置的机关。

　　一连串清脆的声音响起，就在李冲的后脑之上，十几块小石块及时的滚落了下来，恰到好处的挡住了那些触手的出击。

　　不过小小的石块根本挡不住这些触手的攻击，只用了一息的时间就将石块击碎，向着小六子的身体攻击过去。

　　而李冲其实需要的就是利用机关将枯木的同归于尽的战术等待上几秒钟。

　　石块的阻挡为李冲争取了一息的时间，而这时间对于李冲来说足够了。

　　木工之刀猛然飞出，立即将这些延伸出来的触手全部斩断。

　　不由自主的，枯木浑身颤抖了一下，随即其他地方的触手更加的活跃了起来。

　　但是枯木哪里知道，他行动的越多，出发的机关之术越多，受到的伤害也会越大，更有甚至会因此牺牲掉自己的生命。

　　啪！啪！啪！

　　清脆的声音不断响起，天知道李冲到底是如何做到，刚刚还洁净的小六子的身上此时布满了各种石块和坚韧的草叶，更有甚者甚至因为出手的微微震动，而使得机关之中的本体自行断裂，一些触手立即萎靡的无法吸收。

　　木工之刀一闪再闪，李冲有规律的准确收割着这些出手，刚刚还不可一世的枯木不禁焦急了起来，而越是焦急，不可避免的碰触到的机关就越来越多。

　　此时小六子也惊呆了，吞噬枯木在洪荒之地也算是五等妖兽，距离灵兽只是相差一些能力罢了，而且神之遗迹一族的古老典籍之中明确记载，被吞噬枯木缠绕住等同于立即死亡，不，或许立即死亡还要比被吞噬枯木缠绕住更好。

　　总之就是神之遗迹一族的典籍之上都没有对付吞噬枯木的有效办法，这也是小六子对于李冲的手段感到好奇的原因。

　　只用了十几息的时间，甚至小六子还没有完全清醒过来，李冲左手猛然探出，抓住小六子的臂膀，单手用力猛然将之拉了出来。

　　直到来到李冲的身边，小六子依然不敢相信自己的眼睛，不敢相信李冲居然在不知道这些枯木是什么的情况下就将自己解救了出来。

　　虽然身体虚弱不堪，而且全身遍布红色斑点，但小六子的心情好了许多，李冲有了对付吞噬枯木的方法，他当然也放松了许多。


第一百九十六章 傀儡初成

　　木工之刀飞出，就在被抛开的枯木之上，李冲按照自己的意思飞快的刻画起来，随即意念之力打出，按照制造傀儡的方法，他竟然将自己的一丝精神力丝线留在了枯木之中。

　　或许是李冲的手法太过惊人，或许是周围的机关层出不穷，在小六子被救出之后，周围的枯木开始慢慢的退去。

　　“大哥哥，我们快走，这枯木兽最是记仇，等一下他的攻击一定会更加凌厉。”看到周围的枯木退走，小六子却更加的恐惧。

　　“恐怕我们已经无法逃走了。”轻叹了口气，李冲低声的说道。

　　十米的意念探查力的范围能够让李冲提前知道很多的事情，虽然表面上看起来这些枯木已经退去，但是李冲却清晰的探查出周围的土地都有了明显的变化，有时候甚至有一条根须会探出地面。

　　植物的生长是有着一定的规律，这些怪兽有着奇特的外表，甚至有着奇怪的技能，这些李冲都能够认可，毕竟因为生活环境的东西，任何怪兽进行任何的进化都有可能，甚至进化出拥有人类的外表和智慧都能够让人接受，但是这些植物如果生长如此快速，完全违反了自然法则，这是绝对不可能的事情。

　　而李冲发现之后，他的唯一解释就是这些像是根须的东西根本就是一种怪兽的触手，连怪鱼都能够生长出十米左右的触手，这个奇怪的生物能够长出更多更长的触手也就不会奇怪了。

　　而周围不断的探出触手，李冲相信自己一定是已经被包围，而且此时一旦冒险冲出去，或许立即被这些触手缠绕住。

　　听到李冲的话，小六子并没有任何的不相信，相反，在这个时候，他却长长的出了口气，认命的低下了头。

　　“你知道这种怪兽？”李冲可不会放弃，而且他也有了自己的办法，当然，多了解一些对于接下来的战斗一定会有这极大的好处。

　　“这个是枯木兽，虽然这些枯木外表上看去根本没有什么，但其实是枯木兽的触手喷洒出来的一种细丝形成，每一段枯木都是一个活着的生命，枯木兽就是靠着这些生物的生命之力活下去。”

　　“几乎没有人见到过枯木兽原本的样子，因为他的本体很少能够出现在外人的面前，所有人见到过的都是枯木兽的触手，而这个属于最低等的灵兽，却是更多妖兽的噩梦，因为没有人或妖兽能够防备他的攻击，更不用说将之击杀。”

　　小六子长叹了口气，缓缓的将自己知道的全部说了出来，灵兽等级，这枯木兽虽然是灵兽最低的一等，可是恐怖的程度甚至超过二等灵兽，毕竟无休止的攻击和缠绕是任何人类和妖兽的噩梦。

　　“不知道你是否知道如何将之消灭？”李冲随口问道。

　　“不知道，典籍上只是记载着这种灵兽，至于如何将之击杀，典籍上也是猜测他的本体应该非常虚弱，否则不可能采取这种攻击手段。”小六子努力的思索了半天，这才回答出来。

　　“恐怕典籍上的推断是错误的，他的本体根本不脆弱。”李冲轻叹了口气说道。

　　就在此时，距离两人二十几米的一个低矮的树丛之中，一声凄厉的嚎叫声响起，随即一声脆响，仿佛有什么爆裂了一般。

　　“这是什么？”小六子循着声音望去，口中感到奇怪的问道。

　　“我的微型傀儡，只是坚持了一下，看来这个枯木兽绝对不是你说的这么简单。”李冲再次叹了口气。

　　就在刚刚解救了小六子之后，李冲灵机一动，在碎裂的枯木之上用木工之刀飞快的制造了一副傀儡盔甲，同时将自己的精神力丝线留下一段。

　　其他机关者制造傀儡当然是越大越好，制造傀儡盔甲的材料越是坚硬轻便越好，而李冲身为穿越之人，他的思想当然不会被如此束缚，一个微型的傀儡不但可以跟随这些触手返回本体，更是能够对本体发动攻击。

　　李冲瞬间与傀儡失去了联系，显然傀儡是瞬间被击杀，尽管木质的傀儡根本就是脆弱不堪，可李冲在盔甲之上加注了两个机关，想要简单的将之杀死也不是那么容易。

　　“我们现在怎么办？”小六子立即问道。

　　李冲身上有太多的不解，小六子清楚，当然他也不会胡乱问，他相信李冲一定有解决的办法。

　　“既然被包围了，我们只能用短暂的时间来布置一下了。”李冲沉吟了一下，这才说道。

　　通过刚刚的接触，李冲清楚这个枯木兽虽然强悍，但移动的速度实在是够慢，而在枯木兽发动攻击之际，李冲还有一点时间进行布置。

　　洪荒之地无法使用印气，但李冲此时可是有了机关之术。

　　吩咐小六子将周围的一切可以用的上的石块与树木击中起来，李冲盘膝坐在空地之上，三柄工具之刀同时闪现在他的眼前。

　　李冲第一次全部使用三柄工具之刀，初始还有些不太适应，而且意念之力也操控的有些吃力，但是随着第一具傀儡盔甲的完工，李冲的操控技巧也趋于完美。

　　小六子此时简直就是看呆了，破败的树枝，形状不一的石块，甚至加上一些兽毛，李冲居然很快就将之组合起来，形成了一个高达两丈的人的形状。

　　而令小六子感到惊奇的事情还不止于此，随着周围材料告罄，李冲勉强的组装出了四具傀儡盔甲，而就在小六子的注视之下，四具接连被李冲留下了意念之力的傀儡居然活动了起来。

　　自小生活在洪荒之地，连印术都没有见过的小六子哪里看到过如此神乎其神的技巧，当下他已经呆立当场，连话都无法说的完全。

　　“四将开路！”机关之术与印术不同，尤其是这些傀儡，虽然打入了意念之力，李冲可以感觉到他们的一举一动，而且指挥起来犹如臂使，可最为麻烦的就是在一些大的动作之前需要加上声音的震动使得傀儡有着更快的反应。

　　李冲的话音出口，四名傀儡立即变换了阵型，一个自前面探路，两个左右分开，将李冲与小六子保护在其中，而剩下的一个则负责断后。


第一百九十七章 无法逃脱

　　亦步亦趋，前头探路的傀儡谨慎的前进着，而他注意的不是前面，居然是自己的脚下。

　　而此时李冲更是谨慎，每走一步，他都会利用周围的环境以及各种能够用的上的东西建立一个个小小的机关，这也是李冲为了自己留下一条后路。

　　很快，探路傀儡停止了下来，同时手中的木质长刀猛然向着地面之下刺去。

　　临时炼制的傀儡，威力当然不会太大，但是当做探路先锋却是非常有效。

　　木刀刺入地下，立即十几根小指粗细的根蔓沿着木刀攀爬上来，锋利的木刀在这样零距离之下根本没有任何的攻击能力。

　　而这些细小的触手攀爬的速度非常之快，眨眼就已经来到了刀柄的位置，就在此时，这些看似根系的触手的前端突然打开，一条条细细的几乎肉眼看不到的丝线喷射出来，眨眼之间就已经将整个木刀包裹起来，由木刀再次变换成为了枯木一根。

　　如此的速度，如此的攻击手段，难怪小六子会被偷袭成功，李冲相信如果是自己，触不及防之下，也绝对会落得与小六子一样的下场。

　　意念一动，傀儡立即松开了木刀，随即双手合力贴着地面向这些触手抓了过去。

　　或许是根本没有如此灵敏的反应，这些触手刚刚想要收回，立即被赶来的傀儡的双手牢牢抓住。

　　这一刻这些触手开始惊慌了起来，不住的扭动着，顶端的细丝也不断的喷出，快速的将傀儡的双手包裹起来，形成了枯木，同时这些出手的前端融入枯木之中，吸管一般的触手不断刺出，快速的犹如缝纫机在运作一般。

　　一切都没有逃脱李冲的意念探查力的观察，看到这里，李冲淡然一笑，这傀儡本就是用树木和石块通过雕刻组合而成，本身根本没有任何的生命力，如果此时是李冲或小六子的双手被枯木包围，只怕是瞬间已经彻底枯萎，完全没有了丝毫的生命力，可是傀儡却完全不同。

　　意念一动，傀儡不但没有松手，反而更加加大了双手的力量。

　　此时完全就是时间的抗衡，在傀儡的手中，这些触手挣扎的更加剧烈，而随着细丝越来越多，触手也渐渐的融入到了枯木之中。

　　李冲绝对不允许这样的事情发生，如果这些触手一旦变成细丝融入到枯木之中，即使枯木对于傀儡无法造成伤害，但也因为重量和体积成为傀儡的牵绊，彻底拖住傀儡。

　　李冲要的就是观察这些触手一旦被切断之后，会有什么样的后果。

　　而此时李冲也是非常的恼火，如果能够使用印气，哪怕是打出一枚本命小印，只要能够幻化成火莲，这些细细的丝线和出手岂不正是最好的燃烧材料。

　　“天生神力！”一声怒吼，李冲知道自己不能够再继续看下去，木工之刀飞出，瞬间击中刚刚形成的枯木，而李冲的意念之力也对傀儡进行了加强。

　　意念之力不但是傀儡是否听从命令的基础，意念之力存留的多寡也是使傀儡与控制者本身力量和感觉互换的基本。

　　如果李冲此时将全部的意念之力投入到傀儡之中，而这个傀儡就舍弃了自己的力量，反而拥有了李冲的力量，而李冲的本体站在原地，在精神上，李冲实际的身体已经变成了傀儡。

　　也是因为这个力量互换的原因，机关术才能够如此强大，毕竟与印者不同，如果机关者拥有百个傀儡，只要无法将藏有本体的傀儡击杀，那么这个机关者就相当于拥有百个身体，拥有百个强悍的自己。

　　试想一下，百个傀儡同时攻击，实力相当，但在其中却有一个是拥有本尊的力量，这简直比暗杀者还要隐蔽，根本就是防不胜防。

　　李冲此时就想如此，虽然他有些排斥这种抛弃本体的作为，但此时事态严重，不由得他任性了。

　　将意念之力大部分投入到傀儡之中，立即李冲的视线变成了傀儡的视线，傀儡的感觉也变成了他的感觉。

　　双手用力，李冲当然不会有任何的保留。

　　啪！

　　一声轻响，一个触手立即断裂，而这也象征着这些触手灭亡的开始。

　　双手陡然用力向上拉起，同时用力捏下去，眨眼间十几根触手全部断裂开来。

　　嗷！

　　一声凄惨的嚎叫之声在不远处的矮树林之中传出，听闻嚎叫之声，李冲淡然的笑了笑，他终于证实了自己的判断。

　　触手是最好的攻击武器，当然为了攻击更加强悍，这些触手与本体的联系一定非常密切，就犹如人类一般，十指是最为灵活的，能够帮助自己，但同时十指也是最为脆弱，最为敏感的所在。

　　通过毁掉这些触手，李冲证实了自己的猜想，同时也清楚的知道了枯木兽的弱点。

　　趁你病要你命，知道了弱点，李冲当然要乘胜追击，如果按照小六子所说，这个枯木兽是最为记仇的灵兽，李冲更是不能够就此放过他。

　　触手断裂，其余埋在土中的触手竟仿佛突然失去了活力一般，虽然枯木兽在极力的收回着，可是这速度却不敢让人恭维，李冲缓慢行走就能够轻松的追上。

　　李冲已经确定了枯木兽的大概方位，如今加上这些触手的带领，李冲更要直捣黄龙。

　　很快枯木兽仿佛也了解到了这点，断裂的触手已经停止了运动。

　　“这个枯木兽有够笨，他停止下来，难道我们就不能够将这些出手拉出来？”小六子毕竟还是孩童，刚刚的紧张已经过去，看到李冲找到了对付枯木兽的办法，他的心情也跟着放松了起来，此时站在李冲的身后，他仿佛是来游玩一般。

　　“这个枯木兽的智慧不低，如果没有猜错，我们已经被包围了，只是可惜我的意念之力无法穿透地面以下三米的距离。”李冲脸上一片严肃，站直了身体，左手微微后伸，护住了小六子，同时意念探查力全力的向着地面之下探寻过去。


第一百九十八章 百兽围攻

　　李冲专心的探查着地面以下，而小六子此时也看出了地表之上的不同。

　　“大哥哥，恐怕你说的是真的，这些枯木已经聚拢了过来。”低沉着声音，小六子有些恐惧的说道。

　　灵兽等级，小六子打死都没有想到自己有碰到的一天，就是四级以上的妖兽在小六子的认知当中都是要尽速逃走，绝对不允许有任何懈怠。

　　可是没有想到，李冲在被包围之后不但没有想着如何逃走，却是主动向着枯木兽的本体冲去，这一威胁的举动不让枯木兽愤怒才是怪事。

　　“你被枯木包围了多长时间？有没有意识涣散的时候？”突然，李冲转过头询问道。

　　“我只是被困住了二十几个时辰，至于精神涣散……”小六子歪头想了想，随即说道：“刚刚开始之际却是有一阵子精神有些涣散，总是感觉到有人在呼唤我，在与我说着什么，可是时间并不长，我因为要等你，所以一直努力的看着洞口。”

　　“看来我们接下来有大麻烦了。”李冲不知道发现了什么，轻叹了口气，自怀中突然掏出了一颗莲子。

　　“九子彩莲？”见到李冲手中的莲子，小六子一眼就认了出来，同时惊愕的瞪大了眼睛。

　　李冲微微的点了点头，随即一抬手，将彩莲丢入了小六子的口中。

　　莲子入口既化，立即形成一股热流，流淌如小六子的身体之中，瞬间，小六子的面色潮红，原本的虚弱一扫而光，不但如此，浑身的肌肉也开始膨胀起来，仿佛身体之中充满了无尽的力量。

　　“如果我没有估计错误，等一下会有很多魔兽发动进攻，到时我不一定能够照顾到你，你自己要小心。”双眼紧紧盯着前方，李冲意念下令四名傀儡立即向自己靠拢过来。

　　“有没有妖兽？”李冲的话仿佛就是预言，虽然李冲明确表示是猜测，但小六子却完全当成了真。

　　“枯木兽只是一等灵兽，他应该还不能够控制妖兽，最多也就是三等或四等的魔兽。”李冲略微犹豫了一下，说道。

　　“控制？”小六子此时迷惑了起来。

　　“不错，控制，枯木兽应该就是用这些触手来吸收魔兽与妖兽的生命，而能够让这些妖兽和魔兽乖乖的成为食物，他当然会运用一些精神力控制，自这些触手就能够看出来，不过枯木兽能够吞噬妖兽，可是不一定能够控制妖兽，否则整个洪荒大陆恐怕就是他的天下了。”李冲简单而扼要的分析起来。

　　“触手怎么看出来？”小六子此时更加的疑惑。

　　“触手只有尖端有活力，而一点被击断，整条触手都没有了作用，显然枯木兽的精神力全部分布在这些触手的顶端，而如果这样，对智慧低下的魔兽当然有着控制的能力。”

　　“大哥哥如此清楚，不知道你能不能控制一些魔兽呢？”小六子的好奇心越来越重。

　　“应该可以，不过我不想如此做，即使智慧低下，但这些魔兽依然是独立的个体，我可以击杀他们，大不想让他们沦为工具。”李冲摇了摇头说道。

　　对于李冲的理念，小六子当然不会清楚，不过此时那些枯木已经越来越靠近，已经迫使两人不得不停下脚步，明白大战在即，小六子也专心起来。

　　伸手入怀，捆扎的草叶之中能够盛装的东西有限，可即使这样，小六子依然在怀中掏出一个盈盈一握的金属球来。

　　在李冲的注视下，小六子将金属球轻轻的抛起，随即指尖轻轻一弹，瞬间，金属球扩展开来，竟然形成一条手指宽的窄剑。

　　“奇怪，这个窄剑我好像见过。”李冲疑惑的问道。

　　“嘿嘿！”小六子不好意思的一笑，说道：“这个是大祭司的宝贝，我想这次出来或许能够用到，就趁着他不注意偷了出来。”

　　李冲立即想起来，这可不正是当初大祭司手中银光闪闪的窄剑。

　　“你的实力想要偷大祭司的东西恐怕很难，我看是大祭司有意让你拿出来的吧！”李冲可不相信小六子的话，他不是不相信小六子所说，而是大祭司给李冲的印象虽然是有些固执，但睿智也是不缺乏。

　　小六子想了想，也感觉有这个可能，立即将得以的笑容收了起来。

　　“一句话就想家了？快准备吧，击杀了这批魔兽，我们还要继续前进呢，前面还不知道有什么危险呢。”看到小六子的样子，李冲就知道他想家了，其实李冲何尝不想。

　　此时云彩儿依然在昏迷之中，李冲绝对不可能带着这样的云彩儿回归天云大陆，但这不代表他不担心自己的家人和其他的朋友，要知道他被带入这里之际，纪灵城外还处于大战之中，到底谁能够存活下来，纪灵城将会变成什么样子，李冲哪里能够不但心。

　　可是饭总是要一口口吃，李冲即使焦急也没有分身之术，也只能走一步算一步。

　　就在李冲胡思乱想的时候，周围的枯木更加靠近了，随着一声撕裂的声音响起，近百个枯木同时裂开，一只只身材瘦弱，但却目露凶光的魔兽缓缓的走出了枯木之中。

　　“鸭嘴豹，千足蛇，双生鹤……”看着周围一只只出现的魔兽，小六子一只只的叫出了名字，同时小六子也放下了心，这些魔兽大部分只是二等魔兽，有了李冲的保护，偶然的冲入一只，小六子有利剑在手，有信心独自能够应付。

　　看到小六子坚定的眼神，李冲悬着的心放了下去，有了爆叠击，这些魔兽对于李冲已经没有了任何的威胁，但胜在数量繁多，李冲真的害怕自己无法照顾周全。

　　很快枯木全部断裂完毕，魔兽越聚越多，却并没有立即发动进攻，仿佛在等待着什么。

　　“难道想来个上下夹击？”看到这些魔兽居然没有立即发动攻击，李冲立即猜想到了枯木兽接下来的动作，冷哼一声，意念探查力立即向着地面一下探查出去。


第一百九十九章 瞬断百手

　　一根，两根，三根……

　　李冲的意念探查力下，那些就隐藏在李冲脚下两米左右的触手顿时无所遁形。

　　冷哼一声，李冲不屑的撇了撇嘴，随即弯下腰来，三柄工具刀齐出，一阵阵寒光闪过，以李冲为中心周围一米左右的范围布满了各种各样的机关，不过这次李冲并没有耗费多长时间，而且设置的都是犹如捕鼠夹之类的小机关，但是经过李冲的手，这些机关的威力可绝对不凡，至少李冲可以保证瞬间将这些触手切断。

　　站在李冲准备的一块块石片铺成的方砖之上，小六子可是苦笑不已，既要战斗，还不能够挪动，这难度简直太大了。

　　李冲没有多说什么，但他自己也清楚，幸亏学到了机关之术，否则今天这个局面，就是任何人碰到，不死才怪。

　　李冲布置完成一切，而枯木兽仿佛也没有等待下去的耐性，隆隆声响起，百多只魔兽同时开始奔跑起来，目标显然就是李冲。

　　百余只魔兽远远的包围倒还不显什么，可是一旦冲击起来，带起的气势着实的让人心中感到恐惧。

　　不由自主的，小六子深深吸了口气，全身的力量瞬间全部爆发出来，这才勉强让自己不再颤抖，他一个小孩子，哪里见到过如此震惊的场面，就是神之遗迹一族的族长古亭见到这个场面恐怕也不由得不颤抖。

　　四名傀儡此时已经聚集到了小六子身边，形成一个半圆形的阵型将小六子包围起来，如果没有特殊情况，这些魔兽很难冲破他们的防御，而李冲则自己站在一端，面带微笑的看着这些魔兽，右手缓缓伸出。

　　傀儡，堪比符兵的强大存在，对付这些一等或二等的魔兽虽然不是很轻松，但也绝对不会太过困难，当然如果有李冲的加持就更好。

　　可是这些傀儡都是李冲临时炼化，既没有强大的材料，又没有特殊的武器，能够凭借木条与石块挡住魔兽就已经很不简单，更何况李冲此时根本不可能为这些魔兽分出意念之力，进行加持。

　　如果给李冲足够的时间，甚至只需要一个时辰的时间，李冲完全可以制造更多的傀儡，而将本身的肉体隐藏起来，不过显然一切都已经不可能，李冲的肉体就在这里，他不可能再将意念之力注入到任何的傀儡之中，否则本尊万一有什么闪失，李冲可就真的要成为傀儡了。

　　隆隆声中，魔兽们很快就冲击了过来，首先是一头鸭嘴豹，虽然巨大的獠牙被可爱的鸭嘴取代，可李冲清楚这鸭嘴绝对与可爱沾不上边。

　　刚刚冲到李冲的身边，鸭嘴豹的尾巴就犹如一条钢鞭一样抽击过来，破空之声刺耳，带起的劲气也将周围的灰尘全部带起。

　　而就在这样强大攻击的掩护下，鸭嘴豹最强的攻击发出了，就是他的一张鸭子般的嘴巴。

　　李冲清楚的看到这巨大的鸭嘴张开，里面的獠牙齐刷刷的飞了出来，每一颗獠牙都仿佛是一柄带毒的尖刀，只要被擦碰到一点，后果将会极其严重。

　　冷哼一声，李冲根本没有移动双脚，身体微微后倾，躲过钢鞭一般的豹尾巴的攻击，随即身体一矮，再次躲过了几十獠牙的攻击。

　　鸭嘴豹上来就已经用出了最强的攻击，豹尾，獠牙，而如果猎物将两样都躲过去，他的利爪扑击将会适时的到达。

　　李冲此时就碰到了这种情况，刚刚矮下身子，两只锋利的豹爪就已经狠狠的抓击过来，而且鸭嘴豹的爪击很有特点，根本就是一上一下，一左一右的交叉攻击，完全将猎物的所有退路全部封死。

　　哪怕就是那些三等的魔兽有些都是丧命在鸭嘴豹这最强的最后一击之上，成为他的美餐，但这次这个猎物换做是李冲，一切就已经完全更改。

　　鸭嘴豹这最强的一击在李冲看来完全就是多余，左右分击，但却暴露了胸口的漏洞，而李冲的拳头也就在这个时候碰触到了鸭嘴豹的胸口。

　　感觉到了危险，鸭嘴豹怒吼了一声，但一切都已经来不及。

　　爆叠双击！

　　瞬间，李冲打出了爆叠双击，一击下去，鸭嘴豹的整个身体已经向后凸起，两只锋利的豹爪也无力的荡了开去，而就在这个时候，爆叠第二击已经发出，没有任何的声音，鸭嘴豹的身体再也承受不住如此强悍的力量，自胸口突然破除一个大洞之后，小牛一般大的身体已经被整个向后抛飞了出去。

　　一只魔兽被击飞，势必会将后面的魔兽影响，在李冲看来，自己永远只会面对一只魔兽，而魔兽的数量再多也没有任何的威胁，除非耗尽自己的体力。

　　李冲这里一息之间打出一拳，随即能够歇息二十几息的时间，体力上的耗费简直忽略不计，但小六子这里可就不是这么轻松。

　　虽然有四名傀儡在帮忙抵挡着，而且木刀一次次劈砍出去，都会为这些魔兽带来伤亡，但或许是出于害怕的心情，小六子手中的窄剑一刻也没有停歇，只要傀儡之间一有空隙，窄剑都会及时赶到，重伤冲击过来的魔兽，一时间小六子这里也是守的非常严密。

　　而就在这个时候，地面上开始松动起来，就连小六子也看出了这些触手将会发动进攻。

　　之前受到其伤害，想到这些触手，小六子心中就升起了一丝恐惧。

　　第一根触手瞬间出现，小六子本能的挥剑砍去，可是还没有等他的窄剑攻击到，一声清脆的声音响起，触手旁边一个看起来根本没有任何异状的石块突然跳起，而在石块的下方居然还有一块指甲大小的尖锐的石块，上面将触手撞弯，随即成为了垫石，而只是一块指甲大小的石片，却轻易的将令人色变的出手割断。

　　除了石块，还有木条，还有草叶，甚至李冲连之前被割断的触手都用上。

　　一时间地面之上清脆的机关开启声不断的响起，仿佛放爆竹一般，四十几条触手刚刚露出地面就已经被割断。


第两百章 一岁一枯荣

　　枯木兽的触手虽然众多，但诚如李冲所预料一般，每一个触手之上都有枯木兽的一丝意念之力，而每一个触手的断裂都会犹如精神力被攻击一般，造成剧烈的疼痛。

　　一次仿佛来自灵魂深处的疼痛就已经难以忍受，更不用说连续的四十几次，凄惨的嚎叫声不断的自矮树丛中响起，巨大的声浪甚至将周围纤弱的高草吹的低俯下去。

　　一番的触手攻击之后，李冲更加忙碌，每一次出手击杀一只魔兽，李冲都要利用空余的时间在地面之上布置机关，虽然知道枯木兽再次用触手攻击的可能性不大，可李冲绝对不会给对手任何一丝的机会。

　　百余只魔兽疯狂的攻击，但在李冲与四名傀儡加上小六子的偷袭之中，盏茶时间已经死伤三十余只。

　　小六子此时是越来越兴奋，体力不但没有见削弱，反而更加强横，每一剑击出也更加的凌厉，更加的致命。

　　李冲知道这大部分都是彩莲子的功效，不过也有一部分是小六子此时兴奋的精神所带动，小六子毕竟是孩子，之前都是生活在苦痛之中，每天都为猎杀一只魔兽而发愁，更是不时的有族人被魔兽击杀，在这样的愁云笼罩的生活环境之中，突然如此痛快淋漓的击杀魔兽，这让小六子如何能够不兴奋。

　　在枯木兽的控制之下，这些魔兽根本惧怕的概念，这到是也成全了李冲。

　　将地面的机关恢复之后，李冲开始沉下心来，专心的开始击杀魔兽，不过李冲击杀魔兽的目的此时不是单纯的击杀，他是在这些魔兽的攻击之中积累战斗的经验。

　　足足一个时辰过去了，除了几只被小六子偷袭的身受重伤的魔兽之外，李冲的面前已经堆积起了高高的魔兽尸体之墙，各种各样的鲜血更是犹如彩虹一般，将周围的地面全部染红。

　　没有了攻击，李冲却依然没有行动，他此时犹如发现新的印字一般，全身心的沉入到了自己的世界之中。

　　在脑海之中，每个魔兽的攻击全部复原，李冲仔细的回想着自己的每次攻击，每次躲避，不但如此，他还在总结这每一次的错误，哪怕是点滴，李冲也绝对不会放过。

　　击杀魔兽只用了一个时辰，而李冲在脑海之中总结重复着研究却用去了足足三个时辰的时间。

　　三个时辰中，小六子只是紧张的防御着，他不知道李冲在干什么，但是他知道自己不应该打扰，而在李冲面前，小六子唯一能够做的就是守护和等待，哪怕是等待一年的时间。

　　李冲让不会让小六子等如此长的时间，三个时辰之后，李冲的战斗经验积累了许多，而且每一招每一式都变的完美起来，他这才清醒过来。

　　轰！

　　重重的一拳击出，魔兽尸体墙轰然倒塌，李冲意念探查力探查出去，没有发现任何危险，这才迈步向前走去。

　　“大哥哥，现在周围没有危险，我们快逃吧！”见到李冲清醒过来，小六子马上建议到。

　　枯木兽能够如此短的时间聚集如此多的魔兽，天知道三个时辰的时间它又有什么新的攻击手段。

　　“惹我者死，况且现在枯木兽已经黔驴技穷。”淡然一笑，李冲柔声回绝了小六子的提议，随即迈步向着藏着枯木兽本体矮树丛之中走去。

　　“大哥哥，如果惹怒了枯木兽，成百上千的触手同时攻击出来，我们可是抵挡不住。”看着李冲坚定的脚步，小六子知道事情已经不可挽回，但他却依然尝试着劝解李冲，尽管他自己清楚任何人恐怕都无法使得李冲改变心意。

　　“锥心的刺痛体会一次就已经毕生难以忘怀，更不用说四十几次，刚刚四个时辰的时间，枯木兽都没有敢发出触手攻击，他是真的怕了，而这种怕是发自内心的。”李冲自信的说着，脚步却依然没有停歇。

　　对于李冲的话，小六子一直都是非常相信，尤其是李冲还解释了一番，小六子更是深信不疑。

　　一切都仿佛是突然结束了，周围死一般的寂静，枯木兽也仿佛失去了踪影，不过李冲清楚以枯木兽的行动能力，三个时辰也绝对不会走出这个矮树丛之中。

　　矮树丛并不大，方圆只有五百米的距离，而就是这个距离，李冲竟然耗费了一个时辰的时间来来回回走了不下十次。

　　小六子是满心的疑惑，不过此时他也清楚李冲绝对有自己的深意，他只是跟着李冲，却没有问出心中的疑惑。

　　终于第十圈走完，李冲这才改变了路线，向着矮树丛的中心走去。

　　“这里就是枯木兽藏身的地方，等一下你要小心，一定要跟在我的身后。”李冲的表情很严肃的警告这小六子。

　　重重的点了点头，小六子不由自主的靠向了李冲。

　　来到了正中间，李冲看着一株只有半米高，仿佛是刚刚生长出来的小树淡然的一笑，随即说道：“这就是所谓的枯木兽，凭借其他魔兽的生命力来补充自己。”

　　“这个小树？”小六子疑惑的问道。

　　“不错，不过等一下会很惊险，你现在先躲到树上去。”枯木兽仿佛能够听懂李冲的话，不自觉的，小树竟然无风摇动了几下，这让李冲感觉到了一丝危险。

　　小六子听到李冲的命令绝对是无条件的服从，李冲的命令圣印刚刚落下，小六子就已经冲到了一旁的一颗矮树之上，站在树顶戒备的向下看去。

　　“还不出来，等我给你请出来？”冷哼一声，李冲的右脚猛然向前踏出。

　　就在这个时候，轰然一声巨响，不到米高的小树突然向上急速升起，随即一颗巨大的仿佛风化了几百年的树木快速的出现在地面之上。

　　“这应该就是枯木兽，这上面的小树真的是惟妙惟肖。”李冲悠闲的背着双手，看着突然出现在自己面前的枯木，脸上甚至还带着一丝淡淡的笑容。

　　“伤我触手，给我去死吧！”怒吼一声，枯木的身体之上突然裂开了两道伤口，随即两颗水桶粗细的枯木直直的向着李冲扫击过来。


第二百零一章 反制力

　　枯木愤怒之中的攻击，使得小六子惊恐不已，攻击还没有到达，小六子就已经脸色涨红的闭上了双眼，一副等死的模样。

　　冷哼一声，李冲却丝毫不在意，意念一动，两名傀儡一个闪身，立即挡向枯木的双手。

　　轰！

　　巨响声中，木屑纷飞，各种木条与石块四散非常，两名傀儡瞬间就已经彻底消失不见。

　　而牺牲了两名傀儡却丝毫没有挡住枯木的攻击，两只粗壮树木一般的手臂带着狂风继续横少了过来。

　　圆木机关！

　　李冲淡然的笑着，意念一动，刚刚随着两名傀儡飞出的木工之刀与雕刻之刀同时飞回他的身体之中，而也在此时，李冲右手轻轻一点，一股土黄色的劲力立即打出。

　　啪！

　　李冲攻击到了枯木的左手之上，但却没有现象中的巨响，倒是犹如碰触到机关一般，发出清脆的声音。

　　“你干了什么？”清脆声响起，枯木惊恐的吼叫了起来。

　　枯木的话音刚落，他的两只巨木一般的手臂竟然与之彻底失去联系，两条巨大的圆木瞬间停在空中，而李冲触碰到了机关之后，两根圆木竟然凭空的碎裂起来，四十几根木箭闪电一样射向了枯木的本身。

　　凭借短短的时间，李冲不但将枯木的一双圆木一般的手臂彻底的改造成了机关，更是在这个机关之中加入了用皮肤表面枯木雕刻而成的木箭。

　　咚咚咚！

　　木箭刺中了枯木的身体，却仿佛刺到空木之上。

　　就在李冲感到惊讶之际，枯木再次发动了攻击，这次不是两只手臂，而是身体表面干化的树皮。

　　恐怕在洪荒大陆之上，任何妖兽都不敢轻视枯木的树皮攻击，这雨点一样的攻击不但没有任何躲避的空间，而且树皮之上都带有细细的几乎肉眼看不见的细丝线，一旦被一根沾染到，整片树皮都会随之荡起，紧接着更多的树皮就会集中。

　　虽然这些巴掌大小的树皮看着很轻，但每一个都有几十斤的重量，加上根本无法甩脱的细丝，如果被一块缠绕上，就将是必死的结果。

　　李冲没有想到枯木居然还会有这种攻击手段，不过在意念探查力之下，这些丝线根本就是无所遁形。

　　能够承受几十斤的重量，这个细丝的坚韧程度可想而知，李冲清楚自己没有这个能力将细丝斩断。

　　既然不能够斩断，李冲所剩下的只有躲避一途，不过李冲却出乎枯木预料的并没有消极的躲避，甚至根本没有躲避的打算。

　　第一枚树皮攻击过来，李冲冷然一笑，右手猛然击打而出，爆叠双击同时攻击而出。

　　第一击，借助全身的力量将铁树皮强劲的冲击力化解开来，而在细丝还没有来得及抛射过来之际，第二击已经发出。

　　李冲特意的控制了自己的攻击力量，巴掌大的坚韧树皮没有一丝的裂痕，但是却飞速的向着枯木反射过去。

　　树皮犹如雨点一般，一块被抛回，加上周围拖曳的细丝，其影响绝对不小。

　　啪！

　　树皮首先撞击到后面紧随而来的一块树皮之上，随即细细的细丝抛飞出去，在密集的攻击之中无法粘连到其他树皮的几率微乎其微。

　　一个，两个，三个……

　　一块树皮，却起到了连锁的反应，立即方圆五米范围的铁树皮都缠绕到了一起，形成一块巨大的盾牌一般。

　　有了空挡，李冲当然不会在原地等待被攻击，左手拉着小六子，李冲脚尖一点，立即向着这个贴树皮形成的盾牌冲击过去。

　　不能靠的太近，否则会被细丝缠绕住，但是李冲有意念探查力，他可以清晰的感知到这些丝线的位置。

　　猛然冲上前去，躲过密密的细丝，爆叠双击再次施展而出。

　　一拳击出，悬停在空中的盾牌立即向着枯木冲击过去，二击攻出，速度陡然加快，如此庞大的铁树皮盾牌回去的速度甚至不比枯木攻击出来的速度要慢。

　　周围树皮唰唰的自耳边划过，小六子脸色已经变的铁青，根本不敢移动半分。

　　李冲带着小六子站在这个空缺之中，依旧是满脸笑容的看着枯木，没有一丝想要出手的意思。

　　“大哥哥，如果能够将之击杀就尽快出手，天知道这个一等灵兽接下来还会有什么手段。”小六子真的有些惧怕了，而李冲的沉稳表情让他稍稍放心，但却依然不敢确定。

　　“现在还不到时候。”李冲淡然的说道。

　　“我的攻击，你发还给我，难道你认为还能够伤害到我？”见到树皮盾牌向着自己撞来，枯木不屑的说道。

　　“不会伤害到你，但却能够妨碍到你。”见到盾牌马上就要攻击到枯木的身体，李冲淡然一笑，脚下用力，整个人竟然快速向前冲击过去。

　　李冲的攻击早就在枯木的预料之中，同样的冷哼一声，几百条触手突然自枯木身体的各个部位冲出，直袭向李冲。

　　李冲本尊可是生命体，一旦被一只触手缠绕住，后果简直不可想象，而此时李冲在高速的冲击之中，加上触手出击的速度，两者相加简直是快到难以形容。

　　“这个时候才拿出看家的本领，已经晚了。”冷哼一声，李冲突然向前跃出，随即双脚重重的砸落地面之上，随着一声轰然巨响，借助这重重的蹬击，李冲整个身体犹如炮弹一般，径直向着空中冲去。

　　仿佛是感觉到了危险，枯木怒吼一声，浑身一阵颤抖，想要向下沉去，同时几百触手在李冲的前方出现，欲以下落的速度加上李冲冲击的速度将之拦截下来。

　　身在空中，李冲没有借力的点，想来已经是避无可避，但此时枯木终于明白李冲将树皮打回的真正原因。

　　撞击到自己的身体之上，小小的树皮盾牌对枯木根本没有影响，这点重量更是无所谓，可是这紧紧缠绕在枯木身体之上的盾牌却起到了一个极为特殊的作用。

　　枯木想要瞬间沉入地下，借助这个时间差来将李冲困住，但盾牌却首先将之下沉的趋势阻挡住，而也是借助这个时机，李冲双脚交叠，左脚踏击右脚，整个人竟然凭空改变了方向，冲到了枯木的身体之上。


第二百零二章 翠绿精晶

　　爆叠击打出，轰然巨响之中，李冲的右手整个插入了枯木的身体之中，借助一搬之力，李冲再次改变方向，整个人再次向上冲去。

　　躲过了触手的截击，在枯木没有反应过来的情况下李冲竟然在触手丛之中穿梭而过，径直冲到了枯木的顶端。

　　此时枯木真的惊恐了起来，顾不上向下沉去，居然整个向前扑倒。

　　“这样就没有办法了？”嘻嘻一笑，爆叠击再次打出，李冲整个身体悬挂在枯木之上，任凭枯木整个倒下。

　　轰然声中，枯木真正的重重倒落下去，顿时四周尘土飞扬，矮树丛瞬间变成了一片平地，就连远处的参天大树也被撞击的倒下十几颗。

　　不过枯木没有想到，此时身材巨大却反而成为了牵绊，在枯木的身体之上，李冲根本不用移动方位，只需要向枯木的身体一靠，天然的凹洞就足以让李冲藏身。

　　巨大的身躯，倒下容易，但是想要爬起来恐怕就不是那么简单，而当然李冲也不会给枯木爬起来的时间。

　　震动停止，李冲第一时间冲出了枯木身体表面的洞穴，这次不用腾空而起，双脚用力，迅速冲向了枯木顶端的用来掩饰的翠绿的小树。

　　“有事好商量，有事好商量。”此时枯木已经无计可施，他没有想到李冲的眼光居然如此毒辣。

　　李冲并没有理会枯木的央求，将胜利握在手中才有谈判的筹码，更何况李冲根本不想谈判，按照小六子所说，击杀枯木才是他此时需要做的。

　　双手握住翠绿的小树，李冲双手缓缓的开始用力。

　　“小兄弟，不要冲动，这次是我招惹到你的朋友，是我错了，你饶恕我一次好吗？”翠绿的小树此时开口说话，完全不同于枯木的沧桑声音，根本就如同孩童一般。

　　“有些错误是无法原谅的。”李冲丝毫不理会翠绿小树的央求，双手继续用力。

　　此时李冲已经断定，这个翠绿小树才是枯木的本体，因为这个看似是小树，其实入手温热，而且隐隐有心脏跳动的感觉，显然是真正的灵兽本体。

　　“不要这样，不要这样，我怕你了，我真的怕你了，我可以跟随你，我可是一等灵兽，在洪荒大陆我知道的比任何灵兽都多。”枯木惊慌起来，一时间，他将自己所有的优点全部展现出来，为的当然是要李冲饶恕他一命。

　　“什么都知道？你知道玄女果吗？”李冲本意是将枯木彻底击杀，毕竟留下一只一等灵兽为敌，在这洪荒大陆，李冲不认为是明智之举，可是最后，枯木终于说出了令李冲感兴趣的事情。

　　“玄女果？我好像听说过，只是现在一时想不起来。”听闻李冲询问，枯木立即犹豫着，仿佛在思考一般。

　　“我可以在其他灵兽哪里得到消息。”这个枯木到也有些聪明，知道用李冲最希望得到的消息来威胁，可李冲哪里可能会让他威胁到，冷哼一声，双手继续用力。

　　“玄女果在洪荒大陆知道的灵兽不超过两个，而我就是其中之一，如果你将我杀了，你将永远不知道他的位置。”枯木此时也赌了，毕竟关系到自己的身家性命，更何况他看到了远处赶来的小六子脸上惊喜的表情。

　　再次冷哼一声，李冲根本也不去解释，陡然间，他双手施出了力量更加大。

　　“难道你不想要玄女果了吗？”枯木原本只是试探，可是李冲丝毫没有松手的痕迹，这可是关系到自己生命的事，他不由得紧张了起来。

　　“无所谓。”李冲口中说着无所谓，但心中也不由得一震，不由自主的，双手的力量渐渐的减缓起来。

　　事关自己的生命，枯木早就已经惊慌失措，哪里还能够感觉到李冲的心里变化，看到李冲真的不想放过自己，枯木心中暗叹了一声。

　　李冲正在奇怪枯木为什么不开口求饶，只要再一次，李冲就有把握让之说出玄女果的所在地。

　　可就在李冲感到疑惑之际，翠绿的小树突然与枯木本体脱离，随即仿佛被传染一般，翠绿色的小树也开始自根部枯萎了起来。

　　眨眼之间，翠绿的小树变成了一截枯木，而在小树的顶端，竟然犹如滴出水滴一般，一颗指甲大小的翠绿色的种子渐渐形成。

　　不好！

　　李冲感觉到了不妙，放开了小树，双脚用力，加速向着种子冲击过去。

　　已经还原成了精晶的枯木哪里还会让李冲抓到，在结晶的同时，他早就已经准备了逃命。

　　见到李冲冲击过来，翠绿的精晶竟然化作一道绿色的光芒，向着远出急速冲击出去。

　　突然的变故让李冲也有些措手不及，他哪里会想到枯木居然还有这个逃命的手段，别看枯木的行动缓慢，但是一旦结为精晶，他的速度却真的不是李冲能够比及。

　　眼看无法追上，但李冲哪里可能放过，这可是关系到云彩儿能否清醒过来的大事。

　　无法追上，李冲也不是没有办法，右手一扫，小黑子已经被握在了手中，用尽全身的力量，李冲将小黑子当做飞碟抛飞了出去。

　　全身的力量加上小黑子巴掌大的身体，使得其飞出的速度更快，后发先至，眨眼间小黑子就已经追上了枯木。

　　可此时奇怪的事情发生了，原本以为小黑子能够及时的张开熬足，将枯木抓住，但呯的一声重，小黑子用后背狠狠的将枯木撞飞，却一直都没有伸开过熬足。

　　难道小黑子出了什么事情？

　　看到一直活跃的小黑子居然如此反常，李冲心中不禁嘀咕起来，但同时他也没有放弃追赶，施展自己最快的速度，李冲向前冲击出去。

　　李冲的冲击根本无法跟上枯木逃窜的速度，这点他自己心中清楚，但他依然不想放弃这唯一的一次机会。

　　可就在这个时候，更加奇怪的事情发生了，枯木轻飘飘的漂浮在空中，但却没有立即逃走，仿佛犹豫着什么，很快轻飘飘的漂浮到了依然紧紧缩成一团的小黑子的身边。


第二百零三章 善意夺舍

　　“你要干什么？”李冲冲到了距离小黑子只有不到十米的地方，警惕的看着枯木。

　　“我不知道应该怎么说，不过你的小朋友现在意识已经快要涣散，恐怕立即就要毙命，他说有话要跟你说。”静静的悬浮在小黑子的后背之上，水滴一般的翠绿精晶枯木悠悠的说道。

　　“什么？”李冲感到奇怪，这个枯木为什么会突然说出这样一句话。

　　“能够施展意念之力，而且是一等灵兽，他应该有与这些妖兽沟通的本领，你不妨听听他要说些什么。”就在李冲疑惑之际，神印在印海之中也突然建议到。

　　深吸了口气，李冲压下了心中的疑惑，开口问道：“黑子怎么了？他在说什么？”

　　“他称呼你父亲，他说无法继续陪伴你了，不过他希望我能够帮助他。”旋转了两圈，枯木悠悠的说道。

　　“不可能，黑子刚刚出生没有多长时间，而且虽然中过毒，但我已经为他驱除掉了，如果还有内伤，我这里还有彩莲子。”李冲根本不相信枯木的话，可是黑子称呼自己为父亲，这点李冲却感到可能。

　　“这不是其他原因，因为你的小朋友原本只是一个二等的妖兽，可是他的身体之内潜藏这巨大的力量，这个力量在他出生之前就已经一直在驱散他的意识，现在只不过是时间到了而已，不过他说他非常高兴能够见到你，也是因为你对他的爱护，使得他能够多坚持一段时间。”枯木继续转达着。

　　此时李冲已经有些相信枯木的话，他无法与小黑子沟通，但他相信小黑子也有自己的智慧，只不过小黑子与他的感情虽然只有短短的几个月，但一起战斗，一起经历生死，这已经让李冲将他真正的当做自己的孩子一般。

　　“什么办法能够让他坚持下去。”李冲沉吟了一下，低沉着声音问道。

　　悬浮的翠绿精晶微微的晃了晃，停顿了一下，随即枯木幽幽的说道：“这就是宿命，无解的宿命，强大的身体拥有脆弱的灵魂，这是不可能存在的事情。”

　　“难道就没有其他办法？”李冲突然间有些哽咽，他相信小黑子即将要离他而去。

　　朋友的离去是李冲的软肋，也是他最无法接受的现实，或许是因为穿越过来，李冲失去了所有的家人和朋友，所以在这里他特别珍惜这些感情。

　　“没有。”轻叹了口气，枯木的口气也有些落寞。

　　就在此时，小黑子突然八爪张开，颤巍巍的勉强站立了起来，随即透明吻器缓缓的自腹部探到了后备之上。

　　不由自主的向上飞了起来，但枯木却没有离开，反而像是在与小黑子商谈什么。

　　“他在说什么？”李冲此时完全放下了对枯木的仇恨感，一个箭步冲上前去，李冲将小黑子捧在了手中。

　　枯木没有说话，仿佛在想着什么，一直在空中摇摆不定，甚至连他都没有想过躲避李冲。

　　“快说，他在说什么？”李冲焦急的追问道。

　　“他……他在与我商量……商量……”枯木支支吾吾的不知道该怎么说。

　　“别吞吞吐吐的，快说。”李冲无法感知到小黑子在说什么，但是这一刻他却清晰的感觉到小黑子的生命在缓慢的流失着，这只能说明一点，小黑子确实是无法坚持下去了。

　　“小黑子，你要坚持住，我会找到办法让你继续活下去。”捧着小黑子，李冲喃喃的说道。

　　“他的意识快涣散，而我的身体也被舍弃，他说他可以用最后的一丝意识接纳我，让我拥有他的身体，不过他的条件就是让我继续守护在你的身边。”长叹了口气，枯木低声的说道。

　　“你是在欺骗？”突然，李冲的眼睛冷冷的看着枯木，目光仿佛长剑，要瞬间将枯木击杀。

　　“我也在考虑，要知道灵兽的承诺是深植在灵魂之中的。”轻叹了口气，枯木理解李冲的心情，他并没有在意，并且不在意将自己的心里话说出来。

　　“李兄弟，我感受的到枯木说的是真的。”印海之中，神印轻叹了口气，轻声的说道。

　　“难道印兄也能够与妖兽联通？”李冲立即追问道。

　　“一点点，只是小黑子的意识虽然即将涣散，可现在发出来的意念之力太过强大，我也能够感受的到。”神印解释说道。

　　李冲不相信枯木，但他相信神印，更何况神印告诉他枯木说的都是真的，如果他真的承诺下来，灵兽之中是不可能违背诺言的。

　　李冲不再说话，他也不知道说什么，此时他第一次感觉到如此的艰难，他不知道自己是应该选择让小黑子安静的死去，还是保留他的身体陪伴在自己的身边。

　　枯木此时也在考虑着，对于他来说，这也是一个重大的决定，没有了身体，对他来说在洪荒之地步履维艰，但是如果承诺守护在一个人类的身边，枯木完全不知道等待自己的将会是什么。

　　周围一片沉寂，就连小六子也感觉到了气氛不对，静静的守护在李冲的身边，没有发出一丝声响。

　　相反此时小黑子却焦急了起来，缓缓的爬出了李冲的双手，吻器上扬，对准了枯木，浑身竟然开始颤抖了起来。

　　哎！

　　重重的叹了口气，枯木下定了决心，缓缓的飘到了李冲的身边，庄严的说道：“我枯木以灵魂的名义发誓，进入黑子身体之后，今生今世唯李冲命令是从，永远守护在他的身边，至死不渝。”

　　发下誓言，枯木一个闪身，立即进入到了黑子的吻器之中，并且沿着透明吻器急速的进入到黑子的身体之内。

　　此时黑子全身颤抖的更加厉害，仿佛在承受着痛苦一般。

　　第一次，一切不是由李冲决定，不过这也恰恰让李冲逃过了痛苦的一劫，如果让李冲选择，他真的会永远无法选择下去。


第二百零四章 强者为尊

　　一切已经尘埃落定，李冲轻叹了口气，他不知道此时是将这个食尸虫当做黑子还是枯木。

　　“看来我的选择对了，我今天才知道什么是我真正的选择。”进入到黑子体内，枯木突然轻叹了口气，悠悠的说道。

　　“黑子……已经消散了吗？”李冲的心情有些难受，他实在不想自己的朋友离开，尤其是黑子这个拿他当做父亲一样的朋友。

　　“没有，我将他的最后一丝意识吞噬了，这样他与我混为一体，永远也不会消失。”枯木仿佛理解李冲的心情，轻声的安慰道。

　　“真的吗？”李冲惊喜的问道。

　　“没错，虽然黑子经常要休眠，以补充不多的意识，不过有些时候你还是能够通过我与之交流。”枯木淡然的说道。

　　“这就好，这就好。”瞬间，李冲的脸上有了笑容。

　　但此时，印海之中的神印却轻轻的叹了口气，任谁都知道这是不可能的事情，聪明的李冲居然会相信这种善意的谎言，可见他对朋友是多么的关心，而这一刻神印也知道自己当初进入李冲的身体是多么幸运的事情，或许他的幸运第一次超过了李冲。

　　“既然我以后要守护你，那么我也要有个新的名字了。”李冲的情绪好像能够直接感染到周围，他的脸上有了笑容，枯木竟然也开始活跃了起来。

　　刚刚接管身体，枯木当然要熟悉一番，而害怕突然变大会使得身体不受控制，眨眼之间，他就已经离开李冲百米远的距离。

　　“黑子是我的孩子，你又与他合二为一，给了他新生，那么我就叫你李生吧！”李冲丝毫没有犹豫的就为枯木取了一个新的名字。

　　“我终于有名字了！我终于不用借助其他妖兽生存了！”嬉笑声中，李生更加的快活，熟悉身体的同时，他也在快乐的玩耍着。

　　“借助其他妖兽生存？”心情舒缓过来，李冲也不焦急离开，索性坐在地上，看着李生玩耍，一边了解他的之前。

　　“不错，这也要谢谢你，如果不是你，我恐怕无法知道自己生存的秘密。”一边嬉闹着，李生一边将自己之前的一切讲述了出来。

　　与其他灵兽一样，枯木是那些远古巨兽留下的千万异种之一，李生不能够吃食，他的身体只有触手，而如果想要生存，想要提升自己的生存能力，他只能不断的吸收其他妖兽的生命力。

　　不过千百年来，真正死于李生手中的妖兽还不足十只，当然，李生最喜欢的还是人类的身体，人类看似脆弱，但身体内的潜能却是他最好的养料。

　　直到被李冲逼迫结成精晶，李生这才知道自己最好的归属就是舍掉本体，夺舍进入其他妖兽的身体之中，这样他再也不用食物所困扰，而一旦精神力连接之后，他也变成了一个强大的灵兽。

　　李冲也没有想到区区一个一等灵兽，居然也会有这么多的苦恼。

　　李生的重生让李冲的心情也是大好，趁着这个机会，他立即询问道：“玄女果你真的知道在哪里吗？”

　　“知道是知道，不过那个地方你根本不能去，反正你也不在意，不要冒这个险。”

　　李冲知道李生还是在误会着自己，淡然一笑，他立即将玄女果对自己的重要讲述了出来。

　　李生闻言立即安静了下来，犹豫了一下，这才说道：“玄女果是先天宝物，只有洪荒开辟之初就有的极阴之地才能够孕育，洪荒大陆虽然各种洞窟和险地比比皆是，但先天极阴之地只有一处，就是八歧大蛇居住的死亡沼泽。”

　　“死亡沼泽？”李冲的记忆之中根本没有这个地方的名称，转头看向小六子，他也是一脸的茫然。

　　“死亡沼泽地处洪荒大陆的正中心，是五等灵兽八歧大蛇的领地，方圆三千里，不过哪里非常危险，寻常的灵兽都不敢踏入一步。”见到李冲迷惑，李生半是解释，半是警告着说道。

　　“五等灵兽！”听到五等灵兽这个称谓，小六子不由得吐了吐舌头，对于他与神之遗迹一族来说，四等妖兽都是他们的噩梦，更不用说五等灵兽。

　　李冲也感觉到了事情的严重性，顿时他的眉头也深皱了起来。五等灵兽，加上地利，李冲清楚自己现在进入只不过是死路一条。

　　实力，武器！

　　五等灵兽并没有能够让李冲灭掉信心，反而更加激起他对自身实力的渴望。

　　“休息一下，李生尽快熟悉新的身体，准备向着下一个目标出发。”一时间李冲感觉到时间更加的不够用，站立起来，他立即吩咐道。

　　看到李冲的样子，所有人在心中都暗自叹了口气，五等灵兽，仅次于洪荒巨兽的存在，在整个洪荒大陆之上也是顶级的强者，寻常灵兽都唯恐避之不及，而李冲居然以之作为目标，就是神印此时也不会相信李冲会成功，但李冲的脾气神印非常清楚，他知道自己的劝解是没有任何的用处。

　　看着自信满满的李冲，李生也有些迷离了，他此时更加不确定自己承诺跟随一生的主子是不是一个疯子。

　　就在所有人看着李冲，心中想着各自的看法之际，突然间，天空阴暗了下来。

　　“不好，这个老家伙要来了。”别人没有什么感应，但李生可曾经是一等灵兽，对于其他强大的存在的感应甚至比李冲还要强。

　　很快李冲也感觉到了不对，一股强大的威压传来，让他忍不住有顶礼膜拜的感觉。

　　这股强大的威压为什么如此熟悉？

　　李冲疑惑的向着远方看去。

　　就在此时，整个天空更加阴暗，一生啼鸣响起，随即李冲看到了曾经被自己当做目标的赤睛大雕猛然出现在自己等人的上空。

　　没有任何的停顿，显然赤睛大雕早就已经选好了目标，一阵狂风吹来，赤睛大雕居然向下急速俯冲了下来。

　　眨眼之间，大雕已经临近，强大的威压使得李冲甚至连移动一步都非常的困难。

　　“不好，李生，快逃！”随着赤睛大雕的俯冲，李冲第一时间就断定的赤睛大雕的目标，竟然是刚刚重生的李生。


第二百零五章 金雕来袭

　　狂风卷起，赤睛大雕的翅膀一扇，李冲勉力支撑着，才能够站在原地，可是此时想要救助李生已经不可能。

　　眼看着赤睛大雕冲来，李生无奈的叹了口气，刚刚得到身体没有想到就碰到如此强大的对手，如果是之前的枯木，拥有强悍的身体，他一丝都不会惧怕，毕竟已经是老对手了，互相都非常的了解，可是如今这个身体还未成年，潜能还没有被激发出来，以一个二等妖兽的身体对抗一个二等灵兽，这根本就是不对等的战斗。

　　心中暗暗叹了口气，李生没有想到自己居然如此的不走运，但此时他也只能认命，强大的威压之下，意念之力没有受到影响，但身体却是无法移动分毫。

　　眼看着赤睛大雕的一双利爪已经接近的李生，现在即使李冲一切恢复，他也无法即使追上赤睛大雕，予以保护。

　　怎么办？怎么办？

　　刚刚才经历一场生死离别，眼看着悲剧将再次重演，李冲心中焦急不已，但却没有任何的办法。

　　强大的压力之下，身体连移动都变的困难无比，而即使身体能够移动，李冲也不可能及时冲过去，更是不可能战胜二等灵兽的赤睛大雕。

　　而此时李冲只能是眼睁睁的看着，甚至他的意念之力都能够感受到李生心中的恐惧。

　　意念之力？

　　突然，李冲灵光一闪，现在能够及时赶到的只有自己的意念之力。

　　意念之力攻击！

　　李冲突然被自己的想法吓了一跳，意念之力可以聚集起来，可以穿透任何的东西，但李冲却从来没有想到用意念之力发动攻击，如今想起来，他根本是连尝试都没有。

　　可事以至此，李冲已经没有了别的选择，如果不能够成功，他也只能眼睁睁的看着李生的晶核被啄出。

　　想到就做，已经没有时间，李冲意念一动，完全没有任何保留，所有的意念之力瞬间全部汇聚到了一起。

　　双目紧盯着赤睛大雕的双眼，李冲倾其所有的意念之力打出。

　　大拇指粗细的意念之力瞬间就延伸出去，越是距离越长，意念之力丝线就越是纤细。

　　不过李冲的意念之力确实强大，竟然真的能够射到赤睛大雕跟前，而意念之力此时已经变得犹如绣花针一样的粗细，李冲不知道这样是否还有攻击的能力。

　　想归想，但最后的一丝机会李冲是不会放弃的。

　　赤睛大雕体型巨大，同样，他的感知力也同样的敏锐，李冲刚刚发动精神攻击，赤睛大雕就已经察觉到了，不屑的看了李冲一眼，他竟然丝毫不以为意。

　　确实，一个人类能够拥有多么强的意念之力，连赤睛大雕都不准备在李冲的身上浪费时间，可见他对李冲是多么的蔑视。

　　此时一切在李冲的眼中都不重要，最重要的就是自己的攻击能够成功。

　　加一把劲，李冲意念一动，追寻着赤睛大雕前进的角度，绣花针一样的意念之力瞬间透入了赤睛大雕的头脑之中。

　　感觉到头脑被精神力入侵，赤睛大雕并没有惧怕，身为二等灵兽，他早就已经拥有了人类的智慧，精神力来说也绝对不弱。

　　意念一动，精神力聚集起来，猛然向着侵入头脑之中的意念之力冲击过去。

　　一方面是纤细如针，一方面是浩瀚如海，光是体积的相比，李冲显然已经落入下风，甚至是一点机会都没有。

　　可即使这样，李冲也没有放弃，他宁愿自己意念之力受到严重的打击，也不愿意看到自己朋友被击杀。

　　唰！

　　无声的战斗第一时间开始打响，李冲的意念之力丝毫没有悬念的被浩瀚如海的赤睛大雕的意念力吞噬。

　　先是吞噬，随即切断，连续不断的吞噬，连续不断的切断，意念之力的攻击非常简单，防御更是简单，这完全就是比拼彼此意念力和精神力的强大与否，而显然，李冲根本无法比拟赤睛大雕。

　　但奇迹竟然就在这个时候发生。

　　就在赤睛大雕即将切断李冲的意念之力之际，猛然间，细若绣花针的意念之力竟突然闪现出一道金色的光芒，而就是这金色的光芒却阻挡了切断的动作，同时强行将阻挡的意念之力穿透。

　　看似很简单，但无论是人还是灵兽，意念之力虽然看不到，摸不着，但任谁都清楚，意念之力乃是灵魂产生的力量。

　　意念之力受到冲击，灵魂一样受到冲击，这是不可避免。

　　就在金光的保护下，李冲的意念之力不但没有被切断，反而快速的将赤睛大雕的意念之力整个刺穿。

　　嗷！

　　凄惨的嚎叫声响起，突然的来自灵魂深处的刺痛使得赤睛大雕不由自主的惨叫一声，浑身也因为疼痛而剧烈的颤抖起来。

　　轻微的颤抖，换做其他妖兽或灵兽根本不算什么，但对于赤睛大雕来说可是绝对不允许，自几百米的高空径直俯冲下来，这速度，这力量将会有多少谁人也无法计算清楚，不过赤睛大雕清楚这个速度之下就是他撞击到地面之上，也难免重伤的下场。

　　在现如今纷乱的洪荒大陆之上，受到重伤几乎等同于死亡，赤睛大雕当然不希望自己如此。

　　当机立断，疼痛产生后，赤睛大雕立即改攻击为上升，也只有在高空之中才能够给他更多的回旋机会。

　　呼！

　　赤睛大雕不愧是二等灵兽，在关键时刻，他竟然没有任何的恐慌，尽管脑海一阵阵刺痛，但他依然完成了自己的动作。

　　俯冲，扇动翅膀，上升。

　　所有的动作一气呵成，赤睛大雕居然擦着地面仅有半米的距离陡然提升起来，来到空中，他已经是一身冷汗。

　　突施冷箭的李冲此时已经引起的赤睛大雕注意，而快速飞入空中，险些丢掉一条性命的赤睛大雕一声怒吼，随即向下急速掠来，目标赫然就是李冲。

　　从俯冲，到收到攻击，随即改变路线，飞上空中，将目标改成李冲，一切都只不过是发生了在几息的时间。

　　没有感觉到痛楚，没有感觉到被抓起，此时李生才睁开眼睛，看到眼前的景象。


第二百零六章 烟消魂散

　　虽然不知道发生了什么，但拥有了人类的智慧，李生如何想都知道是李冲救了自己，否则以赤睛大雕的脾气，哪里会轻易的放弃自己的猎物。

　　李冲用什么方法不知道，但李冲却是做到了，而李生也清楚，李冲想要救出自己，瞬间承受的危险将会多么的巨大。

　　一时间李生感动了，刚刚还是仇人，眨眼成为朋友之后，李冲居然会为自己舍弃一切，这种感情绝对不是任何人都能够付出的。

　　值了！

　　瞬间，李生心中唯一的一丝顾虑也打消了，能够拥有如此的朋友，他又有什么遗憾？

　　见到赤睛大雕将目标转向了李冲，李生当即展开熬足，快速的向着李冲奔跑过去，同时高声大喊道：“老雕，如果你敢伤害我的朋友，老子跟你同归于尽。”

　　突如其来的声音是如此的熟悉，赤睛大雕也是吓了一跳，他还真的怕是自己的敌人此时出现，届时在他攻击之时自身后攻击，这个太过危险。

　　巨大的翅膀猛然扇动，硬生生，赤睛大雕居然强行将下冲的势头拉住，整个悬浮在空中。

　　“你是谁？”巨大的头颅四处搜寻，赤睛大雕谨慎的查找着自己的老对手，老雕这个名称让他太过熟悉了。

　　“不用找了，老子在这里。”趁着这个机会，李生快速的来到了李冲的身前，仰头向天怒吼道。

　　“你？一个二等妖兽能够通灵确实不错，不过你的自爆也无法伤害到我，不过我到是很奇怪你与枯树是什么关系，不会你是他的私生子吧！”赤睛大雕此时已经察觉到刚刚出言恐吓自己的是这个二等妖兽食尸虫，他立即不屑的讥讽了几句。

　　“老雕，你别得寸进尺，老子虽然没有了身体，无法与你抗衡，但你试一下我的本命精晶自爆之后会不会拉上你陪葬。”李生同样的冷哼一声。

　　“你真的是枯木？”赤睛大雕一脸的不可置信的看着李生。

　　这个声音，这个口气，与枯木简直太相像，但一个一等灵兽夺舍一个二等妖兽，这根本就是不可能的事情，即使真的本体被毁，夺舍至少也要找一只五等妖兽。

　　“你这个说大话的家伙，你尾巴上的伤好了吗？不要这次与你同归于尽后你依然用这个作为借口。”李生唯恐赤睛大雕不相信，立即将他的弱点点了出来，而且这用尾巴作为借口不继续战斗也是两人上次战斗结束战斗的借口。

　　“枯木，你怎么会这样？”此时赤睛大雕彻底的相信了，可是他瞪大双眼，依然是一脸的惊诧。

　　“快千年了，我们也斗了快千年，这次算我求你，不要动我的朋友，我的领地都可以归你。”轻叹了口气，李生淡然的说道。

　　“千年，你也知道都了快千年，为什么你突然就要离开这里？你让我以后与谁去斗？你的领地，屁，连我的领地都没有了。”赤睛大雕突然发狂的在空中怒吼起来，巨大的翅膀扇起，周围飚起一阵阵的狂风，一些弱小一些的树木都已经被吹倒。

　　“老雕，听我一句，这次洪荒大陆的混乱恐怕不是你我能够抗衡，借助这个时候找寻一个安全的地方躲避一下，或许我们以后还有见面的时刻，否则，你认为你真的能够抗衡那些灵兽吗？”李生再次叹了口气，轻叹着说道。

　　通过两人的对话，李冲知道了他们大概的关系，同时李冲也认为这两只灵兽居然都是这么可笑，千年的争斗让两人都产生了友谊，可两人都不承认这点，甚至连刚刚差一点被击杀，李生都不愿意承认自己的身份。

　　“我说你们两个明明就是好朋友，怎么突然非要弄一个争斗不休的样子，每天这样隐藏自己的感觉，你们都不感觉到累？”李冲淡然的一笑，对着两只灵兽轻声的说道。

　　“谁和他是朋友？我恨不得杀了他才好。”李生冷哼一声，示威的挥舞着熬爪。

　　“吞掉他是我的夙愿，哪里能够成为朋友，你再废话，我将你也吞了。”赤睛大雕此时也清醒了过来，冷哼一声，一副作势欲扑的样子，不过李冲看出来，他完全就是在装腔作势。

　　“这里不属于我，我早晚要离开这里，届时李生也会跟随我出去，那个时候你们恐怕想要见面都不可能，或许现在是你们最后的一次见面。”李冲脸上丝毫没有惊恐的表情，反而是淡然的一笑。

　　“你要跟他出去？如果是他胁迫你，我现在就吞了他，如果你嫌弃这个身体，我现在就给你找来一只五等妖兽。”听到李冲的话，赤睛大雕果真焦急了起来，身体急速的缩小，很快变成一只普通大雕的大小，落到了李生的对面。

　　摇了摇头，李生轻叹了口气，将刚刚的一切缓缓的讲解了出来，随即说道：“我知道李冲是真正当我为朋友，自打出生以来，除了你之外，我哪里还有可以舍命的朋友，而且我已经用灵魂发下誓言，将会守护李冲兄弟一生。”

　　赤睛大雕歪着头看李冲，刚刚听到李冲逼迫枯木不得不结成精晶之际他差一点就要飞出去将李冲击杀，不过听到了最后，他凌厉的眼神稍稍的放缓了下来。

　　“朋友，哎！”赤睛大雕重重的叹了口气，千年的战斗，他何尝不是已经将枯木当做了自己的朋友，今后没有枯木陪伴战斗的日子，他真的不知道该如何度过。

　　“还是那句话，快快找个安全的地方躲避一下，这场风暴不会短时间过去，到时候别陪了自己的小命。”李生用道别的口气轻声的嘱咐着。

　　“洪荒大陆虽然广大，但哪里才是安全之所？”长叹了口气，赤睛大雕无奈的摇了摇头，疯狂的吞噬那些精晶，他何尝不是在随时做好准备，至少也希望能够保存自己的性命，此时他才感觉到枯木的选择或许是对的，离开这里，或许才是最好的选择。


第二百零七章 棠磨的提升

　　已经化干戈为玉帛，两个千年的对头也握手言和，一切的危险都已经不存在，小六子也活跃了起来。

　　“如果没有地方，可以跟着我们走，反正大哥哥接下来还要寻找一些洞府，说不定能够有你藏身的地方。”

　　小六子的话音刚落，赤睛大雕与李生同时回过头来，李冲虽然只是个人类，实力实在有限的很，但经过短暂的接触，他们都发现李冲拥有着他们无法比拟的头脑。

　　如果李冲真的能够找到一个安全的地方，赤睛大雕的安全无忧，李生也将更加的放心。

　　李冲原本也是想要如此建议，如今小六子说了出来，他只有淡淡微笑着点了点头。

　　“兄弟，真的可以找到安全的地方吗？”赤睛大雕没有多么惊奇，但是李生却兴奋不已。

　　“那些洞府我也没有去过，是不是安全我也不清楚，不过虽然被发现，但至今也没有人能够进入，想来这些洞府都安全的很，我认为可以挑选一个合适的暂时居住。”犹豫了一下，李冲并没有保证下来，毕竟这些地方他也没有去过，不过如果实在不行，李冲完全可以耗费一段时间在一些洞府之上建立一些机关，至少也安放一些傀儡，这样即使真的有战斗，也能够成为赤睛大雕的一个助力。

　　“太好了，老雕能够安全我就更加放心了，大不了临走之际，我将这里变成我的领地，最后在转交给老雕。”李生显然兴奋之际，一个闪身，竟然如黑子一般爬上了李冲的肩膀之上。

　　对于李生的奇怪举动，李冲并没有感觉到任何的不适，毕竟之前黑子就是这样爬在他的肩膀之上。

　　“事不宜迟，我们马上启程，有了老雕，路程根本不是问题。”李生居然也是一个急脾气，既然已经决定，他一刻都不想等待下去。

　　李冲无奈的摇了摇头，他可是刚刚经历了一场剧烈的战斗，此时体力还没有恢复过来，不过看到李生急切的样子，看到赤睛大雕不可置信的眼神，李冲当即答应了下来。

　　双翅一展，赤睛大雕立即变成了十丈大小，驮着李冲与小六子立即飞上了天空，李冲指挥方向，再次开始了自己寻宝之旅。

　　面对二等灵兽赤睛大雕李冲都没有还手之力，更不用说面对五等灵兽八歧大蛇，李冲现在急需各种宝物和提升自己的实力，同时也是为离开这洪荒大陆做好准备。

　　……

　　德惠山，洪荒大陆上三大山脉之一的饬令山脉的一个支脉。

　　德惠山虽然不高，但却异常陡峭，尤其山上丛林密布，这里也是各种魔兽和妖兽的乐园，相对来说，这样的地方魔兽与妖兽存在的比例要比其他地方高上许多。

　　在山脚之下，一个浑身几近赤裸的大汉正在与一只三等妖兽刺剑猪搏斗着，刺剑猪虽然身形灵活，浑身尖刺沾着一触既亡的毒液，但大汉丝毫没有畏惧，凭借闪电一般的速度和时隐时现的身形，刺剑猪不但没有能够伤害到他，反而让他戏耍的无可奈何，就连逃走都没有办法。

　　就在战斗正酣之际，突然天空中传来一声啼叫，随即一只巨大的大雕飞速掠过。

　　看着天空中的大雕，大汉猛然停下了身体，抬头紧紧盯着大雕消失的地方，一股强悍的气势随之而起。

　　看准这个机会，刺剑猪猛然扑了过来，用出了最为强悍的攻击，自大汉的后背发动了突袭。

　　冷哼一声，大汉身体微微一动，竟然凭空消失不见。

　　猎物消失，刺剑猪明显的楞了一下，不知道自己的攻击是否要发出，而就在这个时候，刚刚消失的大汉在刺剑猪的身旁瞬间再次出现。

　　所有的妖兽都本能的对危险有着极强的感觉，刺剑猪也不例外，就在大汉出现之际，他已经感觉到了生命受到威胁，一声嚎叫，四蹄翻动，猛然改变方向向着一侧躲避出去。

　　刺剑猪想要逃走，但大汉显然已经厌恶了用刺剑猪这个胆小的妖兽当做自己的对手，脚下一动，身形竟然如闪电一般冲到了刺剑猪的身旁，两只手立即探伸出去，恰到好处的擦着刺剑猪身上的长刺抓住了他的一双腿。

　　开！

　　怒吼一声，大汉双手猛然想两旁扯动，此时刺剑猪甚至还没有能够做出反击的举动，整个身体就已经被抬起，随着一双大手的扯动，实力达到了三等妖兽的刺剑猪居然被强行撕开，立时鲜红的鲜血连同各种内脏泉水一般涌了下来。

　　抖手丢掉已经彻底毙命的刺剑猪，大汉伸手一探，将刺剑猪的精晶抓在手中，随即快速向后退去，竟然没有沾染到一滴鲜血。

　　“李冲兄弟，不知道你现在修炼的如何了，修炼印术上你的天才，但在修炼体魄上，我想你绝对比不过我。”单手握着精晶，大汉抬着头缓缓的说道，随着话音落下，他的手也松了开来，刚刚刺剑猪的精晶居然化成了一捧粉屑，很快随风消散不见。

　　不错，这就是当初拜别了李冲的棠磨，棠磨身上隐藏着秘密，这点李冲也清楚，其实棠磨也很想跟着李冲一起在这里打拼，但李冲现在没有资格进入高等大陆，无论李冲是否知道，他依然要隐瞒着他，毕竟这对于李冲也是非常有好处。

　　不但如此，李冲也是棠磨见过的修为提升最快的一个印者，都是年轻人，好胜之心都会有，既然在修炼印术之上棠磨自叹不如，他当然也希望自己的修炼体魄之上超过李冲。

　　三个多月来，棠磨甚至都没有休息过一刻，无时无刻，他都在找寻魔兽与妖兽战斗着，加上自己本身拥有特殊的训练技巧，是以棠磨体魄的修炼变的快捷无比，这段时间，棠磨竟然已经修炼到了六星武将的境界，如果这个修炼速度传之出去，振动力绝对不会比李冲造成的震动小，是以棠磨才会有如此的信心。

　　一切也确实是如此，如果李冲此时看到棠磨提升如此快速，他也绝对会惊诧不已，不过要是两人此时碰面，棠磨非气的吐血不可，李冲现在的体魄修为可是已经达到了八品印将的修为，不但如此，学习了机关之术之后，李冲不但掌握了精神力的一切法门，更是连印海也是一扩再扩。

　　在洪荒大陆上修炼印海，如果说出去，恐怕打死这些印者也不会有人敢相信，哪怕是在高等大陆。


第二百零八章 剑峰

　　棠磨依然在寻找着下一个目标，继续不懈怠的锻炼着自己，只因为自己心中的那一丝仇恨。

　　而就在德惠山的另一端，李冲等人来到了一片树林之前。

　　比较那些堪比人高的草丛，高耸入云的森林中却还好走许多，毕竟没有那么多的杂草，视线也要开阔许多。

　　来到了秘笈之上记载的大概位置，不过在这里，李冲可就要靠着自己才能够找到洞府的位置，毕竟时过境迁，原本的那些参照物早就已经不见了踪影。

　　赤睛大雕变成了一个上半身是人，但双脚却是鹰爪的怪人，这就是灵兽特有的能力，就是幻化成人型。

　　赤雕的肩膀上带着李生，不过虽然是跟在李冲的身后，但赤雕心中充满了怀疑。

　　赤睛大雕双翅一扇就能够达到几百米，而且一双眼睛极为锐利，不单单是那些魔兽和妖兽，就是一个细若铜钱大小的洞穴都能够及时的发现，可就在刚刚飞临这里上空之际，赤睛大雕根本没有发现任何的不同之处，偏偏李冲却断定是在这里，这让赤睛大雕很是不解。

　　难道这个人类的眼光竟然比自己还锐利？

　　赤睛大雕根本不相信自己的这个推断，别说一个实力羸弱的人类，就是洪荒大陆上，能够与赤睛大雕比试眼神的灵兽恐怕也没有几个。

　　虽然心中颇有微词，但看到李冲仔细的寻找，赤睛大雕倒也没有立即点破，但他完全是以看好戏的神情在看着前面缓慢行进的李冲。

　　李冲的意念之力能够探查十米范围，对于赤睛大雕脸上的表情他当然也是一览无遗，光是凭借这些表情，李冲就能够猜测出赤睛大雕在想些什么，毕竟赤睛大雕不是真正的人类，他的内心全部摆在了脸上。

　　尽管全部看在眼中，李冲却并不以为意，依然在仔细的搜寻着附近，找寻任何的蛛丝马迹。

　　很快，李冲终于找到了一处不同。

　　这是一处低矮的只没过膝盖的草丛，而且这个草丛就生长在一棵巨大的大树之下，外表看去一切根本没有什么异常，甚至打此经过也不会看出任何破绽，可就在李冲的意念探查力探查到这里之际，一阵微风吹来，周围的草丛都轻轻的摇摆起来，可唯独这里，虽然也跟着摇摆，但却显得如此生硬。

　　一定有蹊跷。

　　李冲的深思缜密，第一时间就已经发觉到了不同，不过具体哪里不同，李冲此时还真的说不上来。

　　快步的走到草丛面前，李冲集中意念之力探寻过去，但奇怪的事情发生了，意念之力居然到了这里就被阻挡下来，根本探寻不进去。

　　李冲的奇怪举动让赤睛大雕更加的疑惑，看着李冲静静的站在一棵大树之前呆滞，他立即走上前去说道：“李冲兄弟，如果有难处就不用找了，在这个洪荒大陆之上，我还是能够有一席之地的。”

　　赤睛大雕的话让李冲清醒过来，微微一愣，他随即就了解了赤睛大雕的心思，淡然一笑，李冲随即说道：“不知道这个洞府是否够大，够舒适，否则委屈了雕兄可就不好了。”

　　看着莫名其妙的赤睛大雕，李冲淡然一笑，随即抬腿向着草丛迈去。

　　“李冲兄弟到底是怎么了？”听着莫名其妙的话，看着李冲莫名其妙的向着一棵大树撞去，尽管知道如此的撞击根本不会伤害到李冲，但赤睛大雕依然疑惑的问向李生。

　　李生也是刚刚跟随李冲，他根本不知道李冲在干什么，听闻赤睛大雕询问自己，他也是摇了摇头，完全搞不懂。

　　“大哥哥自有他的厉害之处，你们只管跟着就好了。”小六子也是非常机灵，赤睛大雕的表情他也早就看在眼中，如今赤睛大雕依然在怀疑李冲，这让小六子无法忍受。

　　仿佛在印证小六子的话，奇迹就在三人的眼前发生了。

　　只见李冲缓缓的迈步走入，但却没有想象之中的撞击树木，相反，只见周围空间一阵扭曲，李冲竟然缓缓的消失在三人的面前。

　　赤睛大雕呆住了，他完全不理解这到底发生了什么。

　　“怎么样？大哥哥厉害吧！”神气的撅了撅嘴，小六子丝毫没有犹豫的跟着李冲走了进去。

　　对视了一眼，赤睛大雕随即也迈开步伐，紧跟着走了进去。

　　“果然是幻象！”穿过草丛，李冲的眼前突然一变，原本的树林依旧还在，但正前方的树木却不见了，取而代之的居然是一座利剑一般的高耸的山峰。

　　将一座山峰利用幻象掩盖住，这手段绝对不是一般的高超，苏袖儿也是各中好手，但是与这里这位比起来，简直就是天与地的差别。

　　不过来到这里，李冲微微的有些失落，能够如此厉害，显然这个洞府原来的主人也是以幻术出名，而幻术对于李冲来说根本没有任何用得上的办法，他不可能在战斗之中突然使用除幻术，这根本就是等着别人揭穿一样。

　　突然，李冲愣住了，就他所知，幻术也是在印气的支撑之下才能够形成，而这里能够施展幻术，岂不是证明这里也能够使用印气？

　　洪荒大陆，任何可能都可能发生，李冲绝对不排除这一点。

　　习惯了修炼自己的体魄，李冲此时连印气都好像都忘记了一般，平时的习惯已经彻底的改变。

　　想到这里，李冲先是探查了一下自己的印海，果真，印海之中恢复了灵动，印气也开始运转起来，不但如此，意念探查力之下，李冲发现这里周围竟然全部被印气所笼罩，印气只浓厚简直超过的天云大陆，甚至李冲不用特意修炼，这些印气都会向着他的身体冲击进来。

　　意念一动，一枚本命小印打出，立即幻化成火莲，而这次幻化，火莲大了足足三倍，炙热的温度将地面都烤红起来。


第二百零九章 幻术幻境

　　“太好了，这里太及时了。”李冲惊喜，神印更加惊喜，他发现自己能够使用印气，而进入洪荒大陆以来，他丝毫没有起到作用的颓废心情也随之驱散。

　　“等一下我帮你再加持一下身体，绝对比你修炼一年还要见效。”神印已经有些迫不及待的显示自己的能力，当然，他也希望李冲尽快强大起来，尽快走出这洪荒大陆。

　　听到神印的话，李冲也是兴奋不已，毕竟实力才是他现如今最为渴望的。

　　虽然一切都让自己满意，但李冲知道有些事情急不来，已经进入到了洞府之中，他必须将洞府探寻一遍。

　　缓步的向着剑锋之下的山洞走去，一边走，李冲的心中一边感到奇怪，外面设置幻术，将一切隐藏起来，而且如此严密，说明洞府主人是一个非常谨慎之人，而如此谨慎之人真的会外紧内松？

　　李冲站在洞口之前，犹豫着，仔细的探查着周围，而此时赤睛大雕与小六子也走了进来，看到眼前的一切，两人以及李生同时惊呆了，他们哪里看过幻术。

　　“这里连我都瞒住了，一定不会有任何灵兽发现，就是这里了，就是这里了。”见到剑峰，赤睛大雕就兴奋了起来，别说洞内，就是这剑峰周围也足够他活动了，在这里隐藏下去，显然是最好的结果。

　　“大哥哥，怎么不进去？”看到李冲依然站在洞口，赤睛大雕已经有些按捺不住，询问了一声，他立即向着洞内走去。

　　“不要去！”李冲突然出声制止了赤睛大雕，随即继续陷入了沉默。

　　不同于发现洞口，李冲此时施展意念探查力，没有想到整个剑峰居然全部阻止，李冲根本无从探查，而这时，李冲越来越感觉到不对。

　　这里一定是陷阱，如同机关之术的洞府一般，这里定然是遍布环境，而如此轻易的就让进入，简直就是不可能的事情。

　　犹豫着，李冲想着解决的办法，毕竟有些东西不是他能够理解，此时如果有苏袖儿在就好了，虽然实力不如洞府主人，但对于幻术他至少懂得一些，举一反三，一切都轻易的能够解决。

　　可是这些都是妄谈，此时李冲知道只能够凭借自己了，其他三人别说是破解，就是见都没有见识过。

　　带着众人缓缓向后退去，一直退到刚刚的洞口边缘，李冲这才施展意念之力打出三十枚本命小印。

　　三十枚本命小印一字排开向前攻击出去，很快集中在剑锋之上，但就犹如石块掉入潭水之中，三十枚本命小印不但没有产生任何的效果，李冲甚至与这些本命小印失去了联系。

　　怎么会这样？

　　李冲此时的眉头皱的更深了，连印术都无法突破，看来自己真的没有找到办法。

　　既然印术不行，那么自己就亲身尝试一下。

　　随即李冲下定了决心，先是吩咐其他人在原地等候，随即他缓缓的向着剑峰旁边的空地走了过去。

　　本命小印打出，瞬间消失无影踪，赤睛大雕等人虽然没有见识过本命小印，可是他们却感受的到本命小印的威力，如此威力的东西竟然都了无影踪，显然眼前这也与草丛一般，不过这片幻境的后面或许更加的危险。

　　李冲吩咐下来，赤睛大雕首先就反对。

　　“李冲兄弟，我知道这里面一定危险，而我可是二等灵兽，遇到危险总是要比能够坚持的时间长一点，这里应该我进去。”

　　摇了摇头，李冲立即说道：“你的实力比我强悍我承认，但这里需要灵机反应，而且有些东西不是你了解的，对于外界的一些东西，我毕竟比你了解的要多一些。”

　　李冲所说的没错，按照他的估计，这里能够施展印气，而且印气还如此浓厚，显然这幻术后面隐藏的一些厉害的设计都会根据印气而来，毕竟这个洞府的主人也是印者，而对于印气，李冲要比赤睛大雕他们懂的太多了，更何况他还有神印作为后盾。

　　李冲的话音刚落，立即被赤睛大雕反驳，无论如何，李冲的这份情赤睛大雕感动，可是眼睁睁的看着李冲独自去冒险，他们绝对不允许。

　　不仅仅是赤睛大雕，就是李生也不会允许这样的事情发生，他承诺守护李冲，当然不会让李冲独自去面对危险。

　　这些灵兽一旦执拗起来真的是气死人，李冲无奈只能带着他们一同前往，不过他还是命令小六子等在原地，毕竟小六子的实力太过弱小。

　　小六子自己也清楚，而且等待对他来说根本不算什么，毕竟之前就已经等待过李冲三个多月。

　　一切分配完毕，李冲立即带着赤睛大雕向着刚刚选定的地点走去。

　　果真是环境！

　　脚尖碰触到环境之上，顿时周围的空气都跟着荡漾起来，仿佛一粒石子掉落在水潭之中一样。

　　随着涟漪的扩散，就连剑峰都跟着颤抖了起来，看到如此，李冲知道自己的小心没有错，就连这个看似雄伟的剑峰恐怕都是幻术幻化而成。

　　深吸了口气，李冲知道自己面临的将会更加的危险，但此时已经容不得他退缩了。

　　一脚踏入，李冲立即停顿下来，如果里面非常危险，他宁愿舍弃一只右脚来保全自己。

　　一息，二息，三息……

　　足足十几息过去了，自己踏出的右脚安然无事，李冲知道这个洞府的主人毕竟还是留了一丝余地，否则这环境之后全部是禁制，任何人进入都是必死无疑。

　　缓缓的将身体挤入其中，强烈的光芒刺来，李冲眼睛还没有完全睁开，意念探查之力就已经施展出去。

　　进入到环境之中，意念探查力成为了最好的探寻幻境的手段，由此李冲立即发现周围十米左右的地方至少有二十处的幻术。


第二百一十章 无法解释的争斗

　　一环扣一环，一个陷阱紧接着一个陷阱，虽然知道面前没有幻境，但李冲进入之后却不敢轻易的迈出脚步。

　　李冲已经被眼前的景象惊呆了。

　　剑峰是真实的存在，只不过要比之前看到的小了很多，而山洞也确实存在，大小比例刚刚好，而李冲惊呆的是这里竟然生长了一片桃树，此时桃花盛开，到处都是一片鲜艳的粉红，而就在这粉红之中，一片方圆三米的湖泊正出现在李冲的脚前，刚刚刺目的光芒就是潭水折射的太阳的光芒。

　　此时已经恢复过来，太阳的光芒已经不再是刺眼，而是变成了一片美丽的金色，这些金色洒在桃红的花瓣之上，映出的色彩是如此的绚烂。

　　正当李冲迟疑之际，一声声嬉笑声传来，就在这水潭的另一端，层层的花瓣之中竟突然出现了一个女孩儿。

　　杏眼，凤眉，殷红的樱桃小嘴，略微有些苍白的脸蛋被这桃红色的花瓣映衬的恰到好处，长长的头发披在肩上，滴滴的水滴滴落下去，溅起偏偏的涟漪。

　　“这，这是什么？”赤睛大雕此时也跟了进来，看到这个景象，他更加呆滞了。

　　赤睛大雕的声音并不大，但他的声音太过尖锐，第一时间，女孩儿发现了两人的存在，一声惊叫，女孩立即没入水中，独独留下一颗头，怒视过来。

　　“你们是什么人，为什么闯入这里？”女孩儿非常气愤的指责道。

　　“对不起，我们以为这里是无主之洞穴，所以前来探查一番，既然姑娘在此，我们立即退出。”李冲不是唐突之人，女孩儿虽然漂亮，但却也无法立即将李冲吸引。

　　“李冲兄弟，是不是打个商量，这里太美了，我只是占据一小块地方。”李冲知道进退，但赤睛大雕虽然进化成了半身人，可是对于这些人情世故他却是并不清楚。

　　“你个登徒子，私自闯进来没有责罚就算了，居然还想要居住在这里，难道你真的认为这里任你取舍？”听闻赤睛大雕的话，女孩儿的怒火在此提升，怒叱一声，随即口中突然喊出一声尖啸。

　　“不好，快走！”看到女孩儿出声示警，李冲心中顿叫不好，拉着赤睛大雕就要向外退去。

　　“现在想要退去已经晚了。”李冲哪里想到，他才刚刚有了动作，尖啸示警的女孩儿就已经察觉，冷哼一声，竟然打出了一枚本命小印。

　　本命小印，对于李冲根本没有威胁，但女孩儿却不是攻击李冲，而是打向面前的潭水。

　　啪！

　　一声轻响，顿时周围的景象在此变化，女孩儿依然冷冷的战在原地，只不过身上已经穿上了一套得体的淡绿色的长衫，而刚刚的潭水已经不见，周围的桃林也彻底消失，取而代之的是一片汪洋沼泽。

　　瞬间的变化让李冲一时间有些适应不过来，确实，自极美变成极丑，这个反差可是让人难以接受。

　　李冲缓缓的放开了赤睛大雕的手，轻声的说道：“此事恐怕难以善了，等一下你不要说话，我来应付，等到我出手后你再出手。”

　　李冲已经探查到身后的环境不知道什么时候变成了一处山壁，而这山壁绝非环境形成，李冲暗中用手触摸了一下，不但无法原路退回，甚至冰冷的凉意有如真实一般。

　　能够瞬间将一切变成真实，将真实变成环境……

　　李冲简直无语了，虽然进入这里必然是印王以上境界之人，但幻术能够运用的如同真实，这可不是普通印王能够做到的。

　　正在李冲考虑之际，剑峰之中的山洞之中很快闪出一道人影，李冲甚至还没有看清，人影就已经冲了过来，横身挡在女孩儿的身前。

　　“擅闯我洞府，还欺负我女儿，我看你们是找死。”一身黑衣之人冷眼看着李冲，大声的怒斥起来。

　　细长的眉毛长垂过嘴角，一双眼睛虽然因为生气而圆瞪，但也不过黄豆大小，一颗大大的酒糟鼻子，满脸坑洼不平，简直是与女孩儿形成鲜明对比，如此天差地别，说是他的女儿让任何人都不敢相信。

　　李冲不敢相信，赤睛大雕也是不敢相信，瞬间的呆愣过后，他已然将李冲刚刚的吩咐丢在了脑后，不由自主的说道：“这样也是父女？简直就不是一个种类，我看不是杂交就是抢来的。”

　　杂交，对于灵兽来说根本就不是骂人，可是在李冲等人听来，简直就是巨大的侮辱。

　　果真，黑衣老者脸色顿时绿了起来，也不答话，意念一动，一枚本命大印立即击打出来。

　　瞬间，李冲两人的脚下沼泽开始松软起来。

　　“小心脚下！”李冲提醒赤睛大雕一句，随即准备开口解释。

　　但还没有等李冲开口，猛然间，沼泽之中伸出无数双手，将李冲与赤睛大雕的双脚牢牢抓住，死命的向下拉去。

　　触不及防之下，浓稠的沼泽已经没入膝盖，而赤睛大雕此时也是如此。

　　“既是打斗，也应该通知一下，如此偷袭，简直比仓鼠还不如。”赤睛大雕已经彻底忘记了李冲的吩咐，一声怒吼，身体陡然变换成大雕，翅膀猛然扇动，竟强行将自己的身体拉出了沼泽，随即双爪一抓，将李冲也拉出了沼泽。

　　“还敢撒野。”冷哼一声，老者再次打出一枚本命大印，不过这次本命大印却是笔直的向着天空击去。

　　轰！本命大印飞升空中突然炸开，随即周围立即形成一片黑云，向着李冲二人压了过来。

　　“火龙卷！”赤睛大雕没有接触过印术，但李冲可是知晓其中利害，这片黑云飘来，里面隐隐爆有雷鸣，显然很快就会落下闪电。

　　如果只是本命大印，李冲轻松就能够承接下来，可是如果与幻术相结合，到底有何等威力李冲也不清楚。

　　双手抓住赤睛大雕的双脚，猛的用力，李冲一个翻身骑到了赤睛大雕的后背上，意念一动，三百本命大印打出，立即幻化成火莲。

　　随着李冲的命令发出，火莲一朵朵的开始旋转起来，在这印气狂盛的地方，火龙卷形成的速度更加快速，眨眼间几百火龙卷冲天而起，直击天上黑云。


第二百一十一章 自掘坟墓

　　“小小印将，虽然不知道你如何进入到这里，但连印王的实力都没有，还敢负隅顽抗。”冷哼一声，老者意念一动，随即一枚本命王印打出，直冲向天，瞬间没入雷云之中。

　　有了王印的加入，雷云更加的稠密，隐约之中，雷声滚滚，强大的压力使得李冲都不禁有些喘不上气来。

　　“只不过是误闯贵洞府，何苦苦苦相逼，难道真的想让我与你同归于尽？”李冲愤怒的吼叫了一声，同时意念一动，本命将印打出，悬浮空中，其余本命大印如众星拱月一般悬浮在周围。

　　瞬间，火龙卷改变了方向，纷纷向着本命将印冲来，几百火龙卷，形成一片火海，居然将将印也笼罩期间。

　　而令所有人更加惊讶的还不止如此，火龙卷竟隐隐形成的火鼎印的阵势，而这里的印气充裕，在烘烤着本命将印的同时，周围的印气被带动，随即李冲不断打出八千零三个古老印字，居然就在空中，这些印字开始形成本命小印，本命大印，速度之快简直令人乍舌。

　　李冲也没有想到会如此发展，他其实只不过是以自爆来惊吓老者，吸引老者的注意力。

　　李冲的目的达到了，老者确实惧怕了，毕竟一个印将的自爆威力绝对不弱，虽然他可以凭借遁术和幻术抵挡过去，但他的女儿也只不过是一个八品印将，哪里能够躲过同等级的印将的自爆？

　　“女孩儿，躲回家！”老者意念一动，打出第二枚本命王印，就这样悬浮在自己的面前，同时低声对着身后的女孩儿说道。

　　见到自己的父亲即将遇险，女孩儿当然不愿意自己独自逃走，执拗着，女孩儿迟迟不肯迈出这一步。

　　而李冲就是算准了这一切，在打出火龙卷之际就已经将李生用力抛了出去。

　　这或许就是身体强悍在印者对战之中的一个好处，面对面的攻击之中，李冲还可以远距离造成伤害。

　　抛出了李生宛若一道闪电，贴着地面急速飞出去，而此时老者的全部精神力全部集中在李冲与自己的女儿身上，就连天上的雷云也快速的越过李冲，隐隐形成了第一步抵抗能力。

　　只要李冲真的自爆，无尽的雷电将会成为第一波的防御。

　　可就在这个时候，老者突然感觉到身上一痒，等到反应过来之际，李生已经爬上了他的身体，八只尖锐的熬足已经抵住了他的心脏和喉咙。

　　“收回你的攻击，否则你将会立即被杀！”低声冷喝，李生故意的将自己的熬足用力了一些。

　　“老先生，我们真的没有恶意，只要你收回攻击，我们马上退去，从此忘记这个地方。”见到李生已经制住老者，李冲立即高声的建议道。

　　“你的自爆是假的？”见到李冲从容的样子，老者立即明白了一切，不过用妖兽作为攻击的手段，他还是第一次见到。

　　“没错。”李冲淡然一笑，意念一动，马上就要收回自己的本命将印。

　　此时老者已经别无选择，只要李生一动，老者立即毙命，哪怕是勉强的发动雷击，可是在没有印气后援的情况之下，这雷击李冲还能够承受，而承受过了雷击之后，有了李生，身后的女孩儿将两面受敌，根本也是必死之局，无论是为了自己，还是为了女儿，老者都不的不选择退却。

　　果真，老者轻叹了口气，意念一动，悬在面前的本命王印被收了回来，雷云之中的本命王印也被打了回来，就连雷云之上的幻术都已经撤除，可是一颗本命大印形成的雷云却一丝之间难以收回。

　　李冲的眉头一皱，正想开口质问，老者立即解释道：“这里的印气浓密，只要打出的印术，绝对不是那么容易收回，必须缓慢进行，否则会伤害到自己。如若你不相信，你可以自己尝试一下。”

　　撇了撇嘴，李冲根本不相信，恰好此时他也想收回本命将印，立即意念一动，想要将之收回。

　　但奇怪的事情发生了，意念打出，本命将印却丝毫没有反应，不但如此，李冲尝试将火龙卷停止下来，居然也没有任何的回馈。

　　而更加令李冲感到有些惧怕的是经过火鼎印印术的煅烧，李冲的印海与周围的印气产生了一个奇怪的连接，而不断打出的古老印字作为桥梁，将李冲的印海与周围的印气连接起来，形成了一条通道。

　　印气远远不绝的进入到印海之中，印字不断产生打出印海，一切竟然完全的不受李冲的控制。

　　不能够这样！

　　此时李冲也有些慌了手脚，火鼎印一直在运作着，如果这些鼎脚不停止燃烧，本命将印将很快融化，而加入的那些本命大印的溶液如果不能够达到提升等级的境界，李冲将会真的自爆而亡。

　　印王，李冲多么渴望的境界，只要达到印王境界，他可以轻松的离开洪荒之地，可他清楚，修炼不是一朝一夕的事情，修炼是要恒久，如果能够如现今这样瞬间提升印王境界，恐怕印王早就遍地都是，哪里还能够镇守一国？

　　明知道自己没有这个实力，但却逼迫的不得不向这个方面发展，最为可怕的是时间有限，李冲甚至可以预见自己的自爆将不可避免。

　　“怎么样？我说的没错吧！在这里施展印术是不能够轻易收回的，这也是这些幻术能够如此持久的原因。”见到李冲的脸上不断的变色，老者马上说道。

　　“现在不是收回的事情，而是我根本无法收回，而且形成桥梁，印海与周围的印气合二为一，现在我根本停不下来，老先生，这次是我的错误，但是请你散去幻术，带着你的女儿连同我的妖兽朋友快快逃离，我不知道还能够坚持多长时间。”李冲的声音急切的说道。

　　此时本命将印已经有了融化的迹象，而本命将印一旦完全融化，强悍的印气将会随时爆发而出，如果加入的本命大印数量不足以压制，形成巧妙的均衡，自爆将随时产生，而到底何时自爆，李冲自己都无法预知。

　　身为印王，听闻李冲焦急的话语之后他立即看出了不对，如果收回，本名将印哪里会开始融化，而且按照这个融化的速度，就是李冲此时能够缓慢的收回周围的火龙卷，恐怕时间上也来不及了。


第二百一十二章 一丝希望

　　尽管完全听不懂李冲在说什么，但李生与赤睛大雕第一次见到李冲如此惊慌，他们立即意识到事情的不对。

　　赤睛大雕原地盘旋，尽量让李冲不需要移动，而李生此时却依然没有松开自己的利爪，加重了一些力量，李生威胁到：“你是印者，你应该能够有办法，我已经承诺了守护李冲兄弟一生，我是绝对不会离开的，如果你没有办法，我们一起死。”

　　老者立即面露难色，虽然他是印王，而且是中品印王，但是这样的事情他也没有接触过，他更是不知道如何将自爆的印将的力量封印住。李生这绝对是在为难他。

　　但在洪荒大陆生存了几百年，老者对于灵兽的灵魂承诺也多少清楚一些，他知道李生绝对不是在开玩笑，当下他也踌躇起来。

　　“李生，我命令你跟着老先生走，这里老先生也帮不上忙，还有赤睛大雕，赶紧把我放到地面之上，带着他们快速离开，越远越好。”李冲冷然的吩咐道，完全是命令的口吻。

　　下意识的，赤睛大雕将李冲放置到了地面之上，随即闪电射到了李生的身边。

　　“老雕，带着这个女人连同小六子快走，我既然承诺了李兄弟守护一生，我当然不会放任他结束生命，一切都是这个老东西造成的，我们两个陪着她。”见到大雕来到身边，李生立即说道。

　　赤睛大雕此时的眼中闪出犹豫的光芒，忽然幻化成半人型，一双锐利的眼睛盯着老者，赤睛大雕冷然的问道：“到底有没有办法？”

　　哎！

　　重重的叹了口气，老者摇了摇头，他真的无法找寻到办法解决李冲此时的困境，而且他也清楚，自己恐怕这次难以逃脱了，身为印王，老者何时想过自己会被挟持。

　　“算了，出去反正也要四处逃窜，而且失去你这个老东西我也没有生命乐趣，索性就陪着你一起吧！这里的环境不错，最后灭在这里也算是不错了。”突然，赤睛大雕也长叹了口气，索性一屁股坐到了老者的身边，脸上一片安详。

　　灵兽变换人形之后脸上的表情根本瞒不过别人，赤睛大雕这个样子明显的表示了他已经下定决心。

　　“你这个老雕。”李生苦笑了一声，但他没有劝解，这种感觉他非常清楚。

　　“爹爹，孩儿陪伴了你几百年，我是绝对不会离开你而去的，就算是死，我们父女也要死在一起。”身后的女孩儿此时执拗的性格也升了起来，一转身，他竟然坐在了赤睛大雕的身边。

　　哎！

　　老者重重的叹了口气，李冲现在成了关键，李冲能够坚持多长时间，这些人才能够活多长时间。

　　老者无奈，李冲更是无奈，原本只是一场戏，却没有想到假戏成真。

　　“印兄，你有什么办法没有？”李冲低声的问着神印，虽然他也清楚，神印并不是万能，可是毕竟还是有着一丝希望。

　　神印没有回答，他在努力的思考着该如何的解决。

　　很快，神印有了一丝灵感，随即他立即将自己的设想转告给了李冲。

　　自爆无法收回，这是根本不可能遇到的事情，而神印也是没有经历过，不过毕竟对修炼之路非常清楚，他立即想到了一个偏激的方法，那就是让李冲立即成为印候。

　　印将凭借修炼本命大印，可以提升境界达到印王境界，而只有在印王结界之中，印者才有可能自印将提升到印候境界，可是这个境界具体如何鲜有人知。

　　李冲现在的能力提升到印王显然已经不可能，不过这里就是印王结界，在这里提升到印候还是有一丝可能性，加上李冲的身体足够强悍，说不定真的能够成功，好在李冲的印海足够广阔，境界也早就已经达到印王的境界。

　　如今摆在李冲面前的有两个重要难关，一是这些本命印的问题，李冲的意念之力还剩余很多，完全可以承受更多本命印的改造，但他的托钵之中已经空空如也，所有的本命大印全部改造完成，可是本命大印产生的速度却来不及，如果没有足够的本命大印融入，达到一定的量，融化的本命将印将无法被遏制。

　　而第二个重要的条件就是李冲的身体，虽然已经足够强悍，可是要成为印候就要将本命候印封存在身体之中，这也是印候几乎没有人去修炼的原因，印者都是身体羸弱，修炼印气还来之不及，哪里有时间去修炼肉体，使肉体达到中品武侯的境界？而如果没有强悍的肉体，候印一旦融入身体之中，无法经过融合而形成符印，后果可想而知。

　　不过李冲此时是玉髓之体，身体强悍已经算是很不错，如果加上神印的本体支持和治愈能力，至少还有一丝希望，这也是神印想出来的唯一的办法。

　　听到神印的办法，李冲认为可行，而这也是他唯一的一条路，可是第二条路可以赌一下，但本命大印不足，这可不是李冲能够努力就完成的。

　　火鼎印，四鼎脚成一火鼎印，李冲的精神力强悍，可以轻松驾驭，但火鼎印的威力完全凭借这些鼎脚的火焰炙热度，此时这些火焰已经完全达到了顶峰，李冲根本无法驾驭，而他快速打出印字，形成本命小印之后再形成本命大印的速度显然要慢了一些。

　　就在此时，李冲转头看向了老者，顿时他的眼前也是灵光一闪。

　　“老先生，如果想要大家安全，可不可以给我一些本命大印？”突然，李冲开口询问道。

　　“我如何给你？如果能够给你，给你一枚本命王印又如何，难道你有办法？”老者奇怪的问道。

　　点了点头，李冲立即将如果拆解本命印的方法讲解了出来，原本这是李冲自己的一个秘密，不过此时生死攸关，李冲也无法顾忌太多。


第二百一十三章 千层撕

　　听闻李冲的方法，老者双眼精光闪闪，他第一次听到如此的修炼方法，不过尝试一下，他却发现确实非常好用，如此下去，修炼将不会如此枯燥，而且碰到敌人，既能够将之击杀，又能够利用其本命印来修炼，简直是两全其美。

　　当下，按照李冲的方法，老者开始打散自己的本命王印。

　　王印化为将印，将印化为本命大印，修炼起来虽然困难，但一旦破坏起来，速度却是令人感到吃惊。

　　老者虽然惊奇李冲的修炼方法，可是李冲哪里会不留一手，火鼎印可是其中最关键的一项，李冲当然不会将之传授给老者。

　　数以万计的本命大印漂浮在空中，老者完全的与之断绝了意念联系，这些经过艰苦修炼凝聚的本命大印就此失去，老者也是有些心痛，不过为了生存，为了自己的女儿，他也是没有任何的办法。

　　李冲意念之力发出，射出一条条丝线，宛若一只只触手，将这些本命大印飞快的拉到自己的身边。

　　继续打碎，用自己的印字加以替换，因为这些本命大印原本就有充足的印气蕴含，一时间却是比自己自印字开始融合要省却了吸收印气和温养的时间，可不要小看这一点点时间，累积下来，李冲得到了时间可就宽裕了不少。

　　不断的打碎，重新炼制，随即融化成溶液，加入到本命将印之中，李冲全神戒备，不敢有一丝的懈怠。

　　终于，一切走上了正轨，本命大印的产生数量与本命将印的融化产生了正比，达到了完美的平衡，而李冲的实力也在快速的攀升这。

　　等到本命将印完全融化，溶液已经参杂进入到本命大印足以炼制五百本命将印了，不过这个时候还没有完全结束，李冲只有不断的加入本命大印，一直的遏制本名将印的爆发，直到达到临界点，之后转入身体之中进行温养和融合。

　　一切看起来好似很简单，但每一步都是如此的危险，哪怕就是本命大印投入的时间晚一点或早一点，都会引发可怕的后果。

　　李冲小心翼翼的修炼着，而在这小心之中，他却更加体会到本命印的精髓，体会到本命印的原理，对于自己的本命印的认知，李冲提升了可不是一个等级。

　　修炼在继续着，每一枚本命大印的投入都会牵动着每一个人的心，这可是关系到他们切身的生命安全。

　　随着第一千枚本命大印的投入，本命将印溶液竟突然产生了剧烈的变化，除了瞬间产生的印心没有变化之外，所有溶液竟然闪现青蒙蒙的光芒。

　　就是这个时候。

　　李冲感觉到力量到了，马上提醒了神印一声，随即意念之力打出，牵引这些溶液向着自己的身体靠近。

　　开天灵，引灵泉，灌全身，产异变。

　　这是神印在脑海中搜索出来的唯一的关于成为印候的记载，而李冲也严格的按照其口诀一步步的实施起来。

　　在意念之力的拉扯之下，溶液渐渐来到李冲的头顶之上，随即犹如倒入水壶一般，缓缓的开始自头顶天灵穴注入。

　　第一丝的溶液注入，李冲立即感觉到一种仿佛来自灵魂深处的痛楚，仿佛在连灵魂也改造一般，而单一的疼痛或许能够忍受，可是几十种疼痛合而为一呢。

　　溶液进入到身体，除了灵魂的疼痛之外，李冲感觉到自己薄薄的皮肤和肌肉仿佛被一柄钝刀硬生生的撕开几千层，每一块皮肤，每一个身体，甚至每一个细胞都在产生着变化，都在剧烈的颤抖着，疼痛着。

　　只是注入一点点，只是头顶之上，李冲就已经难以忍受，不由自主的痛呼出来，同时身体剧烈的颤抖起来。

　　“李冲老弟，这次只能靠你自己了，记住，千万要保持清醒，你一旦昏迷过去，一切将前功尽弃，本命候印溶液将会瞬间将他的身体涨垮，你将瞬间尸骨无存。”感受到李冲的疼痛，神印甚至是想一想都不寒而栗，不过他却不得不提醒李冲。

　　“印……印兄……你……你陪着……陪着我……说话……说话……就好！”颤抖着，李冲断断续续的艰难的要求着。

　　“恐怕不行，这次我将再次散尽本体，全力帮助你，而我也会立即陷入沉眠之中，至于我能否清醒过来，修成本体，恐怕要靠你了。”神印苦笑了一下，他当然也希望自己时刻提醒着李冲，但他却办不到，此时的他只有再次狠心的将自己重修的印体打碎，凭借本体的力量完完全全的帮助李冲。

　　听到神印将要第二次舍弃本体，李冲心中重重的叹了口气，神印进入他身体以来，仿佛不但没有得到过什么好处，反而被逼迫两次舍弃本体，对于一个神印来说，这个决定绝对不是轻易能够下定的。

　　“谢谢！”李冲此时无法说出什么，他只有不断的提醒自己，保持清醒，坚持下去。

　　感谢不需要千言万语，有些时候这一句发自内心的感激的话会让朋友整个心暖洋洋的。

　　神印此时就是如此，听到李冲由衷的一声谢谢，他立即就认为自己做的这一切都已经值得，哪怕李冲真的坚持不过去，他也根本没有任何的遗憾了。

　　一声清脆的爆响，神印的身体在印海之中瞬间炸裂，白色的本体四散飞出，刚刚冲出印海就立即在李冲意念之力的引导之下融入到身体之中。

　　不同于第一次的裂体，这次神印的本体将彻底融入李冲的身体，而神印想要恢复过来，只能够通过不断的在印海之中凝聚印气。

　　一捧白色的光芒自李冲的身体表面闪现，顿时李冲感觉到疼痛减轻了许多。


第二百一十四章 天下大变

　　神印的本体拥有的自愈能力确实很强悍，李冲简直都要承受不住，可是白光闪现，他却能够轻松一些，但也只能是一些而已，毕竟在自己的身体之上割上千层，这种疼痛绝对不是那么轻易能够承受。

　　随着候印溶液越注入越多，李冲惊恐的发现这个疼痛居然会叠加起来，而之前有些减轻的疼痛神经再一次被溶液经过之后仿佛伤口被再次撕裂一般。

　　呃！

　　一声闷哼，李冲整个人蹲下了身体，疼痛的感觉无法抒发，他只有挥拳砸击地面，以缓解自己的疼痛。

　　虽然这个办法没有作用，但拳头上产生的疼痛去能够让李冲的精神力高度集中，而且时刻的提醒着他，不能够昏迷过去，一定要坚持过去。

　　可是这种疼痛简直是难以想象，被一层层的扒开一般，李冲的精神力也在被不断的消耗着。

　　人都会有自我保护的能力，而在疼痛达到一个量之后，精神力都会自动的选择昏迷过去，以逃避这种痛楚。

　　此时李冲需要面对的不仅仅是疼痛，还有自己，他只有战胜自己才能够坚持下去。

　　很快溶液的线头部队流淌到了李冲的胸口位置，而因为强大力量的注入，李冲不但七窍流血，就是被溶液流经过的毛细血孔都渗出了鲜血，通过这些鲜血，李冲甚至能够用肉眼看到溶液流经的位置。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　李冲的拳头不断的砸击着地面，李冲的脚下很快形成了一个深有一米的深洞，将李冲的双脚全部包裹了进去。

　　“这太残忍了。”看到这里，小女孩儿首先看不下去了，头一侧，她居然将头枕在赤睛大雕赤裸的肩膀之上不断的啜泣起来。

　　“咬东西可以缓解自己的恐惧，你可以试一下。”看着浑身颤抖的小女孩，赤睛大雕缓缓的抬起了胳膊，递到了女孩儿的嘴前。

　　女孩儿原本还想坚持一下，但随着再一次重重的砸击地面的声音响起，女孩儿惊恐的咬住了赤睛大雕的臂膀，没有想到，心中的难受瞬间抒发出去，女孩儿的心情瞬间好了许多。

　　此时其他人也不再敢继续看着李冲了，虽然都是男人，见到的血腥都不少，可是这样慢慢的折磨人，让他们也感觉到无法承受，感觉到不寒而栗。

　　疼痛越来越剧烈，李冲的拳头也愈来愈重，很快连整个地面都跟着颤抖了起来，轰隆声中，不知道传出了多远。

　　“怎么？哪里有强悍的灵兽打斗？”远在德惠山另一端的棠磨丢下手中的尸体，缓缓的抬头向着山的另一边看去，虽然不可能感觉到地面的震动，但他却能够感觉到山的另一端有一股强悍的力量在爆发着。

　　妖兽的感觉要比人类灵敏很多，棠磨感觉到了，德惠山上的魔兽与妖兽也全部感知到了这个强大的力量。

　　在这巨大的力量之下，一些一等魔兽竟然浑身颤抖的不敢移动一步，而其他的魔兽以及妖兽第一时间快速的四散逃窜，因为李冲的宣泄，整个德惠山竟然再次一次产生的兽潮，不到盏茶时间，整个德惠山已经不存在一只魔兽和妖兽，甚至那些生死敌人的魔兽此时都能够并肩的快速向前逃窜。

　　借助这个机会，棠磨击杀了一只三等妖兽，随即，稍稍犹豫了一下，棠磨决定继续考验自己，向着巨大力量散发出来的地方快步走去。

　　而在距离德惠山不远处的一座山脚下，一直双脚直立行走的灵兽也突然停下了脚步，仔细的感知了一下，随即裂开满是獠牙的大嘴，一步步的向着李冲所在的方向走去。

　　李冲的宣泄使得整个德惠山都为之震动，可震动的还不止在这里，还有天云大陆。

　　大云朝皇宫之中，云傲天半卧在龙床之上，他的面前赫然站这平阳王，白石将军，一名白盔白甲的将军以及一个浑身布衣的孩童。

　　如果李冲此时在这里，他一定认得出来，这个身穿白色盔甲的是御林军的大统领，号称白甲震三川的孔德，而布衣的孩子居然是印村之中的孩子头龙庆丰。

　　“诸位爱卿，我知道我的情况，恐怕我撑不过三个月了，现在我立下遗诏，你们几位做见证，大云朝第三十一代皇帝之位要传与丰儿，不过丰儿太小，还需要你们加以辅助，要收复所有的失地啊！”云傲天仿佛真的是已经油尽灯枯，只是几句话，但却让他大喘了几口气。

　　“陛下，情况还没有这么糟，众位将士还在等待你龙体康健，带着我们攻打其他叛逆，夺回失去了领地。”孔德拱手一拜，恭维的说道。

　　“我的情况我自己清楚，孔德，你年轻好胜，需要多听听平阳王的意见。”长叹了口气，云傲天轻声的嘱托道。

　　“臣明白。”孔德点头答应下来，不过任谁都可以看出他眼中的一丝不屑。

　　哎！

　　重重的叹了口气，云傲天缓缓的自每一个人的脸上看过去，随即感慨着说道：“不知道李冲如何了，如果有他在，至少我们还能够保住现有的疆土。”

　　“陛下不要伤神了，李冲自有他自己的福分，是生是死已经不是我们能够担心的了。”平阳王同样的轻叹了口气，虽然口中劝解这云傲天，但他何尝不但心，毕竟他的女儿益阳郡主云彩儿与李冲可是在一起。

　　“陛下，具细作禀告，其他东丽国再次聚集重兵，这次他们的目标是之前雍亲王的领地，而其他三位亲王也已经开始整合部队，恐怕不日就要发动进攻。”白石身为将军，他没有这些多愁善感，现在成为了护国将军，他当然要及时的将一切信息禀告给云傲天。

　　“陛下不用担心，京都附近我已经做了万全的准备，他们想要进入京都范围，简直是难入登天，可是雍亲王的领地我们恐怕暂时无法顾及，现在只能够让那些城卫军组织起来，层层抗击。”孔德也是护国将军，他立即将一切的布置讲解了出来。

　　“立即派人将李家以及所有与李冲有关联的人带回来。”对于孔德的安排，云傲天很是满意，除了太过自傲之外，孔德的表现还算是非常杰出，尤其在军事来说，他的能力甚至超过了一些军中老将领。

　　“陛下，纪灵城乃是东丽国必经之路，而李家之人现在已经成为了纪灵城的灵魂，臣以为将他们留在纪灵城，这样至少能够多拖延一些时间。”听到云傲天的吩咐，孔德立即建议道。

　　“不行，就是绑也要将他们绑回来，我宁愿不要整个领地，也不能够让李冲回来之后难过，这是圣旨，违令者斩！”猛然坐了起来，云傲天一脸的严肃。

　　孔德吓了一跳，刚刚说到要丢掉整片雍亲王的领地之际云傲天也没有如此激动，但却为了一个生死不明的李冲，云傲天居然如此气愤。

　　“臣遵命。”孔德微微皱了皱眉头，但他不敢抗旨。

　　“记住，你要亲自去，如果办不成，我先斩了你。”云傲天还是有些不放心，声音更加严厉的补充道。


第二百一十五章 晋升印候

　　幻阵之中，李冲浑身颤抖着，终于，候印溶液整个将他的身体浇灌一遍，一阵通泰的感觉袭遍全身，不同于刚刚的剧痛，李冲舒服的哼叫出声。

　　一切终于过去，李冲几次濒临崩溃，但终于还是坚持了过来，看着浑身的血污，李冲苦笑了一声。

　　但是没有等到李冲站直身体，猛然间，又是一滩溶液淋下，直奔天灵穴而来。

　　见到这个情况，李冲简直惊吓的三魂出窍，那种伤口再次被撕裂的感觉立即袭上了心头，他非常清楚，现在的自己绝对无法再坚持如此长的时间。

　　但有些东西是避无可避的，李冲此时有些后悔，但一切都已经来不及。

　　眨眼之间，溶液倾倒而下，瞬间灌入天灵穴之中。

　　呃！

　　李冲不由自主的哼叫了一声，同时双眼紧紧闭起，全身肌肉紧绷起来，用尽全身的力量准备承受这要命的疼痛。

　　咦？

　　一息，二息，三息……

　　足足十几息过去了，剧烈的疼痛没有产生，相反却有种舒泰的热流自天灵穴向下游走，这股热流每走一步，身体上就连残余的疼痛也瞬间消失不见，不但如此，刚刚仿佛是被撕开千层，如今是千层粘合在一起，一股澎湃的力量也油然而生。

　　这一次李冲的毛孔之中再次渗出液体，只不过这次渗出的是滴滴黑色的液体，一瞬间，那些渗出黑色液体的部位就连皮肤也变的非常紧实，仿佛获得了新生一般。

　　疼痛是难熬的，哪怕一息之间都仿佛一年那么漫长，而舒泰是享受的，李冲还沉浸在这舒泰的感觉之中，一切就已经结束。

　　肉眼可以看见，李冲浑身的肌肉开始膨胀起来，里面仿佛充满了爆炸一般的力量，不过很快，这些力量在李冲的身体之中凝结起来，随即与第二波候印溶液融合在一起。

　　盏茶的时间，李冲恢复了正常，浑身的血污连同污渍全部被烤干，随着肌肉的膨胀而四散飞出。

　　嘘！

　　长长的出了口气，李冲轻松的站直了身体，于此同时，自额头之上，一枚符咒一般的令牌缓缓的出现，随即脱离李冲的身体，漂浮在他的眼前。

　　这是什么？

　　李冲感到奇怪，如果说这就是本命候印，可为什么会是如此的模样？

　　此时没有了神印为之解释，李冲也搞不清楚，不过李冲有最简便的方法，那就是尝试其是否能够被收入到印海之中。

　　意念一动，符咒立即消失不见，而在印海之中，李冲确实的看到了这个符印缓缓漂浮在印海之中，不断的吸收着印气。

　　“看来危险解除了。”看着符印的出现，老者虽然不清楚为什么，但危险的气息已经消散，他不由得也长出了口气。

　　李生此时也是高兴之极，松开了老者，他来回的徘徊着，但暂时不敢靠近李冲一步。

　　而最为有趣的要数女孩儿与赤睛大雕了，危险已经解除，女孩儿缓缓的松开了自己的樱桃小口，看着赤睛大雕臂膀之上的血红齿印，女孩儿一脸歉意的看着赤睛大雕，眼神却没有再离开半寸。

　　而赤睛大雕只顾傻笑着看着女孩儿，连抬起的胳膊都没有要放下来的意思。

　　老者第一时间关心自己的女儿，但是看到两人如此怪异的样子，他不禁摇了摇头，却没有上前阻挡。

　　一切的一切都被李冲看在了眼中，知晓自己已经成功的提升到了印候境界，不过李冲却对修炼太不了解，而印候在天云大陆之上都没有出现过，李冲更是不知道其威力如何。

　　既然不知道，首先的当然是要尝试一下，毕竟这或许是出去洪荒大陆后李冲的主要攻击手段。

　　意念一动，符印立即打出，李冲下达指令，想要使之幻化成基本的火莲。

　　可是命令发出，符印却没有丝毫的反应，反而在李冲的眼前不断的旋转着，像是在与李冲挑衅一般。

　　李冲将自己能够使用的攻击手段全部施展而出，但符印就是一动不动，没有办法，最后李冲只有放弃，就在李冲准备将符印收回印海之际，老者看出了他的怒气，不由得感觉到一阵奇怪，随即释然的一笑。

　　“这位小兄弟，本命候印我曾经见识过，好像是应该与身体合二为一。”微笑着，此时老者对于李冲没有了任何的敌意，至少李冲与李生一人一兽之间的兄弟感情就让老者感到感动，加上此时小女孩儿与赤睛大雕显然已经一见钟情，这让他更加对李冲友善起来。

　　“与身体合二为一？不是如本命大印一般？”李冲感到奇怪，对于老者他当然不是非常的相信，可是此时他已经所有的方法都尝试过了，没有办法，他只有尝试着实验一下。

　　印甲合体！

　　轻吼一声，李冲意念一动，立即下达命令。

　　这次符印终于有了反应，微微一摇晃，竟然快速的向着李冲的额头冲击过去。

　　眉头一皱，李冲却并没有躲闪，他记着符咒就是自额头出来，如果真的是与身体合二为一，显然也应该自此进入。

　　啪！

　　一声轻响，李冲只感觉到额头一痛，一个符咒的印子就这样印在了额头之上，可是符印却也没有能够进入额头，相反却弹了出去。


第二百一十六章 追求完美

　　“怎么回事？”李冲奇怪的看向老者，他没有责怪之意，只是单纯的询问罢了，毕竟老者对于印候境界的事情要懂得比他多一些。

　　李冲的询问却让整个气氛紧张了起来，李生两只熬爪已然伸了出来，只要李冲一声令下，马上就能够发动攻击，而赤睛大雕与女孩儿尴尬起来，甚至让人感觉到他们有些手无足措。

　　“老先生，我只是请您好好回忆一下。”李冲也没有想到气氛会突然被搅乱，他立即出声说道。

　　“不可能这样啊！”听到李冲的解释，老者也轻松了下来，皱着眉头开始思索着。

　　“只有身体不融合符印才会出现无法合体的情况，但这符印根本就是在你的身体出来，为什么会这样？难道符印并没有完全剥离？”老者自言自语的说着，努力的分析着。

　　不过老者的话却提醒了李冲，闭目感觉了一番，李冲感觉到自己的身体之内此时不但充满了充沛的爆炸力量，更是仿若精钢一般坚硬，如果按照老者所说，岂不正是已经符印合体的征兆？

　　想到这里，李冲意念一动，按照爆叠击的方法将全身的肌肉运动起来，企图挤压出那些根本不属于自己身体的力量。

　　果真，随着肌肉的抽动，一部分的能量缓缓的被抽离出来，渐渐，李冲额头之上再次显现出一个符印的形状。

　　不过这次不同以往，这次的符印飞出李冲的额头，却是依然保持着溶液的形状。

　　“双符印？这怎么可能？”见到李冲的面前再次出现一个溶液形成的符印，老者失声说道。

　　“怎么回事？”

　　“这到底是好事还是坏事？”

　　听到老者惊呼，李生与赤睛大雕同时紧张起来，而李冲暂时也不敢胡乱行动，也静静的等待着老者的下文。

　　“你们注意看这个符印，不同于本命本命大印，候印属于特殊的修炼路径，当然修炼出来的符印也是因为每个人的素质所定，不过每一个符印都有一个特点，就是像是令牌下方尖锐处的角，一角为下品，两角为中品，三角为上品，达到上品，经过修炼就可能越过印王直接提升到印圣的境界，也就是中品就相当于印王的修为，不过我的朋友也只是一角符印，只是下品印候而已，而他曾经提过，这个符印的修炼不同本命大印，是只有与身体融合的候印溶液与之前的融合形成二角才是提升的根本，所以我相信如果融合之后成为了二角，这位老弟就会立即修炼成为中品印候，实力等同于三品印王。”

　　老者回忆着自己印候朋友的话，同时眼中也越来越是吃惊，因为他看到李冲已经开始控制溶液与符印融合过去。

　　完全的同种物质，相融合起来根本没有任何的排斥，很快近一多半的溶液强行将符印包裹起来，随着一阵光芒的闪烁，果真如老者所说，第二个角很快延伸了出来。

　　光华闪过，符印再次回归平淡，但看着两个微微的凸起，李冲的心情别提多高兴，他没有想到自己走到了印者的另一条路，他更是没有想到自己直接提升到相当于三品印王的中品印候境界。

　　既然一半的溶液就能够合成第二角，而剩下的一般溶液呢？

　　眼看着溶液渐渐有了凝固的趋势，李冲意念一动，意念之力打出，牵引着剩余的溶液将符印包裹起来。

　　不过这次李冲失望了，符印仿佛已经饱和，根本一丝的溶液都不会吸收，眼看溶液已经形成果冻般的形状，李冲知道再这样下去也不会有任何的突破。

　　当然，对于这些强悍的候印溶液，李冲不会认之印气消散而消失，不能够与符印相结合，但是李冲有更多的办法利用他们。

　　意念一动，溶液与符印全部收归印海之中，随即李冲盘膝而坐，脑海中开始回忆着炼心之阵中得到了护甲的制造方法。

　　但是李冲不是那种循规蹈矩之人，在已经将符甲的炼化步骤熟记于心之际，他并没有满足，随即开始设计属于自己的战甲。

　　机关！李冲理所当然的选择了机关作为战甲的辅助手段，试想一个战甲每一个部位不但拥有超强的防御能力，更是拥有一定的攻击能力，而且按照需要穿戴不同的盔甲，使得盔甲不会重样，也免去了千篇一律的无趣。

　　凭借超强的精神力加上计算能力，李冲很快将自己的盔甲设计完成，不但如此，按照溶液的量，居然还能够多炼制一只武器，提升自己的攻击能力。

　　第一次炼制盔甲，李冲在确保成功的同时当然也不会吝啬的将自己的所学全部放置其中，犹豫了一下，李冲最后将自己的另一个令所有人惊奇的能力也施展了出来，那就是机关之术之中最为强悍之一的傀儡术。

　　深吸了口气，李冲意念之力强行控制着即将凝固的候印溶液按照自己所想不断的改变着各种形状，盔甲之上的每一个部件，哪怕是只有指甲大小的配饰都精心的雕琢，很快，在溶液即将凝固的时候，一片一尘不染的雪白盔甲配件全部完成，这些配件此时并没有配合到一起，但是铺了起来居然有五米长，三米宽的一片，而仔细计算起来，竟然有两千片之多。

　　很快溶液开始凝固，这些配件在李冲最后的调试之下开始成型。

　　三百种搭配的方法，既能够做出最强的防御，又能够显示自己的时尚，李冲对此非常的满意。

　　此时战甲已经成型，但李冲并没有停下改造，意念一动，所有的意念之力立即形成了一条大拇指粗细的精神力丝线冲向了战甲。

　　犹豫了一下，李冲一狠心将自己的三分之一的精神力丝线瞬间切断，随即忍受着来自灵魂深处的疼痛，集中注意力，按照机关之术之中记载的傀儡术开始第二次的炼制。

　　一直在周围观察李冲的李生看到李冲莫名其妙的坐在地面之上，并且开始闭目起来，他立即想要上前将李冲摇醒，他要清楚的知道到底发生了什么。

　　不过此次却是老者将之拦截了下来，他清楚李冲这一修炼绝对不是短时间能够完成，得知了李冲正在修炼，其他人也没有什么意外，毕竟李冲需要的就是增强实力。

　　而就在所有人都守护在李冲的身边之际，突然外面的幻术一阵颤抖，如同水波纹一般，一个人影快速的冲了进来。


第二百一十七章 天降险境

　　李冲正在修炼之中，突然有人闯入，顿时让所有人都紧张了起来，尤其是李生，感觉到幻术屏障被冲破的瞬间，他就第一时间胀大成房屋大小，快速的冲到李冲的身边，八只尖锐的熬足仿佛牢笼一般将李冲保护在其中。

　　而赤睛大雕也是恢复了本体，翅膀扇动，立即飞上了天空，但就是这个时候，他的后背却依然将老者与女孩儿驼起来。

　　“大哥哥，大哥哥你在哪里？”一声声轻声的呼唤声响起，李生与赤睛大雕此时才看清楚，原来是小六子冲了进来，不过他们清楚，如果不是有危险，小六子绝对不会如此慌张。

　　小六子此时是真的慌张了起来，进入到幻境之中后，他的眼前一片灰蒙蒙，连地面都无法看清，更不用说找到李冲。

　　见到是小六子，赤睛大雕很快降落到地面之上，随即老者右手轻轻一挥，一切恢复清明，小六子也第一时间看到了处在保护之中的李冲。

　　“大哥哥，快点逃走，这里危险了。”见到李冲，小六子立即快步走上前去，高声的叫嚷着。

　　“不要靠近过来。”李生此时冷哼一声，一双熬爪立即将小六子的前进路线挡住。

　　对于小六子，李生与赤睛大雕只是知道是李冲的朋友，不过此时李冲在修炼之中，按照老者的话来说，李冲这个时候最害怕的就是打扰，所以就是小六子前来，他们也绝对不允许其靠近。

　　“到底怎么了？”赤睛大雕立即变换半人身，来到小六子的身边询问起来。

　　“有一个强悍的人类与一只灵兽在战斗着，可是他们前进的方向就是这里，我害怕他们误入这里。”小六子急切的说道。

　　原本小六子并不紧张，就算是来了一只灵兽，毕竟李冲的身边还有赤睛大雕这个二等灵兽，可在这个激斗之中的灵兽身上，小六子感觉到了比赤睛大雕还要强悍的压力，这让他立即决定通报李冲，否则真的会产生危险。

　　听到小六子的汇报，赤睛大雕微微的皱起了眉头，随即详细的了解这个比自己还要强大的灵兽样子。

　　小六子当然的如实述说，但听着小六子不断的描述，赤睛大雕的眉头越皱越深，脸色也越来越差。

　　“老雕，你认识这个灵兽？”见到赤睛大雕的样子，李生立即紧张的问道。

　　“蛮魔，三等灵兽，他的领地距离我的领地并不远。”微微的摇了摇头，赤睛大雕淡淡的说道。

　　“既然认识就好说，我们两个都在这里，只要告知一声，他们定然会离开，而且这里他也不一定能够发现。”听到赤睛大雕认识，李生悬着的心顿时放了下来。

　　恐怕没有这么容易！

　　轻叹了口气，赤睛大雕随即说道：“蛮魔非常凶残，周围的领地都受过其袭扰，而且其极其嗜血，也只有他的领地之中没有任何妖兽的存在，我哪里会与他有什么交情，只不过我能够飞入空中，他拿我没有办法，这才能够短时间内和平共处，不过他的蛮力确实是让利感到恐惧。”

　　听闻赤睛大雕的介绍，李生也不禁紧张了起来，三等灵兽，轮实力就比赤睛大雕强悍许多，加之永不服输的赤睛大雕都显得有些紧张，显然这个蛮魔绝对不是善于之辈，而为了要护住李冲，赤睛大雕赖以自豪的飞入空中的攻击方法也将没有效果。

　　“他们不一定能够闯入这里。”李生犹豫了一下，心中不禁将希望寄托在这幻境之中。

　　“蛮魔的双眼能够射出一种死亡光线，任何东西都无法逃脱他的眼睛，他是洪荒大陆仅有的几个比我眼光还要锐利的灵兽，这里恐怕无法瞒过他的眼睛。”摇了摇头，赤睛大雕第一时间将李生最后的一丝希望打破。

　　“难道你说的是死亡蛮人？”老者听完之后眼前突然一亮，快速来到赤睛大雕的身前急切的问道。

　　“死亡光线是不错，而且也是蛮人一样，不知道是不是你说的死亡蛮人。”赤睛大雕没有想到一直镇定非常的老者却是如此的兴奋。

　　“就是他，就是他，一定是他，我来这里就是要找寻他。”老者满脸的潮红，仿佛已经完成了毕生的希望一般。

　　此时女孩儿却是满脸的愁容，看着自己的父亲，他的眼中竟然生气一片水雾。

　　一对父女奇怪的反应令所有人都感到奇怪，但此时事情紧急，已经容不得他们多想，李生依然在这里保护李冲，而赤睛大雕则跟随小六子快速迈出了幻术墙壁，来到中间的缓冲空地之上。

　　偷偷的探出头去，赤睛大雕第一眼就看到大步向前走来的蛮魔，一身结实的肌肉，肩膀上扛着巨大的狼牙棒，不是蛮魔还是谁？

　　而且赤睛大雕第一眼就看出了这个蛮魔的目标竟然就是这幻境之地，而且双眼闪出毫光，巨大的獠牙不断的滴落着口水，就是连身边不断骚扰的一个人类武者都完全的不去理会。

　　“到底为什么，他的目标竟然就是这幻境。”眉头一皱，已经知道了目的，赤睛大雕立即转身回到幻境之中，将自己所探知的东西回报出去。

　　“老先生，我现在能不能将李冲兄弟背在后背之上离开？”这些人之中最为紧张的还属李生和女孩儿，而李生此时更是焦急的冲到了老者的身边，焦急的问道。

　　摇了摇头，老者断然否定了李生的提议，天知道李冲现在修炼如何，但他清楚一旦被打扰，很容易就会走火入魔。

　　“老雕，我求你一件事，你守护着李冲兄弟，我现在就出去，哪怕是拼了性命我也要将他引开。”李生轻声的吩咐了一句，转身就要向外走去。

　　赤睛大雕一转手将李生拉住，随即说道：“别忘了，你现在的身体只是一个二等妖兽，冲到前面你或许根本没有还手之力，还是你守护着李冲兄弟，我却应战。”赤睛大雕一脸诚恳的说道。

　　三十多只眼睛紧紧的盯着赤睛大雕，李生没有想到赤睛大雕居然愿意为了他的一个诺言而冒着生命危险，不过他清楚这或许是现在最好的选择，深吸了口气，李生重重的点了点头。

　　没有感谢的话语，两只灵兽只是微微的点了点头，但那种生死与共的兄弟之情却在他们的心中萦绕，这种兄弟之情让他们是如此的温暖。

　　“我早就等着他了，没想到现在才来，不用你们，我去会会他。”突然间，老者突然走了出来，满脸潮红的他已经兴奋之极。


第二百一十八章 亦真亦幻

　　“不行，灵兽根本不是你们这些人类能够抗衡的。”赤睛大雕第一时间出言阻止，在洪荒大陆生存几千年，多少人类强者想要进驻这里，可是却没有一个人能够真正的抗衡灵兽的攻击，更何况一只三等灵兽。

　　老者淡然一笑，随即右手一挥，顿时赤睛大雕等人的眼前显现出一片汪洋，而几个人就在座小岛之上眼睁睁的看着老者离去。

　　老者的幻术几个人都见识过，根本就是亦真亦幻，赤睛大雕也不敢说这到底是真是假，微微皱了皱眉头，赤睛大雕身体一阵摇动，想要变换本体直接飞出去。

　　“赤睛哥哥，这是父亲一生的愿望，就先让他了却一下心愿，我们等一等再加入吧！”女孩儿突然出手将赤雕拦住，虽然眼含泪水，一脸的担心，但他还是坚持着说道。

　　“一生的夙愿？”赤睛大雕一脸的不解，在他看来老者根本就是去找死一般。

　　轻轻叹了口气，女孩儿缓缓将父女二人到这里来的目的讲述了出来。

　　原来这对父女乃是玲珑大陆之人，四百年前，老者就已经达到印王境界，并且凭借一手幻术在玲珑大陆称尊，一个偶然的机会下，印王钱枫得到了两枚万年朱果，与女儿吃下之后陡增寿元五百年，一时成为玲珑大陆的传奇。

　　但真是印证了福至祸所依这句话，吃下朱果之后，钱枫的修为一直没有提升，虽依然是玲珑大陆一圣，幻术更是无出其左右，可百年过去，站在巅峰之人也是感到孤独，并且开始郁郁寡观起来，而就在这个时候，以为同样身为印王的朋友无意中透露的消息却让钱枫与女儿钱帅君的生活彻底改变。

　　死亡蛮人，生活在印王结界之中的一种强大灵兽，不但本身实力强大无比，而且双眼射出死亡光线，能够破除一切的幻象。

　　只是这一个消息，立即让钱枫疯狂了起来，自认为幻术连高等大陆都无法破除的钱枫当然希望自己追求更高的修为，当下他义无反顾的决定进入印王结界，找寻这个死亡蛮人，当然，为了自己父亲的安全，钱帅君也跟随来到这里，可是没有想到，三百年过去了，钱枫在这个边缘地带已经搜寻了三百年，却依然没有碰到死亡蛮人，这让他一较高下的心情更加的迫切，如今偶然碰到，他那里会放过这个机会。

　　钱枫已经痴迷进去，可钱帅君却清醒的很，只是碍于无法劝解。

　　知道了父女的故事，赤睛大雕也安静了下来，既然能够使得钱枫完成这个夙愿，他当然不会反对，而且钱枫的幻术确实也很厉害，至少盏茶的时间自保应该没有问题。

　　可是所有人都没有想到，钱枫居然走出了幻境之中，而在洪荒大陆之上，印气根本无法运转，钱枫冲出幻境根本就是找死的行为，以他的修为，就是一只三等的妖兽都有可能将之击杀。

　　冲到幻境之外，钱枫这才反应过来，但此时却是与蛮魔正面相遇。

　　见到有人挡路，蛮魔怒吼一声，挥舞起足有人腰粗细的狼牙棒，猛然横扫了过来。

　　幻术，本命王印，钱枫此时才注意到自己的印术以及幻术居然没有任何效用，也是因为刚刚走出幻境不远，这才让他逃得一条性命。

　　所有的手段无法施展出来，钱枫惊慌之下已然逃生无门，而就在这个时候，一条人影突然出现在他的身后，右手一抓，随后一抖，钱枫居然立即被抛飞会了幻境之中。

　　一棒没有集中目标，蛮魔怒吼了一声，狠狠的瞪了周围一眼，踏起大步，毫不迟疑的迈入了幻境之中。

　　而来到幻境之前，这个时隐时现的人影已然很少发动攻击，而且在幻境之前，人影踌躇了一会，这才踏入幻境之中。

　　在幻境之中，钱枫再次能够施展幻术，这也让他再次升起了斗志，冲到蛮魔身前，钱枫双手连连挥出，一道道幻境出现在蛮魔的身体之前。

　　刀山，火海，恶魔掳人，天雷劈体……

　　似真似幻的幻境一样样的施展开来，钱枫双眼闪着兴奋的光芒，看着蛮魔的反应。

　　起初蛮魔微微一愣，一时间还没有反应过来，但随着连续的幻境扑面而来，蛮魔显然已经有些不耐烦，一声怒吼，双眼瞬间血红，随即两道血红色的光芒立即射出。

　　随着光芒的射出，所有的幻境一触即溃，不但如此，就连原本的幻境都剧烈颤抖起来，幻境墙壁与困住李冲等人的幻境均破裂开来，所有人第一时间呈现在蛮魔的眼前。

　　一道死亡丝线，居然破除了所有的幻境，钱枫心中微微有些不妙的感觉。

　　人生如梦！

　　眉头一皱，意念一动，两枚本命王印同时打出，同时双手挥动，更多的幻境瞬间产生，而且有了本命王印的加入，这些幻境更加逼真，一些强悍的攻击手段也都是本命王印打出的印气形成。

　　亦真亦幻！

　　钱枫非常的重视与死亡蛮人的这次对战，看到了死亡光线的威力，当下他再也没有任何保留，将一直准备着与蛮魔一决高下的两大绝招全部施展出来。

　　人生如梦，幻境如真，亦真亦幻，幻境之中大部分全部是真实，两大绝招接连使出，钱枫甚至自大的认为连高等大陆都没有人能够挡住这两招。


第二百一十九章 蛮魔发威

　　蛮魔也感觉到了危险的临近，一声怒吼，双眼血红，红色的死亡光线立即射出，同时，蛮魔单脚踏击地面，整个身体猛然膨胀起来，双手腕与脚踝处的仿佛护腕一般的骨刺陡然暴增，身体的肌肉也膨胀了起来。

　　看到蛮魔如此，即使是二等灵兽的赤睛大雕也慌了起来，他清楚，这是蛮魔已经进入嗜血状态，这个状态的蛮魔根本就是鲜有敌手，尤其是一身蛮横的力气，就是一座高山挡在面前，也将很快被其推翻。

　　无尽的幻境疯狂的产生，抵抗着死亡光线的前进，而更多的幻术产生出来的各种攻击和妖兽也同时出现，在印气的支持之下宛若实体，疯狂的对这蛮魔发动了攻击。

　　幻术的攻击声势吓人，有些幻象甚至是很少出现的蛮荒巨兽，只不过因为印气的关系，这些幻化出来的妖兽根本无法企及本体的万分之一的实力。

　　巨大的狼牙棒挥舞起来简直就是雷霆万钧，没有任何幻象能够在蛮魔的狼牙棒下坚持住，即便是依靠数量和幻术的优势，有些妖兽冲到了蛮魔的身边，可是他双腕之上的骨刺只是一扫，周围就立即空闲出来。

　　拥有印气支持的幻境仿佛是没有尽头，整个德惠山都回荡着各种妖兽疯狂的吼叫之声，而蛮魔的死亡光线也仿佛是无穷无尽，哪怕是再多的幻境，死亡光线均是毫无阻挡的将之穿透，留下一丝丝流离的印气飘荡在空气之中。

　　比起体力，钱枫显然是无法与蛮魔比拟，这场战斗足足坚持了盏茶的时间，蛮魔越战越勇，但钱枫却已经印气几近耗尽，这还是这里印气浓郁的关系，否则钱枫根本就连盏茶的时间都无法坚持。

　　自战斗开始的自信满满，钱枫越是战斗就越是心惊，盏茶时间已过，钱枫整个瘫软到了地面之上，满脸惊骇之色溢于言表，浑身甚至都颤抖着。

　　蛮魔的实力太过强悍，尤其是死亡光线，根本就是幻术的克星，钱枫已经施展出全力，但依然无法挡住死亡光线分毫。

　　钱枫瘫软下来，幻境瞬间消失，而蛮魔也第一时间发现了钱枫的位置。

　　怒吼一声，将狼牙棒扛在肩膀之上，踏着坚实的脚步，蛮魔一步步的向着钱枫走去。

　　沉重的脚步声回荡在每一个人的心中，蛮魔每前进一步，众人的心都跟着颤抖一下，而钱枫此时已经双目呆滞的看着蛮魔，甚至连逃走都忘记了，仿佛整个世界除了死亡他已经无从选择。

　　“不要！”钱帅君爱父心切，虽然明知道不敌，但依然施展遁术，第一时间用身体挡在钱枫的面前。

　　面对爱女的抵挡，钱枫依然没有任何的反应，整个人早就已经呆住了。

　　哎！

　　轻叹了口气，赤睛大雕身形一转，没有任何征兆的，径直冲向了蛮魔。

　　见到赤睛大雕，蛮魔显然也有些吃惊，但见到赤睛大雕向着自己发动攻击，他竟然不屑的笑了笑，獠牙颤抖之中仿佛在讽刺这赤睛大雕。

　　出奇的，赤睛大雕居然没有气愤，因为他知道自己的落败是必然。

　　但赤睛大雕毕竟是二等灵兽，虽然明显的不如蛮魔，可是缠住一时还是有可能。

　　可就在这个时候，一直冷眼旁观的人影仿佛发现了什么，一个闪身，竟然冲到了李冲不远处。

　　李生第一时间将自己的身体变大，警惕的看着人影，随时做好了攻击的准备。

　　“他什么了？”人影渐渐显示出身形，竟然是一个身穿破烂衣服的人类，只是这个人类给李生巨大的威胁感觉。

　　“李冲兄弟在修炼，你们同是人类，在这里生存不易，我希望你不要找他的麻烦，否则我将与你同归于尽。”李生的话语很生硬，而且直接警告。

　　“找他麻烦？怎么可能，我们是兄弟。”人影呵呵一笑，完全没有一丝要战斗的意思。

　　“你们人类很狡诈，这点我们都清楚，现在李冲兄弟在修炼，不能够被打扰，如果你真的是他的兄弟，那么你现在就帮着赤睛缠住蛮魔，至少等到李冲兄弟清醒了我们才能够逃走。”李生没有人类的狡诈，但他却并不傻，此时最重要的是拦住蛮魔，而这个人类如果是李冲的兄弟，他当然需要帮忙。

　　如果李冲此时清醒过来，他一定会惊喜异常，因为这个人影就是与他分开修炼的棠磨，如今是达到了八品印将境界的棠磨。

　　苦笑了一下，棠磨回头看了一眼蛮魔，无奈的说道：“我早就与他交手了，连我的鬼魅影都无法瞒住他，而且在力量之上我更是不是敌手，与之战斗，根本就是找死。”

　　李生可不管棠磨是否是李冲的兄弟，只要棠磨不出手，李生就绝对不会让棠磨接近半步。

　　棠磨此时远远的观察了一下李冲，很快他就感知出李冲确实是在修炼，而加上李生的紧张，棠磨顿时了解其中的关系，淡然一笑，棠磨没有废话，身形一转，立即向着蛮魔冲了过去。

　　没有了空中的优势，赤睛大雕此时根本就是无计可施，凭借强悍的身体，他一直在缠着蛮魔战斗，可是真正实力的对抗之下，赤睛大雕确实也根本不是对手。

　　不过很快棠磨也加入了战斗之中，在速度上，拥有遁术与特殊秘技在身的棠磨的速度并不亚于赤睛大雕，虽然在力量之上相差非常悬殊，但棠磨抓住时机的能力要远远高于赤睛大雕，也是两人互补之下，却真的将蛮魔束缚在原地，没有前进一步。

　　此时钱帅君也加入了战团，一个个幻象打出，虽然没有任何效果，但也足以扰乱蛮魔的视线和感知力，使得赤睛大雕与棠磨少一一点点危险。

　　每个人都在竭尽全力的战斗着，但同时他们心中也都非常的清楚，落败只是早晚的事情，而决定这些人的生死最关键的就是李冲能否及时修炼完毕清醒过来。

　　李冲清醒的时间成为了一切的关键，如果清醒的及时，所有人都还有一些体力，凭借赤睛大雕的空中优势和棠磨的速度优势，所有人还是有机会掏出蛮魔的攻击，毕竟如此硕大的身体在速度至上绝对不会太强。

　　而李冲在所有人的体力几近透支的情况下清醒过来，那么一切也都将无法挽回，毕竟李冲一人在蛮魔面前也无法有什么作为。


第两百二十章 万般无奈

　　一息，一盏茶，一炷香……

　　眨眼一个时辰过去了，此时除了小六子在守护着李冲之外，连李生都已经加入到了战斗之中。

　　但实力的差距是不可弥补的，这点所有人都清楚，每一个人的狠命的榨干着体内仅存不多的体力，可处于嗜血状态的蛮魔仿佛拥有用之不竭的体力一般，一个时辰下来，他的攻击依然是那么犀利，依然是如此的势大力沉。

　　一个时辰，所有人共同努力的结果也只不过是在蛮魔的身体之上留下三道巨大的伤口，而反观这些人，他们的眼中充满了绝望，每一个人都清楚，他们已经连逃走的力气都没有，可此时李冲依然没有清醒过来的迹象。

　　其实李冲在蛮魔击碎幻境之际就已经察觉到了，可是炼制战甲已经处于最关键的时刻，印海之中的印气疯狂的向其中灌注着，此时如果停止下来，不但战甲的炼制前功尽弃，就是李冲自己也可能受到印气突然爆发的反噬。

　　无奈之下，李冲只有竭尽全力的支持者，加快着速度，但炼制战甲哪里是轻松的事情。

　　啊！

　　一声惨叫，首先体力不支的棠磨速度只是稍稍慢了一点就被蛮魔飞起一脚踢中，惨叫着倒飞出去，虽然这一脚不致命，但棠磨最后的一丝体力都用在抵挡之上，倒在地面之上，他已经连爬起来的力气都没有了。

　　有了伤亡，原本还算是严密的攻击阵线瞬间瓦解，首先是李生被狼牙棒击中的后背，如此厚实而防御力强悍的后背居然被狼牙棒硬生生的钻出十几个深洞，被抛飞了出去，李生也是半天才缓缓的爬了起来。

　　几乎在一瞬间，反身一拳，长长的骨刺击向了施展幻术的钱帅君，而后者此时连施展遁术的力气都没有了，只能够眼睁睁的看着骨刺距离自己越来越近。

　　就在这最后的一刻，赤睛大雕榨干了自己二等灵兽的最后一丝体能，急速冲击到钱帅君的面前，双手硬生生的抓住了白晃晃的骨刺。

　　到了这个时候还要比力气，赤睛大雕显然根本不是对手，眼看着骨刺一分分的刺入自己的身体，赤睛大雕无奈的叹了口气，他知道随着他的力气散尽，所有人的生命都已经几乎画上了句号。

　　“你的对手是我。”就在这个时候，突然，一声响亮的嚎叫声响起，李冲直立而起，一脸的愤怒，意念一动，飞羽遁立即施展出来，几乎是瞬间冲到了赤睛大雕的身边。

　　“滚！”一声怒吼，李冲单手握住骨刺，强行拔出之后猛然向前推去。

　　奇怪的事情发生了，触不及防之下，蛮魔居然被推的后退了二十几步才将将站稳。

　　蛮魔的力量有多么大这些人都亲身体验过，即使在触不及防之下，李冲的一推之力居然有如此力量，所有人不禁微微有些呆住。

　　不过即使这样，所有人也都不认为李冲能够与蛮魔对敌。

　　“李冲兄弟，趁着这个机会快快逃走吧！”李生首先焦急的提醒道。

　　“李冲兄弟，快走，我还能挡一下。”赤睛大雕深吸了口气，稍稍恢复了一些体力，踉跄着用身体挡在李冲的面前。

　　“李冲兄弟，你快走！这里交给我吧！”棠磨也是微微的叹了口气，稍稍恢复了一些体力的他已经缓缓走向李冲，同时右手双指并成剑指，隐隐的指向了自己的胸口。

　　“谢谢大家，谢谢兄弟们，你们休息一下，剩下的交给我了。”自信的一笑，李冲挥手制止了棠磨与李生，随即缓缓的向前走去。

　　此时的蛮魔更加的气氛，他居然被一个渺小的人类推出了三十几步，这对于他来说根本就是耻辱。

　　咚咚咚！

　　踏着沉重的脚步，蛮魔开始冲击起来，同时双手也将狼牙棒高高的举过头顶。

　　站在原地，蛮魔的力量就已经无可匹敌，如果冲击起来，这力量绝对会翻倍，就是之前的四人联手，恐怕也无法抵挡住这一击。

　　“快躲……”

　　“快逃……”

　　见到蛮魔开始发动冲击，所有人都焦急的提醒着李冲。

　　但是当事人李冲脸上却没有丝毫惧怕的表情，意念一动，本命候印符印打出，随即射入额头消失不见。

　　顿时，李冲浑身的肌肉缓慢的膨胀起来，但不同于肌肉的膨胀速度，所有人都清晰的感觉到李冲的身体内的力量在急剧的增长着，增长速度之快就连李冲的身边都带起了一阵阵的旋风。

　　人印合一完毕，李冲意念再次一动，一柄厚背砍刀出现在他的手中，冷哼一声，李冲不但没有退却，相反却踏着同样坚实的脚步，快速的向着蛮魔冲击了出去。

　　“不要……快退……”

　　“你不是他的对手……快退……”

　　“李兄弟，不要鲁莽……”

　　李冲居然迎着蛮魔冲击过去，而且明显是要用砍刀与之对拼，这简直就是荒谬的不能够再荒谬的事情，每个人可都是感受到了蛮魔的强悍，尤其是赤睛大雕，他甚至看过蛮魔强行将一座小山击成糜粉，而原因就是这个小山挡住了他的洞府。

　　眼看着两人越来越近，钱帅君甚至已经闭上了眼睛，不忍心看到李冲被一击砸成碎肉的情景。

　　而其他人也是半闭起了眼睛，如果不是体力严重透支，他们甚至已经冲过去将李冲拦下。

　　“当下我自爆精晶，就算不能够杀掉他，也至少能够让蛮魔受到一些重伤。”轻叹了口气，李生缓缓的向前爬去，显然早就已经做好了自爆的准备。

　　“如果还不死，我将撕破封印。”棠磨踉跄着跟着李生的身后，脸上同样是一脸惨笑。

　　“帅君姑娘，带着你的父亲就近躲藏吧！你们放心，如果两人舍命的攻击他还能够躲过去，我会第三个自爆自己的精晶。”同样的惨然一笑，赤睛大雕也准备好了随时献上自己的生命。

　　一切都在等待着，等待着不可挽回的李冲与蛮魔的攻击。

　　咚咚之声越来越重，两条快速的人影相对冲击，眨眼之间就要交集在一起，而所有人也都绝望着看着这最后的一幕。


第二百二十一章 绝对碰撞

　　轰！

　　重重的撞击不可避免的冲撞到了一起，强大的冲击波瞬间产生，顿时烟尘四起，将两个人的身形全部包裹了起来。

　　所有人都绝望的闭上了眼睛，他们心中都非常清楚李冲的实力，更是亲身体验过蛮魔的力量，在他们看来，李冲此时恐怕只剩下一丝碎肉。

　　“老雕，恐怕这次真的连累你，害你与我一起死了。”苦笑了一声，李生无奈的说道。

　　“死就死，怕什么。”冷哼一声，赤睛大雕的脸上丝毫没有恐惧的神色，相反却转过头看着钱帅君温柔的说道：“记住，在我自爆的同时，快速逃走。”

　　绝望的气氛在所有人的心头蔓延着，李生已经走到了队伍的前面，身体整个膨胀了起来，已经随时做好了自爆的准备。

　　可就在这个时候，烟尘之中一声怒吼响起，随即一道人影快速的飞了出来。

　　深吸了口气，李生瞬间做好了准备，可与此同时，赤睛大雕却快步走了上来阻止了李生。

　　“这不是蛮魔。”赤睛大雕的语气非常肯定，虽然在烟雾之中，但眼神锐利的他相信自己绝对没有看错。

　　正当李生愣神的功夫，烟尘之中的人影渐渐清晰，所有人都清楚的看到，确实是李冲整个倒飞了出来。

　　“没有在蛮魔的狼牙棒之下变成碎肉，看来李冲兄弟的身体支撑住了这一击，希望他不要有事，等一下或许还能够逃出升天。”棠磨踉跄的走到了李生的身边，看着李冲向后冲去，他却没有能力将之接下，不过他却准备好了第一个发动必死的攻击来抵挡蛮魔的冲击。

　　没有人能够接下急冲出来的李冲，而所有人不知道，李冲并不需要任何人接住他。

　　轰！

　　重重的掉落地面，李冲不由得单膝跪地，长长的符刀也有一半插入了大地之中。

　　而就在所有人的注视之下，李冲缓缓的站了起来，长出了口气，脸上居然还挂着一丝笑容。

　　“确实很厉害，看来就是我符印归体也无法在力量之上胜过他。”活动了一下手脚，没有发现什么不适，李冲缓缓的继续向着烟尘之中走去。

　　“李冲兄弟，快离开这里，等一下我们会为你创造逃走的机会。”见到李冲没有受伤，所有人都放下了心，但此时李冲居然还要继续与蛮魔挑战，棠磨马上开口阻止。

　　“大家不要这么紧张，都坐下歇一歇，我刚刚修炼完毕，正好趁着这个机会实验一下，等到我实验完毕，我会将他击杀为大家报仇。”李冲转过头淡然的一笑，随即没有任何犹豫的向着蛮魔走去。

　　一阵强风吹起，漫天的灰尘瞬间消散不见，蛮魔依然站在原地，望着手中的狼牙棒有些发呆。

　　第一次，蛮魔还是第一次见到有人能够在他的重重一击之下强行抵挡住。

　　但令蛮魔更加奇怪的事情发生了，李冲居然没有受到任何的伤害，反而缓缓的走向了自己。

　　完全是对自己权威的挑战，这绝对是不可原谅的事情。

　　怒吼一声，蛮魔猛的向前快步冲击，同时狼牙棒再次高高举了起来。

　　“先来尝试一下盔甲加身之后能够提升多少吧！”见到蛮魔冲击过来，李冲并没有紧张，意念一动，五百战甲零件立即漂浮在他的眼前。

　　“力量战甲！”轻吼一声，五百战甲零件立即飞速向着李冲冲击过来，随即一套雪白的半身盔甲穿在李冲的身上。

　　可盔甲虽然足足五百零件组成，但是却只是包括了护胸、护腕和护腿，冷眼看去，除了护甲之外，护腕和护腿根本就是与蛮魔的相差不大。

　　力量战甲瞬间合体，李冲双手横拖着符刀，不闪不比的运起全部的力量自下而上的劈砍出去。

　　李冲的战斗没有任何的花哨，他的目的所有人都看的一清二楚，居然是直奔着蛮魔的狼牙棒攻击过去。

　　没有任何取巧的硬碰硬，完全的力量相撞，棠磨、李生与赤睛大雕不禁对视了一眼，他们都有些不敢相信自己的眼睛。

　　与蛮魔硬碰硬，就是赤睛大雕这个二等的灵兽都不敢如此做，难道李冲的脑子坏掉了？

　　李冲的脑子当然没有坏掉，刚刚第一次的对击，李冲符印合体，用出了全部的力量，虽然被击飞，但没有受到任何的损伤，而且也探知到了蛮魔的力量，如今他正是要用蛮魔测试一下自己刚刚炼制的战甲的威力。

　　轰！

　　巨大的冲击波瞬间产生，对撞之下，蛮魔的狼牙棒稳如泰山，而李冲却再次被击飞出去。

　　啊！

　　这次没有灰尘的阻挡，所有人都清楚的看到一切的发生，见到李冲被击飞，所有人不由得全部惊叫出声。

　　二十步，李冲这次被击飞了二十步，但身体强悍的李冲却依然没有受到任何的伤害，回头微微一笑，给了自己伙伴一个定心丸，李冲再次发动了冲击。

　　轰！轰！轰！

　　接连不断的冲击中，李冲一次次的变换着战甲，在这巨大的压力之下，这些战甲的能力也发挥到了极致，也让李冲对自己的能力更加的了解。

　　眨眼一个时辰过去了，足足三百多次的强行撞击，蛮魔依然没有任何力竭的样子，而李冲居然也是一直精力充沛。

　　两人不累，却苦了棠磨等人，自从李冲第一次于蛮魔的强行撼击之后，所有人都瞪大了双眼，张大了嘴，不可置信的看着眼前的一幕足足一个时辰。

　　“钱小姐，这一切是你设置的幻术吗？”一个时辰，李生活动了一下仿佛已经生锈的熬足，有些不敢置信的问道。

　　“我敢断定这就是幻觉，一定是幻觉。”

　　“不可能，不可能，三个多月来，我一刻都没有停歇过，加上秘笈的帮助，李冲不可能比我强这么多，不可能。”

　　每一个人都在喃喃自语着，他们都不敢相信自己的眼睛。

　　如果李冲一次对击能够存活下来，或许是幸运，第二次对击是非常幸运，第三次对几是特别幸运，但第三百次对击呢？这绝对不可能是幸运能够解释。


第二百二十二章 粗中有细

　　蛮魔此时更是惊骇莫名，在洪荒之地，蛮魔的蛮力可是他的名号，除了那些洪荒巨兽之外，甚至连一些四等灵兽都无法与之对战，如今碰到一个羸弱的人类，他自己却是越战越是心惊。

　　第一次五十丈开外，第二次三十丈开外，直到如今的第一百次，虽然李冲依然无法撼动蛮魔，但被击飞的距离越来越短，蛮魔甚至可以清晰的感觉到李冲体内的力量越来越强悍。

　　不能够这样下去！

　　蛮魔虽然表面上看起来野蛮非常，而且也是靠着蛮力著称，但有几只灵兽能够知道，蛮魔最为厉害的攻击不止是野蛮的力量，而且还有诡异的攻击方法。

　　眼看着李冲再次冲来，蛮魔冷哼一声，依旧是挥舞着狼牙棒迎击了上去，可就在棒刀相交的一瞬间，他的眉头突然一皱。

　　三百多次的撞击，李冲却是一直都没有放松过警惕，虽然蛮魔力量惊人，定然是以力量著称，但此时不仅仅关系到他的生命，也关系到自己朋友的生命。

　　李冲为的就是要测验一下自己打造的战甲的威力，如今战甲的各种组合都已经测验完毕，他也找出了几种强悍的施展配合方法，如今当然要尽快结束这场争斗。

　　一直以来李冲的意念探查力一直都没有放松过，而这一次蛮魔皱起眉头，李冲心中顿时升起了警惕之心。

　　果真，蛮魔皱起眉头，双眼瞬间变的血红，随即两道血红的死亡光线闪电一样射了出来。

　　死亡光线，碰者既死，李冲虽然没有见识过，但在之前幻境被破之际利用意念探查力曾经观察过。

　　光线，定然是不能够转弯，这点李冲非常的清楚，死亡光线虽然可怕，但李冲知道这绝对不是蛮魔的杀招。

　　微微侧了侧头，提前预知之下的李冲轻松的躲开了死亡射线的攻击。

　　而就在这个时候，蛮魔的左手突然松开了狼牙棒，趁着李冲侧头之际左手猛然向前攻击过去。

　　如果换做其他人，如果不是在这幻境之中，任何人类甚至是灵兽恐怕都无法躲过蛮魔的连续攻击。

　　强攻吸引注意力，死亡射线乃是第二杀招，如果想要躲开，唯一的办法就是侧头避让，而任谁能够想到外表粗鲁的蛮魔心思居然如此细腻，在接连两次的攻击之后还有第三招攻击，不但如此，如此强悍的蛮魔左拳击出居然没有带起丝毫的风声，如今隐秘之下就是近在咫尺恐怕也很难发觉。

　　李冲确实也没有想到蛮魔居然还能够连环攻击，不过意念探查力之下，蛮魔左手松开手柄之际李冲就已经察觉，同样松开右手，李冲丝毫没有闪避，右手成拳狠狠攻击而出，完全是与蛮魔硬碰硬。

　　接连三次攻击，计划严密，但却让李冲丝毫没有任何惊险的强行迎上，蛮魔确实非常吃惊，不过在李冲的眼中，蛮魔脸上却还有一丝淡淡的笑容。

　　不好！

　　这完全就是计谋得逞的笑容，李冲感觉到不妙，但此时右拳已经与蛮魔的左拳狠狠的撞击到了一起。

　　呯！

　　清脆的声音响起，虽然仓促，但李冲居然凭借战甲与蛮魔旗鼓相当，一击之下谁也没有占得便宜。

　　可就在这个时候，蛮魔的拳头陡然变大，随即手腕处一圈的犹如护腕一般的骨刺突然弯曲过来，形成一条条鱼钩一般，瞬间刺入了李冲的手臂之中，将之牢牢固定了原地。

　　右手被锁，蛮魔残忍的一笑，突然松手将狼牙棒放弃，径直抡起右拳向着李冲发动连绵不绝的攻击。

　　光是肉拳的攻击，现在的李冲绝对可以应付，但一瞬间蛮魔右手的骨刺弯曲过来将他的整个拳头包裹起来，尖锐的刺尖各个凸起。

　　右手被固定，李冲根本无法后退，而带着骨刺的拳头攻击过来，李冲除了挥拳迎击之外已经没有任何的办法。

　　噼啪之声不绝于耳，一阵阵专心的刺痛传来，眨眼之间，只是三次的连击，李冲的左拳就已经血肉模糊。

　　蛮魔已经露出的胜利的笑容，在他这骨刺之下，没有人能够逃脱，更是没有人能够承受接连不断骨拳的攻击。

　　虽然身体上不断的传来刺痛，但李冲此时却并不惊慌，不注意之下，被蛮魔占据了上风，但这并不代表李冲必然被击杀。

　　意念一动，战甲闪现，随即将李冲的身体包裹起来，有了战甲，骨拳已经玩完无法造成伤害。

　　又是连续十拳击出，两人居然开始势均力敌起来。

　　但李冲哪里可能会让一切如此平淡的消耗下去，毕竟他是人类，永远也无法与灵兽的变态体力相比较，李冲要的就是速战速决。

　　右拳被固定，李冲却不是没有丝毫办法，战甲穿上，李冲意念一动之下，右手的护腕竟然立即胀大起来，缓缓的将鱼钩骨刺撑开。

　　虽然说着简单，但任谁都知道这种苦痛可不是任何人都能够轻易承受，尤其这些骨刺已经深入李冲的手臂，想要将之拔出来也是非常的困难。

　　但就是这种疼痛，对于李冲来说已经不算什么了，与那些来自灵魂深处的疼痛相比，这些根本就是享受一般。

　　冷哼一声，护腕陡然胀大，瞬间将骨刺全部胀开，但李冲并没有逃走，而是突然右手一抖，护腕犹如雨伞一样张开，随即将李冲与蛮魔的手臂再次包裹在一起。

　　明明已经分开，李冲能够逃走，但蛮魔真的弄不清李冲为什么还要将两人联系在一起，难道真的认为这样的攻击之下他不会输？

　　就在蛮魔诧异之际，李冲嘴角挂起了微笑，轻声的说道，爆叠三连击。

　　随着李冲话音落下，一股庞大的力量自李冲的右拳之上击出。

　　刚刚骨刺刺中手臂之后，蛮魔与李冲的拳头完全的贴合在一起，更何况有了骨刺，一旦肌肉颤抖起来，那写骨刺将会恰到好处的将力量分散开去，如此一来李冲的攻击根本达不到效果，而主副异位，一切就全部达到了李冲的要求，毕竟爆叠击只需要指宽的缝隙就能够发动攻击。


第二百二十三章 力撼强敌

　　呯！

　　一拳击出，势均力敌，蛮魔不屑的撇了撇嘴，同时右手立时发动攻击。

　　蛮魔不屑，李冲更是不屑的哼了一声，既然第一拳已经势均力敌，那么接下来的结果已经很明显。

　　面对攻击而来的右拳，李冲甚至不予以理会，爆叠第二击猛然轰击而出。

　　咚！

　　清脆的声音传出，同时伴随着蛮魔的怒吼之声，这一次的爆叠击，使得蛮魔整个身体犹如触电一般颤抖起来，剧烈的疼痛让他简直难以忍受，一瞬间，就连右拳的攻击也顾不上，立即握向左手。

　　蛮魔已经察觉到了李冲几乎将全身的力量集中到了右手，而且短瞬之间，力量陡然提升了许多，几千年来，蛮魔第一次感觉到了恐惧。

　　爆叠三连击，连绵不绝，二击发出，第三集眨眼之间已经攻出，而此时蛮魔的右手还没有来得及握住自己的左手腕。

　　啪！

　　哗！

　　肉肉相击的声音响起，同时其中伴随着骨头碎裂的声音，第三击攻出，李冲意念一动，战甲护腕恢复了原状，李冲原地退后一步，随即右手前伸径直打向了蛮魔的头颅。

　　战甲护腕收起，蛮魔此时才发现，他的整个左手已经血肉模糊，拳头彻底消失不见，只留下光秃秃的截手臂。

　　剧烈的疼痛传来，蛮魔才来得及张开大嘴，甚至连凄惨的嚎叫声还没有发出，李冲的拳头已经再一次攻击到了眼前。

　　强忍钻心的疼痛，蛮魔眼神一立，死亡射线射出的同时血盆大口猛然张开，叱着巨大的獠牙向着李冲扑咬了过去。

　　肩膀微微低下，躲过死亡丝线的攻击，李冲的右拳根本没有任何的闪避，径直向着巨大的獠牙攻击过去。

　　爆叠双击！

　　冷哼一声，爆叠双击打出，蛮魔还没有反应过来，巨大的攻击击打过来，他的头颅已经被猛然向后震去。

　　一旦决心结束一切，而且全部在李冲的掌握之中，李冲绝对不会放弃如此好的机会。

　　又是一步踏出，李冲立即追击过去，爆叠双击第二击立即打出。

　　强悍的力量扑面而来，接连的打击之中，蛮魔甚至连还手的余地都没有，更不用说躲避。

　　啪！

　　蛮魔清晰的听倒了自己坚硬的獠牙碎裂的声音，而这才是第二击。

　　蛮魔没有被击飞十几二十丈，只是原地击倒，但蛮魔此时是满脸的惊恐，捂着一只左手，满脸鲜血的他甚至不敢再站立起来，一双血红的眼睛看着李冲，满是祈求的神情。

　　对于敌人，李冲向来都不会手软，这次当然也不例外，嘴角上扬，露出残忍的笑容，李冲缓缓的又踏出了一步。

　　长长的叹了口气，蛮魔无奈的闭上了眼睛，力量之上李冲与之旗鼓相当，而在近身战斗之中，李冲的技巧和技能要强悍许多，蛮魔实在想不出自己还有什么取胜的可能。

　　缓缓抬起右臂，李冲眼神一凌，眨眼间就要将蛮魔击毙。

　　而就在这个时候，突然一道人影闪现而出，一只神情呆滞，甚至连坐起来的力气都没有的钱枫居然在这个时候急速的冲了过来，并且一下子扑到了蛮魔的身体之上，用自己的身体护住了蛮魔。

　　“老先生，你要干什么？”眉头一皱，李冲疑惑的问道。

　　“小兄弟，老夫有个不情之请。”钱枫双眼死死盯着李冲，口中说是有请求，但表面上哪里有请求的味道，根本就是命令一般。

　　李冲真的有些哭笑不得，不过这里是幻境，是钱枫的洞府，之前虽然有所冲突，但最后钱枫帮助自己修炼符印，保护自己修炼，这个人情李冲不会不顾虑。

　　“老先生有什么吩咐请说。”李冲微微的点了点头问道。

　　“小老儿来到这印王结界就是为了寻找死亡蛮人，与之切磋幻术真谛，如今好不容易寻找到，还希望小兄弟手下留情，等在下劝解一番，使之留在我这幻境之中，与我共同研究幻术。”钱枫也知道自己提出的要求有些不合理，毕竟蛮魔刚刚差一点就让所有人全部毙命，而此时蛮魔根本都没有答应自己。

　　犹豫了一下，李冲缓缓走到蛮魔头部的位置，低声问道：“你是否愿意发下灵魂誓言，永远陪同老先生研究幻术？”李冲已经决定成全钱枫，毕竟不是什么难事，而他也知道钱枫要劝解蛮魔非常困难，索性他自己开口，虽然是商量的口吻，但威胁的味道是如此的浓厚。

　　“我愿意，我愿意，我现在就发誓。”蛮魔对于李冲的恐惧已经深入内心，见到能够活命，蛮魔哪里能够不答应，别说是发下灵魂誓言陪伴老者，就是让他做牛做马，他也只能心甘情愿。

　　听着满嘴漏风的蛮魔发下灵魂诺言，李冲淡然的笑了笑，而钱枫竟然已经激动的哭了起来，仿佛有了蛮魔他就能够轻易的将幻术的不足补充完毕，成为真正的幻术第一人。

　　所有人中，钱枫最是圆满，得到了蛮魔的帮助，他简单的将所有人抛给了女儿钱帅君之后，立即拉着蛮魔走到另一个偏僻的山洞之中，不知道开始研究什么。

　　相比钱枫来说，钱帅君跟是好客，尤其现在成为了朋友，对于朋友，他更是客气非常。

　　此时幻境已经大破，一切的幻境都已经消失，而李冲此时才注意，原来剑峰是有，只不过要小了许多，仿佛一个巨大的石块一般，父女两人就居住在这剑峰上的一个山洞之中，倒是剑峰之前的一片桃花林却是真实的，缤纷的桃花纷飞，别有一番情调。

　　经过刚刚一战，所有人都已经筋疲力尽，进入到山洞之中后，所有人都是倒地就睡，以恢复体力，但也有例外，这个例外就是赤睛大雕，虽然身体已经极尽疲惫，但他依然陪伴着担心父亲的钱帅君。

　　看到这一切，李冲主动的找了个警戒的任务避了开去。

　　时间虽然紧迫，但一行人还是在这里足足休息了三天，而经过这一次，棠磨归队，赤睛大雕主动的留着幻境之中，看着钱帅君羞红了脸不知道如何处理，所有人哄笑着离开了幻境。

　　一行人中最为失落的恐怕就算是李生了，天知道何年何月能够与老朋友再次相见，这让他唏嘘不已。

　　不过一切也并不是一帆风顺，至少李冲与李生同时感觉到有些不妙，三等灵兽来到这洪荒大陆的边缘，本就是一件奇怪的事情，但恢复了一些体力的钱枫已经用幻术将自己的洞府封住，两人想要询问一些东西也无从下手。


第二百二十四章 妖兽秘辛

　　度阴山，斩仙台。

　　“诸位，现在的进展好像不是很快啊！精晶的数量相差太多了，而剩余的灵兽也没有了归顺的迹象，不知道你们是如何做事？”斩仙台上，一个身穿灰色长袍，年纪只有二十左右的貌美年轻人满脸笑容的说道。

　　在年轻人的对面，六个身高体壮，满脸凶相的大汉静静的矗立在哪里，虽然年轻人只是淡淡的问了一句，而且语气轻柔，但这些大汉居然立即不由自主的颤抖了起来。

　　“禀主上，三号区域现在已经大部分归顺，只有几只灵兽冥顽不灵，现已经大部分被击杀，取得其精晶。”站在左手第三名位置上的一个大汉走出一步禀告道。

　　如果仔细看这个大汉可以明显的看出他居然也没有完全的幻化成人类，他的屁股之上还有一节凸起，显然是尾巴一类的本体特征，不但如此，在大汉的脖颈之间，隐隐的有七个肿瘤一样的凸起，而且这些凸起不断的游动着，有些时候甚至可能看出这些凸起竟然也有人脸浮现。

　　“一等灵兽枯木失踪，二等灵兽赤睛大雕失踪，现在就连三等灵兽蛮魔都消失不见，孟书，你们三号区域一共只有三十几只灵兽，却都相继失踪，你难道以为所有人都不知道吗？”三号大汉邀功的行为立即引起了其他大汉的不满，一名同样身材魁梧，但双腿之上隐隐闪现七彩羽毛的大汉第一时间站了出来反驳道。

　　“渡边，你还有脸说我，你们一号领地只有二十几名灵兽，虽然没有失踪，但除了十名灵兽之外，你能够劝服哪一只？而且你贡献的精晶可是最少的一个。”孟书丝毫不客气的回击道。

　　“你……”

　　渡边刚刚想要反驳，年轻人淡然的挥了挥手，轻声说道：“有这个时间你们还不如想想怎么解决，我给你们两个月的时间，如果没有完成任务，自己将精晶贡献出来，免得我动手。”

　　话音落下，年轻人冷哼一声，随即眨眼间就消失不见。

　　六位大汉互视了一眼，眼神之中俱显惊恐之色，没有任何的客套，每一个人都是以最快的速度离开了斩仙台。

　　而等待所有人散去，斩仙台上的一块地面突然松动了一下，随即一个尖嘴猴腮，下半身完全灵兽护甲护身的半人兽缓缓的冒出了身形。

　　“两个月，看来老大他们要麻烦了，我要尽快通知他们。”见到四下无人，半人兽自言自语了一句，随即紧贴着地面开始快速的向着斩仙台下奔去。

　　“玄蜂，给你十天的时间，逃走的三只灵兽的下落必须查出来。”回到洞府，三号大汉孟书一脸的愤怒，立即将自己的手下叫来急切的吩咐道。

　　得到了命令，玄蜂立即冲出了洞府，一声急切的尖啸声响起，无尽的沼泽之中竟密密麻麻的飞起了十几万只金头蜂。

　　将命令传达下去，这一次玄蜂感觉到了主人已经大发雷霆，他也不敢怠慢，立即将自己的手下全部派遣了出去。

　　十几万只金头蜂，探听的能力何其巨大，而且在洪荒大陆之上，任何一块土地都不会仅仅存在一种妖兽，李冲等人虽然做的隐秘，但没有不透风的墙。

　　短短五天的时间，李冲等人就已经被列为了头号嫌疑犯，毕竟这些失踪的灵兽每一个都与李冲接触过。

　　三只消失，三只都与李冲接触，其中已经足以说明问题，更何况洪荒之地此时进入人类印者，这已经是绝对不允许的事情。

　　消息一传到孟书的耳中，顿时让其大发雷霆，此时主上与其他领主还不知道这个消息，一旦知道，责罚绝对不会轻。

　　犹豫了一下，孟书立即挥手将手下得力的助手召唤过来，一番吩咐过后，这才稍稍放心的坐在椅子之上。

　　孟书本体其实就是八歧大蛇，身为五等灵兽，投靠了所谓的主上之后自然而然的成为了附近的领主，而领地也被划分为三号地区。

　　这次孟书派出的是自己的得力助手，也是自己的弟弟，七歧大蛇孟浪，有这个实力达到了四等顶峰，无限接近五等灵兽的兄弟带领着一干心腹出手，就是其他领主都要忌惮几分，更不用说只是一名人类。

　　其实蛮魔表面看起来鲁莽之像，但其实他根本就是秀心内藏，当初八歧大蛇派出灵兽劝解其归顺，蛮魔表面上应允，背地里这才逃了出来，与赤睛大雕一样，他也是希望在短时间内击杀更多强大的妖兽，以存储精晶，到最后实在无法逃脱之际，凭借自己的修为加上精晶或许还能够保住一命，当然，犹豫修为达到了三等灵兽的境界，对于一些事情的始末他也清楚一些。

　　在幻境之中李冲能够与蛮魔对抗，但是出了幻境，李冲立即被打回了原形，不但战甲无法穿起之外，就连符印也无法与身体融合，李冲的实力下降了大半。

　　也是因为这个原因，李冲不得不继续拖延时间，找寻记载之中的洞府，期望获得更多的武技以及天材地宝和武器装备，他清楚每多出一样装备，他保命的手段就多出一份，而获得玄女果的几率就要大一些，毕竟李冲早就清楚自己将要面对的是五等灵兽，在洪荒大陆都是几近无敌的存在。


第二百二十五章 妖兽通缉令

　　因为一席话，李冲现在已经成为了洪荒大陆上的通缉犯，每一只妖兽，每一只灵兽都在努力的寻找着他的下落，而李冲等人尚且不知道前面会有更加凶险的情况等待着他。

　　或许是李冲幸运，没有了赤睛大雕的帮助，他转而运用起神之遗迹一族的地下洞穴，数以万计的洞穴四通八达，而上下的快捷为李冲等人节省了许多的时间。

　　只用了两天的时间，李冲再次找到了一个印者的洞府，一些简单的机关对于李冲这个机关之术的传人来说简直轻松的犹如呼吸，轻松的破解之后，李冲进入将里面的东西洗劫一空，全程只用了盏茶的时间，众人立即离开。

　　而就在李冲离开之后，四只四等妖兽第一时间赶到了洞府之中，随后陆陆续续十几只各等级的妖兽赶到洞府之中，他们的目标显然都是李冲等人。

　　李冲足够的幸运，在一无所知的情况之下，足足十几天的时间，找寻了三个洞府，收罗了一些装备以及天材地宝，却始终没有被任何强大的妖兽直接撞见。

　　但运气也有用尽之时，这天李冲依然按照计划自神之遗迹一族的营地出发，向着第四座印者洞府出发。

　　通道之中蜿蜿蜒蜒，但已经习惯了的李冲等人只用了半个时辰就来到了地面之上。

　　这个洞府很巧的就在通道口的不远处，李冲等人没有费什么立即就找到了洞府的入口，很快的进入其间，将里面的东西一扫而光。

　　这次的收获让李冲有些喜出望外，除了两件不知道什么材料制成的长袍之外，竟然还有一柄几近透明的匕首。

　　之前小六子自大祭司哪里偷来使用的丸剑在得到了大祭司的允许之后已经送给了李冲，作为临时的武器使用，而一段时间以来，棠磨的武器使得李冲有些头痛。

　　不知道是因为修炼的秘笈关系还是因为棠磨就有这个意向，在修炼之际，棠磨除了身体的强悍之外特意的修炼自己的速度和隐身的技巧，一段时间以来，李冲甚至都认为棠磨已经不属于武士，已经属于暗杀者的行列，甚至如果不是凭借自己超准的直觉，就连意念探查力都很难发现棠磨的踪迹。

　　这透明的匕首恰好的符合了棠磨的脾气，出剑无声无息，丝毫不带起任何的涟漪，完全就是为了暗杀者准备，不但李冲感到非常满意，就是棠磨也是兴奋异常。

　　可是没有想到就是这柄匕首，将所有人的好运完全用光，之前几个时辰的搜寻都没有暴露行踪，但偏偏这次只是半个时辰的行动却几人的行踪暴露，不但如此，周围居然还有三只四等妖兽在附近徘徊。

　　得到了消息，三只四等妖兽可是兴奋异常，毕竟封赏五百平方米的领地可不是小数目的奖励。

　　李冲带领一众人刚刚走出洞府，李冲立即感觉到了不对，他不明白为什么周围是如此的寂静。

　　不仅仅是李冲感觉出了不对，就是李生等人也凭借直觉感觉到了危险的存在。

　　第一时间，不用李冲吩咐，李生已经将身体膨胀到小房子大小，挡在了李冲的身前。

　　众人小心翼翼的向着地下洞穴的洞口走去，但显然三只四等妖兽不可能放任李冲等人离去。

　　这三只妖兽乃是附近森林之中的霸王，一胎三生的蜥懒兄弟，这些有着树懒的外表，蜥蜴的变身技巧和速度的妖兽不但实力强悍，偷袭更是其拿手的手段。

　　此时不得不佩服这三只妖兽隐匿行踪的手段，就是李冲意念探查力也居然没有发现任何的不同。

　　就在一行人刚刚路过一片石块之地的时候，猛然间，李冲心中感到一阵恐慌，一阵阵的杀气传来，他知道这些妖兽马上就要发动攻击。

　　李冲还没有来得及警告其他人，猛然间，一股微风袭来，随即寒光一闪，一只蜥懒竟然已经窜到了李冲的身边，等到李冲发现之际，锋利的利爪已经距离他的身体不足一拳远。

　　不仅仅是李冲受到的袭击，小六子，棠磨，两人同样没有能够幸免，或许是因为是同类的关系，李生却反而没有受到攻击。

　　攻击瞬间发生，完全的出乎意料，李冲甚至根本来不及躲避。

　　冷哼一声，见到不可躲避，李冲索性不闪不躲，右拳狠命的向前击打出去。

　　啪！

　　一声惨叫之声响起，仓促之中，李冲来不及施展爆叠击，但这重重的一拳也足够让任何妖兽痛上一阵，但李冲也没有好过多少，蜥懒显然是蓄势待发，这是他的全力一击，一击之下，连同刚刚穿上的衣服，李冲的身体立即多出了一道近一米长的深可露骨的伤口，鲜血瞬间飚射了出来。

　　虽然不值得兴奋，但第一次棠磨胜过了李冲。

　　攻击初始，棠磨也第一时间感觉到了不对，不过因为修炼了秘笈的关系，棠磨的反应能够比李冲稍稍的快上那么一丝，而就是这一丝的差距却让结果有了天壤之别。

　　随手一剑刺出，透明的匕首瞬间在蜥懒的身上留下一道长长的伤口，而棠磨却侥幸的逃过了攻击，只是衣服被划出了一道巴掌长的伤口。

　　而三人之中最为严重的还要数小六子，无论是反应能力，还是警觉力，更或是实力，小六子与现在的李冲与棠磨根本无法相提并论。

　　直至自己的身体被击中，小六子这才感觉到不对，连反击都没有做出，小六子已经跌落地面，鲜血狂飙而出，三道巨大的伤口险些将之拦腰斩断。

　　一击之中，一重伤，一轻伤，这还是李冲进入到洪荒大陆以来最为憋闷的一次战斗。

　　“李生护着小六子，棠磨也隐身。”急速的吩咐着，李冲脚尖一点，立即飞到了李生的后背之上，而与此同时，棠磨快速的几个起落，冲到不远处的一片草丛之中后悄然不见。

　　惊鸿一击，随即周围继续变的一片寂静，如果按照别人的想法，一定是尽快离开这里才是上策，但李冲清楚，此时防御才能够带来一丝生机，而如果逃走，势必会出现许多漏洞，对于这些擅长偷袭的妖兽来说，一个漏洞都是棠磨一击必杀的机会。

　　简单的防御阵型形成，阵型虽然简单，但却非常的使用，三只蜥懒潜伏在周围，却一时间根本无法找到任何出手的机会。

　　李冲的意念探查力全开，周围连一粒灰尘落下的角度都不放过，他清楚只有找到这些妖兽的藏身地点并予以致命的一击，才能够解决现在的困境。

　　三只，李冲刚刚已经清楚的知晓了妖兽的数量，但他同时更加清楚这完全是一个挑战，对准一只妖兽发动攻击，攻击着势必会露出巨大的漏洞，这是任何人都不可避免的事情，而一旦漏洞出现，很可能形成与一只妖兽同归于尽的局面，这个局面可不是李冲想要的结果，这些人都是他的朋友，他不希望任何人再受到伤害。


第二百二十六章 章相形益彰

　　啪！

　　一声轻响，李冲手指轻弹，窄剑立即成型落在李冲的手中。

　　双眼看着其他的方向，但这一时间李冲将所有的意念之力全部集中到刚刚小六子站立的地方。

　　在这里有一大滩血迹，血迹慢慢深入泥土之中，而地面上的血迹也有了干枯的迹象，但就在这血液之中，一条几乎可以忽略的血线却依然是如此的红润。

　　伤口的鲜血与地面上鲜血凝固的时间根本不可能相同，冷眼看不出来，但很快李冲就分辨出了其中的不同。

　　伤口，除了三人之外，唯一受伤的只有一只蜥懒妖兽，显然李冲已经找到了一只蜥懒的踪迹。

　　不过即使李冲如何仔细的探查，他却只能够通过血痕而判断出一只蜥懒的踪迹，尽管清楚其他两只一定成品字形将受伤的同伴保护起来，即使是受到攻击也会形成合击阵型，但李冲却依然无法确定另外两只蜥懒的位置。

　　李冲发现了不同，棠磨也很快发现到了这丝血迹，同样处于隐身状态之中，棠磨缓缓的开始想着这丝血迹靠拢了过去。

　　这次是李冲第一次见到棠磨全力的隐藏身形，虽然意念探查力能够探查到他隐约的身形，但李冲不得不佩服，能够将身形隐藏到如此境界，棠磨的实力绝对不俗。

　　可现在不是夸奖棠磨的时候，棠磨已经缓缓的向着那一丝血迹挪动过去，而这根本就是一个本能的陷阱，棠磨一旦发动攻击，定然是只能与眼前的蜥懒同归于尽的局面，李冲当然不希望这样的事情发生。

　　通过刚刚的偷袭，几近成为暗杀者的棠磨当然能够分析出三只妖兽的同步能力，与李冲一样，他也相信三只妖兽即使是在潜伏期间，棠磨的队形也不会有丝毫的偏差，而任何想要偷袭棠磨的妖兽或人类都会遭受到他们致命的反扑。

　　如果只是棠磨自己，他当然是要借助自己的隐身能力能够逃多远就是多远，但现在有李冲在自己的身边，棠磨的信心前所未有的充足。

　　含有深意的看了李冲一眼，棠磨继续的向前缓慢挪动了过去。

　　李冲感受到了棠磨射来的目光，苦笑了一下，李冲哪里会不明白其中的意思，他根本没有想到棠磨对于自己居然如此的肯定，要知道接下来要面对的将是两只四等妖兽。

　　箭在弦上不得不发，棠磨此时已经陷入了三只妖兽的包围之中，现在抽身撤退只会暴露行藏，届时恐怕会更加的危险。

　　深吸了口气，李冲缓缓的飘下李生的身体，轻声吩咐之下，李生迅速的缩小下来，并且如之前一样，紧紧抱住了李冲的左手，以后背形成一面盾牌。

　　李冲已经准备完毕，棠磨当然不会留手，寒光一闪，棠磨第一时间出手。

　　透明的匕首出现，没有给受伤的蜥懒任何反应的时间，血光闪现，半透明的匕首一闪既沿着之前的伤口没入了蜥懒的身体之中。

　　凄惨的嚎叫声响起，蜥懒痛苦的挣扎了两下，但无奈伤势太深，已经足以使之毙命。

　　长出了口气，就在棠磨精神有些松懈的瞬间，猛然间，两股强烈的杀气闪现，就在棠磨的身后两侧，两只蜥懒暴跳而起，直到冲到了棠磨的身边，露出了锋利的爪子，棠磨这才发现棠磨的存在。

　　眼看着棠磨即将丧命蜥懒爪下，就在此时，李冲突然出现在棠磨的身后，一挥手中窄剑，寒光闪现，一声凄惨的嚎叫声响起，虚空之中一道血光闪现，连同锋利的爪子，右手这只蜥懒兽竟被李冲一剑劈开，根本没有任何的反抗余地。

　　而就在挥出窄剑的同时，李冲左手向外挡去，李生同一时间立即幻化大了一倍，形成一面足有直径一米的圆形盾牌。

　　虽然只是二等妖兽的身体，但这关系到生命的盾牌食尸虫却是极其坚硬，哪怕是四等妖兽蜥懒兽的致命一击也无法伤之分毫，甚至连一道伤痕都没有留下。

　　令人牙根发酸的刺耳声音不断响起，而就在此时，刚刚的透明匕首再次闪现，位置正就在蜥懒兽腰际的部分。

　　寒光闪起，瞬间不见，随即又是一声凄厉的惨嚎之声，蜥懒兽拼着最后一丝力气向外窜了出去。

　　此时的蜥懒兽已经彻底暴露了行藏，尽管他自己不愿意，但在最后逃走之际，透明匕首为他造成了几乎横贯整个腰际的巨大伤口，鲜血不停的飚射出来，已经让蜥懒无所遁形。

　　剧痛之下能够在自己的手中逃脱，这个棠磨很是恼火，冷哼一声，身形再次消失不见，不过李冲可以清楚的察觉到棠磨正在快速向蜥懒快速移动过去。

　　“杀了我们也无所谓，你们认为你们还能够多活几天？”一双拳头大小的眼睛紧紧的盯着李冲，蜥懒已经感觉到了自己根本无法逃出生天，但他依然恶狠狠的说道。

　　“棠磨住手。”听到蜥懒话中有话，李冲立即吩咐棠磨停下攻击，而此时李生也离开了李冲的手臂，快速的冲到了蜥懒的面前。

　　或许是同事妖兽，对于李生蜥懒并没有太过排斥，在李生的不断询问之下，蜥懒最终在濒临死亡之际将一切告知了李生。

　　听到自己居然被一些妖兽和灵兽通缉，李冲感觉到有些哭笑不得，不过他也清楚这绝对不是好事。

　　抱起小六子，李冲立即向着地下基地的洞口快速走去，他不想再耽搁小李子的治疗时间，而棠磨也没有空手，三只体壮如牛的蜥懒兽的尸体被他也拖到了洞口之中。

　　跳下洞口，李冲等人立即消失在洪荒大陆之上。

　　一次击杀三只四等妖兽，但李冲等人却无法高兴起来，得知小六子没有生命危险，由大祭司出手治疗之后，李冲来到了营地之外的那片空地之上，只有这里才是除了云彩儿外所有人临时休息之所，毕竟无论如何也不能破坏了神之遗迹一族的规矩。

　　平地之上，棠磨出奇的热情，居然自己亲自动手为三只蜥懒兽做起了解剖工作。

　　李冲也没有理会棠磨，他直接坐在地上，盯着李生询问之前洪荒大陆上发生的一切。


第二百二十七章 百密一疏

　　对于李冲，李生当然不会有任何的隐瞒，当下将自己知道的一切全部说了出来。

　　洪荒大陆，一段时间之后总是有魔兽或妖兽提升自己的实力，而这个时候也是领地重组只可，在洪荒大陆完全是实力说话的地方，只要妖兽认为自己的实力足够，甚至可以挑战之前的领主，当然每一次的挑战都会造成一定的混乱，那些魔兽还好说，毕竟没有太多开花的智慧，但是妖兽不同，他们都有不亚于人类的智慧，对于领主的选择他们都有自己的见解。

　　妖兽的提升，领地的重新划分倒还算平静，但灵兽几百年也不可能提升自己的能力，但灵兽提升自己的能力之后，就成为了洪荒大陆上的大的浩劫，如果不归顺的妖兽都将成为其精晶的存储，以作为提升实力所需。

　　虽然是浩劫，但李生经历也不是第一次，可这次他明显的感觉到了诡异，这次没有感觉到有灵兽提升实力时候的那种强悍的威压，而且起初非常的平静，甚至还有其他灵兽前来劝解。

　　李生刚刚开始并没有太过在意，毕竟就是有一等灵兽提升到二等灵兽，他们也不敢轻易招惹这些灵兽，想要兼并领地也要自原本领地的周围开始。

　　但很快李生就发现自己错了，随后而来的兽潮超乎了他的想象，不但如此，甚至他还见到了与自己领地根本就是南辕北辙的灵兽的出现。

　　在这些灵兽的口中，李冲得知了一些强大的灵兽居然组织了起来，尽管不知道为什么，但清除异己显然已经不可避免，恰好此时李生对于自己的领地也是极其的不满意，索性抛离了领地，来到边缘地区趁乱猎取一些妖兽，获得一些精晶，以等待一切平息之后重新夺取自己的领地，尽快提升自己的实力。

　　原本洪荒大陆的一切对于李冲根本就没有太大的关系，大不了隐秘一段时间而已，不过今天又三只四等妖兽的袭击，加上蜥懒最后临死之前承认是得到了领主灵兽的命令，找寻李冲等人的下落，并且发出了通缉令，如此一来，这场席卷了整个洪荒大陆的兽潮就与李冲有了直接的关系。

　　听到这些秘辛，李冲虽然心中微微感觉到有些不妙，但他也并不太过在意，毕竟与妖兽相比，自己只不过是不知道的情况下得罪了一些灵兽罢了。

　　但李冲哪里想到事情远非如此。

　　“这里属于那个灵兽的管辖？附近是否有制约他的灵兽？”李冲犹豫了一下，虽然不在意，但他也不想为自己带来一些麻烦。

　　“这里直行千里之外就是死亡沼泽，而这千里的范围都是死亡沼泽统领，五等灵兽八歧大蛇的领地，而西方千里之外，还有一个五等灵兽，是远古巨兽的异种，名叫青冥。青冥与八歧大蛇自古是互不两立。”仿佛感觉到李冲想要做什么，李生立即给出了建议。

　　点了点头，李冲深深的记在了心中。

　　李冲的心思缜密，行事也非常谨慎，而且得知这里的领主居然就是八歧大蛇之后，他当然要及早的进行一些布置，自此安排那些洞府的位置也渐行渐远，直直的指向了青冥的领地，李冲的目标非常明显，将自己的足迹暴露出去，让八歧大蛇与青冥冲突起来。

　　一切安排完毕，李冲当然也是如此实行，而且一路之上自己提升实力或搜寻洞府也没有受到任何的危险，毕竟已经提前预知了危险，只要小心一些，加上棠磨之前探路，实力低下的魔兽与妖兽想要发现他们也不是那么简单的事情。

　　李冲没有想到，自己的小心谨慎为他争取了许多的时间，但却也带来的危险。

　　一条路线之上，四个洞府被李冲搜刮一空，但除了几种奇怪的天材地宝之外，李冲一无所获，不，或许他们的收获就是将七歧大蛇兰诺的视线逐渐的吸引到了青冥的领地之上。

　　时间眨眼过去十天，十天以来所有人都非常平静的干着盗宝的勾当，这也让棠磨感觉到憋闷不已。

　　终于，休整了一天，李冲带着棠磨与李生向着第五个，属于青冥领地之内的一个洞府冲去。

　　前人洞府，十室九空，得不到任何的收获理所当然，但是感觉到棠磨的郁闷，李冲已经准备好了这次在青冥领地之内多停留一下，至少找一些强大的妖兽让棠磨与自己魔炼一下配合的战术和攻击力。

　　果真这个洞府没有任何东西，但在棠磨的搜寻之下，很快两人找到了一个拥有两只四等妖兽的毛狼巢穴，心中早就有了打算，李冲与棠磨当然不会再客气，手持着窄剑与透明匕首，二人争先恐后的冲到了狼穴之中。

　　而李冲没有想到，这一耽搁却是让他苦痛的开始。

　　洪荒大陆妖兽众多，种类和各种手段也是不可复数，李冲自认为行踪隐秘，但他哪里想到，就在搜寻第四个洞穴之后，他们的行踪被彻底跟踪。

　　洪荒大陆之中有一种植物与魔兽的共生体，叫做普斯兽，这种魔兽的实力只是一等魔兽，智力与普通野兽相差无几，但普斯兽有着一个奇特的技能，就是他们的身上有一段皮肤生长着无色透明的有毒毛发，而普斯兽也就靠着这些毛发来猎取猎物。

　　只要普通的野兽或者实力低下的魔兽碰触到这些毛发，他们立即就会中毒，而普斯兽在确定猎物死亡之后就会凭借天生对毛发的感应找到猎物，而恰巧李冲等进入地洞之前碰触到了这种魔兽，而这个事情恰巧的被一个追击过来，伺机下手的五等妖兽看到。

　　之后的事情很正常，五等妖兽明知道自己实力不行，找到了四名平素领地很近的同伴共同下手。

　　光滑的山洞就是这些五等妖兽也无法适应，但却无法挡住能够飞翔的妖兽，在付出了四名妖兽的生命之后，最后一名四等妖兽火烈鸟挣扎着摆脱了石刺穿身的厄运，在谈查到了一些情况之后，他拼着命回到了地面之上，并且没有敢贪功，立即将消息上报了上去。

　　兰诺第一时间得到了消息，既然知道了李冲的老巢，他当然不会再东奔西走的到处捉拿李冲。

　　得知了地底洞穴的情况，兰诺带着自己得力的手下，做了完全的准备，立即冲到了神之遗迹一族的营地之中。


第二百二十八章 心碎

　　顺利的暴露了行藏，之后李冲带着棠磨很快回到了洞穴之中，此时李冲已经准备好好休整三天的时间，而三天之后八歧大蛇的行动将是一切的关键。

　　光华的通道还是那么漫长，但成功的施展的计谋，李冲的心情却格外的清爽，时间也过去的是如此的快速。

　　眨眼之间通道已经展现在眼前，熟练的打出透明触手，拉着棠磨很轻松的落到了岩道之上。

　　但就是这一瞬间，李冲愣住了，呆住了，他简直不敢相信自己的眼前。

　　眼前原本的巨大石刺已经碎裂大半，整个石壁也已经坍塌了大半。

　　不好！

　　李冲心中顿时升起不好的预感，来不及沿着岩道向下跑去，李冲纵身跳落了下去。

　　不顾窄剑已经渐渐无法承受不断的摩擦力，不顾透明触手已经有些无法承受他巨大的下冲力道，李冲的心里只有下落，快速的下落。

　　彩儿，一定不要有事情！

　　李冲的心在哭泣着，在呐喊着，也在祈祷着。

　　入口找到了，却半埋没在一片巨大的白骨之间，平台不见了，取而代之的是一片的狼藉。

　　看到这一幕，李冲的心顿时凉了起来。

　　深吸口气，李冲强迫自己冷静下来，身形一动，以最快的速度向着谷内冲击过去。

　　白骨皑皑，放眼均是一片白骨，之前的房子已经消失不见，就连最为坚硬的白骨塔都已经没有了踪影，周围死一般的寂静，寂静的令人感觉到有些害怕。

　　“怎么会这样？”迅速冲到原本骨塔的位置，李冲清晰的记着云彩儿与小六子就是在这里被大祭司疗伤，而这里也成为了专属的病房。

　　没有，什么都没有，甚至连一丝骨塔的踪迹都没有，到处一片混乱，有些地方甚至还有斑斑的血迹。

　　“是谁，是谁，我知道你们还在等着我，出来吧！”一瞬间，李冲居然平淡了下来，是的，他的语气平淡，他的面容平淡，就是他的内心也是一片平静。

　　死！

　　李冲的心中只剩下这个词语，没有理由，没有废话。

　　“不错，这个时候还能够冷静下来，你是我见过的最为冷静的人类。”李冲的话音刚落，十几米高处的一处石刺之上，一条人影轻飘飘的飘落了下来。

　　“一等灵兽枯木，二等灵兽赤睛大雕，三等灵兽蛮魔，告诉我他们现在的位置，我让你痛快的死去。”满脸的笑意，这个表面上看去只有二十几岁的俊俏小生嘴角微微上翘，缓缓的走向李冲。

　　“人呢！”平静的一笑，李冲淡然的问道。

　　“这样的同伴根本没有任何助力，留着也没有什么用处。”俊俏小声淡然的说道。

　　“你动的手？”

　　“可以这样说，虽然被别人抢去了一些，但也无所谓了，反正没有精晶。”俊俏男孩儿不以为意的说道。

　　“你是谁？还有谁？”李冲的问话简单明了。

　　“我？我是三等灵兽白翼，你只要记住我就可以了。”俊俏男孩好像得意的笑了笑。

　　“我问你还有谁。”李冲的声音渐渐的冰冷了起来。

　　“你死后问问你的同伴就知道了，现在你可以回答我的问题了，不要妄想反抗，卑微的人类，你是没有任何反抗的机会的。”俊俏的男孩依然非常的轻松，仿佛认定了李冲一定会说出来，不过对于李冲的反应，他自信的认为一定是吓呆了。

　　在洪荒大陆，每个灵兽都知道会有一些人类前来，而且这里也有一些人类家族之前的残余，只不过灵兽都并不在意，而且对于这些人类来说，妖兽就已经是让之闻风丧胆的存在，三等灵兽更是他们不可匹敌的存在，白翼就曾经见过很多自称人类的前者在听到自己的性命之后惊呆在原地，任凭杀剐。

　　“我会让你说出还有谁的。”右手轻甩窄剑，剑尖斜斜指地，李冲用出自己最快的速度，向着白翼冲击过去。

　　直到此时，李冲的脸上依然没有任何的表情，但凛冽的杀气已经自他的双眼射出。

　　感受到杀气，白翼显然微微一愣，他没有想到一个人类在自己的面前不但没有想象之中的惊呆，而且居然还敢发动攻击。

　　“卑微的人类，难道你不知道自己的渺小吗？”冷哼一声，白翼眼神一凛，随即后背突然展开一对翅膀，猛然腾空而起，轻松的躲开了李冲的攻击。

　　但一切显然不会如此过去，尽管不能够将李冲杀死，但白翼哪里可能不给李冲一丝教训。

　　冷哼一声，翅膀猛然扇动，悬浮在空中的白翼猛然向下冲去，瞬间，他的右手变成了一只锋利的爪子。

　　唰！

　　清脆的声音响起，白翼一闪而过，而等到白翼再次飞上天空之际，李冲的后背三条深可及骨的伤口这才飚出鲜血。

　　“卑微的人类，知道什么叫做差距了吧，尽快将我要知道的说出来，否则你将求死不能。”缓缓的扇动着翅膀，白翼不屑的说道。

　　缓缓的转过身体，李冲的脸色依然非常平静，仿佛身上的伤痛根本不是他的一样。

　　静静的看着白翼，李冲不屑的笑了笑，随即说道：“说出你的同伴，我可以让你痛快的死去。”

　　“你的反应就如此的迟钝？”白翼感觉到有些奇怪，但为了击碎李冲的自信心，他再次猛然向下冲击过来。

　　寒光一闪，锋利的爪子爪出，速度之快简直匪夷所思，李冲甚至还没有反应过来，白翼已经漂浮在了空中，简直犹如没有移动一般。

　　三道巨大的伤口，又是三道巨大的伤口，看着胸前飚射出的鲜血，李冲却淡然的笑了一笑。

　　没有说话，没有询问，李冲就在这里静静的看着白翼，甚至连窄剑都收回了怀中。

　　没有说话，但行为却让白翼更加的气氛，连武器都收了起来，而且没有求饶，这在他来说根本就是愤怒，难道对付自己居然连武器都不用。

　　“看来不让你尝一点苦头你太自以为是了！这一次我要撕掉你的左手。”白翼气愤的说道，随即翅膀猛然扇动，整个人再次闪电俯冲了下来。

　　李冲静静的看着天空，仿佛根本没有感觉到白翼的攻击，可就在白翼的右手将将爪中李冲的手臂之际，李冲突然动了。


第二百二十九章 擒拿

　　李冲动了，只是微微的想旁边闪出半步的距离，但就是这半步，却恰到好处的躲过了白翼的攻击。

　　咦！

　　李冲的动作让白翼感到非常的惊奇，下意识，白翼也只能将之归类为巧合，毕竟一个人类躲过自己快过闪电的一击根本不可能。

　　白翼没有连续的发动攻击，翅膀扇动，整个人猛然向着天空升去。

　　一米，两米，三米……

　　看着白翼，李冲嘴角挂着残忍的笑容，口中轻声计算着距离。

　　就在白翼感到奇怪之际，李冲口中却轻声的说道：“下来吧！”随着李冲的话音落下，白翼感觉到一双翅膀突然产生剧烈的剧痛，一股强烈的力量传来，竟仿佛一双大手，拉着自己的翅膀向下一般。

　　触不及防，白翼痛的怒吼了一声，整个身形立即随着这股力量向下掉落下去。

　　一定是这个人类搞的鬼！

　　白翼心中立即明白了过来，不过身形此时已经下落，白翼一不做二不休，立即调转身子，向着李冲再一次的俯冲过来。

　　李冲依然是平静的看着白翼，没有丝毫的表情，而就在白翼的利爪即将攻击到李冲的身体之际，李冲再一次轻轻的躲避开来，无论是时间，还是角度都拿捏的恰到好处，仿佛原本就知道白翼要攻击的方位一般。

　　一次是幸运，两次绝对不是那么简单，一时间白翼竟然感觉到了一丝恐惧，能够轻松躲避自己的攻击，显然实力低下绝对不可能办到。

　　不行，必须从长计议！

　　感觉到了不妙，白翼双翼加速扇动，整个人也加速向上冲击出去。

　　剧烈的疼痛，撕裂的感觉，这次白翼升起的距离更短，疼痛的感觉更快的来临，而且这一次居然在翅膀的根部有了几滴鲜血溅了出来。

　　不再急切的转身俯冲，白翼不再托大，而是盘旋起来，检查自己的翅膀。

　　依然是没有任何的东西，正当白翼感觉到奇怪之际，突然一道亮光闪起，沿着亮光看去，白翼终于看到了自己两条翅膀之上的两条透明的丝线。

　　丝线坚韧，但并没有攻击能力，可是一旦缠绕在翅膀之上，借助自己快速的冲击力，细细的丝线立即镶嵌到了柔软的肉中，显然造成的伤害不容小视。

　　找到了原因，白翼愤怒的吼叫了一声，随即双手猛然向这透明丝线抓去。

　　“下来！”就在白翼准备抓住透明丝线的瞬间，李冲冷哼了一声，随即双手猛然向下拉去。

　　嗷！

　　透明丝线猛然紧绷起来，李冲一拉之下，透明丝线紧紧的镶嵌到了翅膀根部，鲜血飚射而出，剧烈的疼痛使得白翼怒吼了一声。

　　“你找死！”感觉到丝线的一头在李冲的手中，白翼立即愤怒起来，想到自己堂堂三等灵兽居然被一个人类伤害，他更是愤怒异常，此时已经顾不得之前的命令，忍痛展开双翅，最大速度向下冲击过来，一双手更是全部变为锋利的利爪，向着李冲兜头爪来。

　　李冲依然冷静的看着急冲过来的白翼，根本没有任何躲闪的意向，可就在双爪已经碰触到了他的衣衫之际，李冲突然一个侧身，再一次恰到好处的躲过了这看似必杀的一击。

　　但是这一次白翼哪里还能够放过李冲，双翅膀急速扇动，凭空停止下来，一双利爪横向抓来。

　　白翼的攻击不可谓不狠毒，虽然不是自己必杀的技能之一，但这一抓之下，寻常的二三等妖兽都无法躲过，而且方圆三米之内，尽数是利爪的攻击范围，李冲想要躲过去只能够在眨眼之间在身形不稳的情况下冲出三米的距离。

　　如果是蓄势待发，李冲或许可能在眨眼之间冲出三米的距离，但在这立足不稳的情况下绝对不可能，而白翼也清楚没有人类能够躲过他的连续攻击。

　　可是出乎白翼的预料，李冲不但没有躲闪，甚至连躲闪的动作都没有做出，看着白翼，李冲的嘴角微微颤抖了一下，随即整个人向下蹲了下去。

　　心中冷哼一声，白翼不屑的撇了撇嘴，身为飞行灵兽，他最为擅长的当然是自上而下的攻击，如今李冲蹲下，对他的攻击太过有利。

　　“毕竟还是人类，使用小手段使我受到一些伤害，但毕竟还不是我的对手。”冷哼一声，白翼双爪回收，再一次对准李冲的头颅抓了下去。

　　就在这个时候，李冲动了，虽然动作不太雅观，但他却真实的贴地滚了出去。

　　“想逃？”白翼当然不会放任李冲逃走，双爪一分，立即向着李冲追击出去。

　　嗷！

　　突然间，一阵刺痛再次传来，这次不仅仅是翅膀，居然连双爪也清晰的感觉到透明丝线镶嵌到肉中的刺痛，不自觉的，白翼踉跄了一下。

　　就是这一下子的疏忽，李冲已经翻滚出了白翼翅膀的范围，但是李冲并没有继续加速逃走，而是猛然脚尖点地，整个人瞬间跳起，一个起落就冲到了白翼的后背之上。

　　白翼此时还是人行身体，只是一双翅膀以及一双利爪变换成了本体，突然被李冲站到了后背之上，白翼再次愤怒了起来。

　　扇动翅膀，白翼立即要腾空而起，百十米的高空，想来李冲掉落下来决计没有生还的可能。

　　白翼的想法很好，但可惜李冲不会再给他反抗的机会。

　　“趴下！”一声厉喝，李冲稳稳的踏住白翼的后背，双手却猛然向上抬起。

　　轰！

　　剧痛传来，白翼的双手立即被固定到了胸腹之间，而一双翅膀也因为疼痛太过剧烈而不由自主的收归到后背之上。

　　此时李冲并没有清闲下来，手中的透明出手轻轻一抖，将白翼的脖颈也缠绕其中之后立即将其双腿也一并缠绕了起来，在后背打了一个死结后，李冲这才缓缓的走下白翼的身体。


第二百三十章 招供吧！

　　白翼此时才算清楚，自己居然被李冲用坚韧的透明丝线整个捆绑了起来，不服气的怒吼了几声，但白翼却是无法挣脱。

　　论力气，李冲拍马也赶不上白翼，甚至白翼只需要一根指头都能够轻松将李冲击杀，可此时力量已经成为了累赘，此时透明丝线已经深深的镶嵌到了皮肤之内，而且镶嵌的地方都是白翼身体最为脆弱的地方，白翼想要挣扎，但他要先考虑自己是不是能够在坚韧的丝线将自己勒毙之前逃脱。

　　“这……这是怎么回事？”直到短暂的战斗结束，棠磨与李生这才赶了过来，可是看到眼前的一幕，棠磨没有什么感觉，李生却彻底惊呆了。

　　“怎么了？不就是抓住了一只妖兽吗？”棠磨不以为意的说道，但随即他也发现了不对，妖兽不可能幻化成人类的模样，而显然在李冲的面前正是一个人类的灵兽。

　　“我们前后相差多长时间？”直立在棠磨的肩膀之上，李生深吸了口气轻声的问道。

　　“不超过二十息的时间。”棠磨此时也是不可思议的看着李冲，口中喃喃的回答道。

　　“不到二十息的时间，击败了一只灵兽，这怎么可能？”李生也不敢相信眼前的一切，但事实已经摆在了眼前。

　　不过此时棠磨注意到了周围的变化，李冲抓住了一只灵兽，而周围的房屋全部毁灭，骨塔也被毁灭。

　　等等，骨塔已经被毁灭，周围却没有看到半个人影，这就说明……

　　棠磨不敢想象下去，尽管他已经知道了结果，一个箭步窜了出去，他立即向着骨塔的位置冲击了出去。

　　李冲仿佛根本没有见到棠磨一般，他脸色平静的看着白翼，轻声的说道：“告诉我还有谁，我给你个痛快。”

　　“我是怎么败在你手的？”虽然知道了被透明丝线捆绑住，但白翼还是希望知道自己堂堂一个三等灵兽，为什么在如此短的时间内就成为了阶下囚。

　　“我不想重复第二遍。”李冲哪里有心情回答白翼的提问，缓缓的走上前，他的手轻轻的抚摸到了白翼的身体之上。

　　“你以为这个透明丝线能够将我困……”白翼想要给自己一些信心，同时也让李冲有些顾忌，可是他的话还没有说完，李冲却已经动手。

　　李冲的动作很简单，就是自白翼的手腕破裂处缓慢的撕下一小片皮肤。

　　唰！

　　皮肤被撕扯下来，鲜血缓缓的渗出，直到此时白翼才感觉到那种钻心的疼痛袭来。

　　咬牙强忍，白翼的身体不由得有些抽搐起来。

　　疼痛并不可怕，白翼感觉到可怕的是李冲冰冷的眼神，麻木的面容和雷厉风行的风格。

　　没有任何废话，甚至不去询问，直接动手，一片皮肤还好，如果更多的皮肤呢？

　　白翼的额头冒出了豆大的汗珠，双眼惊恐的看着李冲，但这一切却并没有让李冲有任何的改变。

　　李冲一直秉承着自己的承诺，不会说第二遍。

　　唰！唰！唰！

　　李冲低着头，看着白翼的双手，仿佛在欣赏一件艺术品一般，一片片皮肤被撕开，一阵阵剧烈的疼痛传来，而李冲却根本不抬头看一眼白翼，甚至连白翼是否招供都不关心。

　　此时棠磨找寻了一圈，满脸悲伤的回到了李冲的身边，看着白翼，棠磨的双眼升起了无边的杀意。

　　不过棠磨并没有打扰李冲，他知道李冲的心比他更痛。

　　“李冲兄弟怎么不说话？心中痛就说出来。”李生关心的看着李冲，对于那些人类他没有感觉，但李冲表面上平淡，李生却能够感受到他内心的疼痛。

　　“我们让开一些，这个时候的李冲任何人也不要去招惹，我们准备一下，等一下恐怕要有一场大战了。”棠磨对李冲很是了解，他清楚任何人触碰到李冲的朋友和家人，那么一定是不死不休的局面，而且无论对手是任何人。

　　李冲在心痛之时越是冷静，那么就越是可怕，这是李冲所有的朋友和家人一致的认定。

　　“小子，你别逼人太甚！”疼痛折磨着，白翼却不敢挣扎，这种疼痛已经不只是身体之上，而且还是精神之上，白翼想过挣扎，但他却不敢，紧绷的透明丝线仿佛随时都在提醒着他，挣扎的后果很可能是死亡。

　　李冲依旧没有说话，只是低头忙着自己的工作，手腕上麻木，让白翼的疼痛感稍稍减弱了几分，李冲缓缓的转到了他的身后，缓缓地，撕下了一片翅膀根部的皮肤。

　　啊！

　　痛呼出声，白翼疯狂的扭动着自己的身体，想要驱赶这份疼痛，但疼痛不但没有驱散，却反而更加增强。

　　“又来了，又来了，不要，不要……”李冲的手再次缓缓的伸出，白翼甚至能够感觉到李冲右手上散发出来的丝丝的暖意，而此时这一只右手却成为了白翼的噩梦。

　　啊！

　　又是一片皮肤应声而落，滴滴鲜血飘洒出来，很快将翅膀整个染红。

　　“流血太多对身体不好。”看着鲜血喷涌而出，李冲微微的叹了口气。

　　原本只是关系的话语，但此时在白翼的耳中却无异于是一种新的责罚，一瞬间，他的脸色变了又变，仿佛疼痛已经发生在他的身上。

　　而一切并没有辜负白翼所期望，李冲缓缓低下身子，拾起一块白骨，右手微微用力，白骨立即碎裂成一捧沙粒。

　　将这些骨粉轻轻的，柔柔的涂抹在翅膀伤口处，果真鲜血立即停止了下来，但李冲的按摩却没有停止。

　　骨头碎裂成细沙，当然他不是真的细沙，而且白骨无论变换成何种形状，其必然是棱角分明，李冲的轻轻揉搓只下，这些棱角不断的触碰着白翼的伤口，血是止住了，可是疼痛却瞬间加剧了。

　　“停手，停手，我说，我说……”李冲只不过刚刚开始，白翼就已经承受不住这份苦痛，哭喊着央求了起来。

　　李冲依然没有理会白翼，右手轻轻揉搓，左手缓缓的递出，拿起了另一块白骨。


第二百三十一章 株连全族

　　“三等灵兽亚裔，三等灵兽飞虎，四等灵兽崇候，我们都是在七歧大蛇兰诺的带领下来到这里的。”剧痛之中，白翼也不等李冲发问，央求般的将所有人的名字甚至是等级都讲了出来。

　　但是此时李冲却依然没有停手，仿佛在抚摸着一件艺术品一样。

　　浑身颤抖着，白翼不住的痛哼出声，但此时的他却无法阻挡李冲的蹂躏。

　　“所有人我们都杀了，兰诺说这些人类的肉太臭，而且没有精气，所以都扔到了上方的石刺之上。”

　　“我们来就是肃清一切不归顺的力量，使得三号地区完全归于八歧大蛇大王的管理。”

　　“三个月后将正式对所谓的高等大陆发动攻击，届时两个空间结合在一起，我们就是这新洪荒大陆的领主。”

　　“现在已经有两位主上出面了，他们说还有更多的主上参与进来，这次我们必胜。”

　　“我真的不知道了，我知道的都说了，都说了……”白翼已经哭了出来，浑身的疼痛已经折磨的他语无伦次，只要脑海之中想起，他都已经从实招来。

　　缓缓的，李冲收回了双手，同时眼角斜斜的看了棠磨一眼。

　　棠磨点头示意，随即一个箭步向着内壁上的石刺冲击过去。

　　啪……

　　此时棠磨成为了最为忙碌之人，接连的跳上跳下，一具具的尸体被他带了下来。

　　已经不成人样的大祭司，瞪大双眼惊骇莫名的妇女，死不瞑目，双手依然紧紧攥着拳头的勇士，就连古亭的尸体也赫然在其间。

　　看着一具具的尸体，李冲冷漠的脸上留下了两行泪水。

　　如果不是因为自己，这神之遗迹一族之人此时还过着虽然清贫，但相对快乐的生活。

　　如果不是因为自己，这些神之遗迹一族人根本不可能与这些灵兽有任何的交集，更不可能招惹灭族之祸。

　　为什么，为什么？

　　李冲双手紧紧握住拳头，浑身颤抖着，他死死的盯着白翼，双眼喷出的愤怒之火都仿佛能够将白翼焚烧。

　　白翼早就已经被惊吓的连反抗之心都没有，如今见到李冲愤怒的眼神，他更是平静了下来，他清楚今天无论如何自己也不可能逃出生天。

　　“一等灵兽枯木的失踪，二等灵兽赤睛大雕的失踪，三等灵兽蛮魔的失踪都与你有着不可推卸的责任，我们的任务就是找到你，找到另外三只灵兽的位置。”身上的疼痛继续着，但已经缓解了一些，长出了口气，白翼不等李冲过来，他主动的继续交代到。

　　此时白翼已经没有了生的希望，他只希望自己尽快死去，不要再受到折磨，仅此而已。

　　能够达到三等灵兽，这些灵兽哪一个不是活了几千年的怪兽，每天为着生存而奋斗，对于自己的性命，他们看的比任何东西都要重要，而如今身为三等灵兽的白翼居然只想着结束掉自己的性命，可见李冲给他的心灵带来的冲击是多么的巨大。

　　“什么？”白翼话音落下，李生也吃惊起来，他没有想到现在洪荒大陆已经变成这个样子，李冲只不过是凑巧接触过他们，居然也被冠上通缉犯的名号，并且加以狙杀。

　　李冲眉头一皱，并没有多说什么，但就在此时，棠磨突然惊叫出声：“李冲兄弟，没有郡主和小六子的尸体。”

　　一个闪身，李冲第一时间来到了排成一排的尸体面前，逐个检查过去，大部分都曾经见过面，但确实没有小六子与云彩儿的尸体。

　　缓缓的转过头，李冲再次盯上了白翼。

　　“不可能，这里的人类全部杀死了，一个不留，有一半还是我出手，绝对不可能有活口。”惊慌的说出了实话，此时白翼才发觉自己说错了话，连忙改口道：“当时我们全部出手了。”

　　“有没有人带走尸体或者人类？”李冲这一次才是第二句问话。

　　虽然李冲的口气中依然不带有任何的怒意，但李冲开口，白翼就已经惊恐的浑身发抖。

　　“没……没有，我没有看到。”

　　“是没有还是没有看到？”李冲眼神一立，身形一动，第一时间冲到了白翼的身边。

　　“我真的不知道，我的元力还没有觉醒，他们想要瞒住我太简单了，我真的不知道啊！”浑身颤抖着，白翼带着哭腔的说道。

　　“元力？”李冲清楚白翼此时绝对不会说谎，当下他也稍稍的放下心来，而此时棠磨已经将内壁全部搜索了一遍，依然没有找到云彩儿与小六子的尸体，那么除非是云彩儿与小六子逃走了，要不然就是被抓住了，不过一切对于李冲都是无所谓，无论是否被抓住，这些屠灭了神之遗迹一族的灵兽已经被李冲登上了必杀名单，无论如何李冲也不会放过他们。

　　看了一眼棠磨，李冲微微的点了点头，随即原地盘膝坐下。

　　李冲的意思再明显不过，白翼也清楚自己必死无疑，此时已经冷静下来的他微微的叹了口气，轻声的问道：“我知道自己必死，但能不能让我知道你一个人类，为什么如此轻易就将我擒住？”

　　“不能！”李冲缓缓的闭上了眼睛，不再理会白翼，而此时棠磨身形一闪，瞬间冲到了白翼的身后，透明匕首一闪既逝。

　　看着没入胸膛的透明匕首，白翼竟然解脱般的露出了一丝的微笑，但他的眼神之中永远的留下了一丝遗憾。

　　“棠磨将所有人葬了吧！李生警戒。”李冲轻声的吩咐了一句，随即闭目开始修炼起来。

　　此时李冲彻底的冷静了下来，白翼说出的几只灵兽必死，而在这之前，李冲不会鲁莽的去报仇，他必须尽快的提升自己。

　　如果是之前，李冲或许没有任何办法，他只能够找寻更多的强大妖兽来锤炼自己的身体和斗志，但这些天搜索先人洞府，李冲也并不是一无收获，在最后一个洞府之中，李冲再次获得了一本古书。

　　古书上只是洞府先前主人的一生感叹，不过在古书的最后部分，李冲看到了一丝能够提升自己能力的方法，虽然只是寥寥几句，但将李冲的灵感打开，也是因此，他才急着回到低下营地之中修炼。


第二百三十二章 另辟捷径

　　封闭六识，紧守百穴，外强中干，表里不一。

　　简单的感慨，却让李冲联想到了幻境，洪荒大陆上，幻境是李冲第一个遇到的可以使用印气的地方，而这也带给了李冲一个灵感，洪荒大陆不是完全的不能够运用印气，而是因为某种神秘的力量在制约这印海，在制约这印气。

　　而封闭六识，紧守百穴，将身体的所有与外界的联系全部切断，其中包括体表的毛孔，这样或许就能够在体内形成另一个属于自己的世界，而在这个世界之中，印气可以使用，符印可以打出，甚至战甲也能够呼唤出来，虽然具体手段李冲还没有想到，但现在只需要先形成内循环系统，将印气灌注到身体之中，这样李冲的实力就会陡然提升。

　　一切说起来简单，但真要开始运作之际却是困难重重，先不用说封闭六识，这等同于彻底与外界断绝联系，就是封闭百穴，李冲也不知道印气如何运行，而所有的技能将全部无法使用。

　　怎么办？

　　李冲沉下心来，寻找着解决的办法，但一时之间哪里能够轻易的解决。

　　无奈之下，李冲只有先运起意念之力，沿着意念之力的经脉开始巡视自己的身体，探查一下那些穴道闭合之后能否在周围另外开辟一个新的穴道。

　　开辟新的穴道，这绝对不是那么简单，而且其中的痛楚令人想起来都头皮发麻，可无尽的仇恨支撑着自己，李冲知道自己没有任何反驳的空间。

　　但很快李冲就失望而归，这些穴道都是人体上独一无二的点位，根本无法予以取代，第一个办法显然已经无法成功。

　　而就在这个时候，李冲突然惊醒过来，意念之力探查全身，并不是直接穿透，而是经过之前打通的精神力丝线通道进行，毕竟这样的速度更加快捷，而这个时候这些隐藏在体内的穴道难道不能用？

　　想到就做，李冲随即立即封闭自己所有的穴道与六识，体外的毛孔更是全部闭合，此时的李冲完全依靠意念之力观察着四周。

　　三米的距离，李冲只能够观察三米的距离，但这个时候李冲已经无法考虑这么多。

　　果真，穴道全部封闭，没有了与外界的接触，印海开始活跃起来，那些迟滞的印气也开始欢快的转动起来，一切都有了一个号的开端。

　　意念一动，牵引这一丝印气，李冲反其道，向着意念之力进入的通道中行进。

　　如果体内的经脉能够比作浩瀚的海洋，那么精神力丝线行进的经脉就如同娟娟溪流，而且这些溪流之中到处都是节点，精神力丝线可以过去，印气却是丝毫无法过去，甚至有些地方李冲还没有能够冲破。

　　但李冲报仇心切，哪里还顾得上慢慢的开拓，不知不觉的，印气灌注到异经八脉的数量越来越多，很快整个经脉已经肿胀起来，完全的处于饱和状态。

　　一旦决定，李冲就绝对不会轻易放弃，这是李冲一直遵循的理念，胀痛感传来，李冲仿佛毫无察觉一般，将穴位一个个冲破，扩大，那种苦痛李冲也强行的隐忍过去，可是很快来到了连精神力丝线都无法冲破的穴道节点之上，这个时候李冲不由得放缓了速度。

　　不同于正经八脉，这异经八脉的感觉能力更加强悍，别说冲破节点，就是印气在运行之际，异经八脉都可以轻松的感觉到，而且还有微微的刺痛。

　　深吸了口气，李冲双拳紧紧握紧，做好一切准备，意念一动，带着一股强大的印气猛然向前冲击过去。

　　一方面的紧密的闸门，一面是滔天的洪水，两相撞击之下，一时之间谁也奈何不了谁，但受苦的永远是李冲这个用身体构成的大坝。

　　剧痛不断袭上心头，仿佛在有一只小手一丝丝的撕开意念之力，灵魂之力，那种疼痛简直非人能够承受。

　　只是第一次冲击，李冲就已经忍不住吐出一口鲜血，拳头更是攥的发白，骨节啪啪脆响，仿佛随时都要爆裂开一般。

　　坚持，坚持！

　　如此的剧痛，李冲也没有哼叫一声，他一直在坚持着，一个穴道打开，一个节点突破，李冲没有任何的休息，意念一动，继续呆着洪流一般的印气向着下一个穴道急速冲去。

　　一个，两个，三个……

　　足足十几个穴道接连打开，李冲再也无法承受这种剧痛，意念之力也因为过度损耗而濒临枯竭。

　　长出了口气，李冲缓缓的睁开眼睛，放开了身体的一切，而也是在这一瞬间，李冲全身上下所有的毛孔突然全部射出一股鲜血，瞬间将李冲身体周围的白骨染成血红色。

　　看到李冲如此下人，棠磨第一时间冲了过来，而李生也是不敢有任何的耽搁，眨眼间冲到李冲的身边。

　　“我没有事情，我现在抓紧修炼，你们去忙你们自己的。”挥了挥手，李冲强撑着做了起来，脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　“这是用生命在修炼，难怪他的修炼速度快的惊人，恐怕普天之下再也没有比李冲修炼更加用心，更加拼命的了，四只灵兽？你们招惹到了李冲的禁忌，相信用不了多长时间，你们一定会毙命在李冲的手中，三等灵兽，四等灵兽，真的期待。”棠磨看着李冲，眼睛不断的闪现着精芒，心中忍不住赞叹了起来。

　　对于修炼，棠磨自认为还算刻苦，还算拼命，当初见到李冲修炼比自己快速许多，他还有些不理解，如今见到了李冲修炼的样子，一刹那间他就服输了，李冲的毅力绝对不是他能够相比。

　　李冲并没有休息太长时间，只不过喘息了几口，使得自己的意念之力放松一下，补充一下精力，随即李冲继续关闭全身，开始修炼起来。

　　正经八脉一百零八主穴，三百一十六大穴，一千二百六十小穴，而异经八脉上大小穴道的数量是正经八脉的三倍。

　　冲击每一个穴道，那种疼痛都会让人生不如死，更不用说如此多的穴道，期间李冲几百次已经无法坚持下去，但他的毅力太过强悍，每一次都坚持了过来，可也是因为这些的疼痛，使得李冲的疼痛神经粗壮了许多，更能够承受疼痛的折磨。

　　啪！

　　随着一声轻响响起，最后的一个小穴被冲破，印气灌注进去，立即形成一个大周天，在李冲的体内开始循环起来。

　　印气循环，一股舒坦的感觉袭来，李冲脸上带着微笑，不由自主的缓缓的倒在地面之上，真正的昏迷了过去。

　　能够让李冲如此强悍精神力的人都昏迷过去，可见他承受了多少的痛苦。


第二百三十三章 破海之炼

　　三天痛苦的煎熬，李冲真的已经达到了自己的极限，而这一昏迷，也是整整的三天的时间。

　　李冲昏迷的三天内，为了害怕那些灵兽去而复返，李生一直处于战斗状态守在李冲的身边，而棠磨也没有轻松下来，隐藏在谷口附近，随时做好战斗准备，无论任何灵兽，只要敢于踏进山谷一步，绝对会受到棠磨赌上性命的一次暗杀。

　　三天的时间转眼过去，李冲悠悠的醒来，看到两位兄弟如此紧张，他淡然的笑了笑，但李冲同时也拒绝了李生尽快离去的提议，李冲不想浪费任何的时间进行修炼，而此时，他只是走出了第一步，他还有更多的难题没有解决。

　　睁开眼睛，李冲立即盘膝而坐，关闭全身，运行印气，李冲缓缓的身体调整到了最佳的状态，而此时，他开始最为艰险的破海之修炼。

　　所谓破海之修炼根本就是要在身体内部将印海破开，建立一条通道，使得印海与体内如外界一样能够根据李冲的意念打出本命大印，这样符印才能够与身体融合。

　　自印海之中打出另一条通道，与身体内部链接，虽然不懂修炼，但李冲相信哪怕是高等大陆恐怕也没有人敢如此修炼。

　　印海乃是印者之根本，即使是身体强悍，但是印海依然是源泉，印海如果一旦破碎，轻则变成普通人，重则当场毙命。

　　印海与外界的无形连接通道是自印海产生开始就已经形成，也是印海吸收外界印气补充自己的通道，当然这个通道也是唯一的，就是李冲用意念探查力探查也无法发现其所在。

　　如今想要另外开辟一条通道，除非破灭印海，一切重头修炼，否则根本不可能成功。

　　但李冲就是要将这不可能变成可能。

　　深吸了口气，李冲将所有的意念之力集中起来，沉入印海之中，而在印海之中，这些意念之力瞬间化成一枚枚蛛丝一般的丝线，将周围虚无的空间整个包裹起来。

　　此时李冲开始了真正的破海修炼。

　　一根意念之力形成的尖针缓缓的漂浮在印海之中，意念一动，尖针丝毫没有停歇，眨眼间自印海之中冲向了李冲的身体。

　　强行突破，李冲想不到其他办法，而恐怕也没有任何人尝试过，但李冲清楚是龙是虫有些时候根本就是在一瞬间。

　　李冲敢拼，也决心拼，这一根尖针刺出去，根本没有任何的犹豫，是如此的决然。

　　啪！

　　一声脆响，虚无的空中突然震颤了一下，随即尖针出现在身体之中。

　　难道就这样轻松成功了？

　　感觉到没有任何的异样，而且印气与身体已经产生了一个新的连接，李冲顿时惊喜万分。

　　但显然这并不可能，随着印气的流逝，渐渐李冲感觉到了不对，此时的印海仿佛一个泄了气的皮球一般，虽然没有剧烈的疼痛，强烈的爆裂，但印气却源源不断的向身体之中灌注过来，仿佛一条单行线，大周天回转的印气根本无法再次注入印海之中。

　　这一下让李冲有些吃不消，身体的印气承受量是有这其限度，一旦连细胞周围都充满了印气，李冲这次变成了一个气球，一个无处泄气的气球。

　　无奈之下，李冲只有打开毛孔，顿时洪荒大陆的神秘气息传导过来，印海也变的迟缓了下来，李冲暂时的脱离了危险。

　　不过李冲此时根本没有办法高兴起来，一旦封闭身体，印海之中的印气依然会疯狂的灌注到身体，不出一炷香的时间，任凭李冲的身体再过坚硬也无法承受这不住的冲击。

　　而且此时没有能够取得连接，李冲的修炼等同于没有，而且还添加了一个回到天云大陆之后，李冲只能存活一个时辰的窘境。

　　一生永远在洪荒大陆上生活，这是李冲面前唯一的一条路，当然，李冲就算是死也不会抛下自己的家人与朋友。

　　问题出现了就要解决，李冲这次没有着急，他也清楚这绝对不是急于求成的事情，六天来，他始终没有活动一下手脚，此次恰好借助这个机会活动一番。

　　站起身来，李冲缓慢的向着谷口走去，此时他的脑中一片空白，完全将自己的修炼之事忘掉，也只有这样才能够偶然之间得到一丝领悟。

　　李冲停止了修炼，棠磨与李生此时才算是放松下来，李冲看到棠磨之际，棠磨满脸憔悴的样子让李冲非常的感动。

　　“你们两个也休息一下吧！最危险的地方也是最安全的地方，那些灵兽不会第二次回来这里的。”李冲轻声的说道。

　　“李冲兄弟，这个白翼可是被留在这里等待击杀我们，他如果没有回去，那些灵兽定然会找来，我认为我们还是找一个安全的地方吧！”棠磨依旧是满脸的担心，对于李冲的认知他表示不认同。

　　淡然一笑，李冲说道：“来到洪荒大陆，这点难道你还没有看出来？这些灵兽平素根本就是互相很少往来，而白翼生性高傲，他能够在这里等待我们回来，定然是兰诺给他下了死命令，必须在这里等待我们归来，而如果他没有消息传出去，定然是还没有等到我们，一个三等灵兽，在哪里都是独挡一面，他们当然不会想到我们回来了，而且将白翼击杀。”

　　李冲的话非常有道理，这也让棠磨紧绷的神经得到了一丝舒缓，可就在这个时候，突然，一声轻微的响动突然响起。

　　在这个寂静的山谷之中，任何的响声都是如此的清晰，清晰的根本没有隐藏的地方。

　　与棠磨对视了一眼，两人同一时间向着声音的方向冲击了过去。

　　这里是原来矗立骨塔的地方，也是处决白翼的地方，被击杀的白翼此时早就已经幻化出了原形，是一只双翅展开近二十丈的巨大猴身鹰，而声音也是在白翼的身下传来。


第二百三十四章 死命相护

　　“这个白翼的身体太过沉重，压碎了一块白骨，害的我们吓了一跳。”听到声音，李生也第一时间冲了过来，不过棠磨却挥了挥手，长出了口气说道。

　　“不可能，如果压碎早就已经压碎了。”摇了摇头，李冲感觉到不对，弯下腰，伸手抓住了白翼的一条腿，用力向上一掀，整个将白翼的尸体仍飞了出去。

　　而就在白翼尸体飞出的瞬间，李冲的眼前一亮，他居然看到了一只小手猛然收回到了白骨丛中。

　　不仅仅是李冲看到了，棠磨与李生也同时看到了这只迅速收回的手，三人对视了一眼，李生很快来到李冲的身边进行防卫，而棠磨一个闪身，立即消失在原地。

　　轻轻的，一块白骨被轻轻挑起，随即闪电一样射出，远远的抛飞了出去，随即是第二块，第三块。

　　眨眼之间，刚刚小手消失的位置已经下去了足足半米，而一根根白骨被隐身的棠磨挑飞，居然没有发出任何的声响。

　　就在棠磨再一次想要出手之际，突然间，一只小手再次伸了出来。

　　小手伸出地面，马上四下摸索起来，但是很明显，小手的主人没有摸到白翼的身体，显然吓了一跳，随即快速向回缩去。

　　这个时候一直隐身在一旁的棠磨哪里会让小手缩回，眼疾手快的抓住小手，棠磨双腿用力，整个人立即向这李冲方向冲击过来。

　　虽然没有经历几场战斗，但李冲与李生，棠磨已经养成了非常好的配合攻击手段，棠磨向后跃出，李生就已经前扑出去，两只锋利的熬足与两只熬爪已然攻击出去，将出了棠磨之外的所有逃生路径封死。

　　而此时李冲也没有清闲，银色金属球打出，李冲的身形也极快的向前冲击着，右手握指成环，等待着激发窄剑进行攻击。

　　哗啦！

　　随着棠磨后退，白骨四散飞出，一条人影随着四散的白骨而被拉扯了出来。

　　一瞬间，利爪封锁，窄剑出击，寒光一闪，窄剑直奔人影的额头刺去。

　　“退！”就在这个关键的时刻，李冲的心中突然已经，命令下达，随即他伸手将已经射出的窄剑握住，随即全身用力，向后空翻出去。

　　令行禁止，虽然不知道李冲看到了什么，但命令下达，李生与棠磨第一时间立即执行，李生依然冲到李冲的身前进行保护，而松开了小手的棠磨立即进入隐身状态，游走在李冲的周围。

　　一切都发生在眨眼之间，无论是进攻还是退防，三人的配合简直就是天衣无缝。

　　不过这天衣无缝很快就出现了一道裂痕，看着被拉住来的人影，三个人同时愣住了。

　　孩子，居然是一个孩子，而这个孩子浑身只用了两张草叶捆绑在身体之上以遮羞，而在裸露的皮肤上，一道道的伤口清晰可见，有些深深的伤口鲜血已经结痂，但经过这次撕扯却又再次挣开。

　　“你是什么人？”李冲隐约的感觉到这个小男孩是神之遗迹一族残余的族人，但现在的情况下他根本不敢肯定。

　　“啊！”小男孩根本没有答话，看了看李冲，看了看身前的李生，他竟然猛的向着旁边一根骨刺之上撞击过去。

　　“拦住他！”李冲冷哼一声，棠磨立即行动，就在男孩即将撞到骨刺之前将之拉住，随即按倒在地上。

　　“我问你了，你是不是神之遗迹一族的？”李冲缓缓走到男孩儿的身前问道。

　　双唇紧闭，男孩儿不断的挣扎着，但却依然不发一言。

　　啪！

　　看着这个男孩儿，李冲淡然一笑，随即将收成金属球的窄剑再次亮了出来。

　　看到窄剑，男孩儿双眼几欲喷火，疯狂的挣扎着，同时口中怒吼道：“你们几个记住，我们早晚会报仇的。”

　　“有多少人逃出来了？”听到男孩儿的口气，李冲立即断定了他就是神之遗迹一族的残余，这也让李冲再次升起了一丝希望。

　　“去死！”怒吼着，男孩儿咬紧牙关看着李冲，噼啪声中，那一口坚硬的牙齿居然颗颗碎裂。

　　“傻瓜，我是神之遗迹一族的朋友，难道你没有见过我？这个窄剑是小六子偷出来送给我的。”见到男孩儿这幅样子，李冲立即将自己的身份说了清楚。

　　但此时男孩已经处于疯狂状态，李冲说的话他哪里能够听进去，李冲在他的眼中只看到了仇恨。

　　轻叹了口气，李冲右手一挥，一掌将男孩儿击晕了过去，同时，他立即转身向着刚刚拉出男孩的洞穴走去。

　　李冲如钩没有记错，这里就是当初自己得到李生的地下食尸虫洞穴的入口之一，而男孩儿自这里出来，显然大祭司临死之前将自己的族人后代安排到了这里，也确实，只有食尸虫的深度才能够不被这些灵兽所搜寻到，只是不知道小六子与云彩儿是否在其中。

　　想到云彩儿，李冲迫不及待的一跃而下。

　　地洞很深，李冲掉落的速度很快，但他依然嫌慢，李冲恨不得瞬间来到洞内，找到云彩儿。

　　咚！

　　终于到了洞底，李冲满心希望的四下望去，没有看到云彩儿与小六子，却看到了几道寒光闪现。

　　偷袭！

　　李冲微微的摇了摇头，尽管是偷袭，但是这些偷袭的人太过羸弱，这攻击速度恐怕连一只魔兽都无法对付。

　　身形一动，双脚用力，李冲一个闪身就冲出了包围圈，同时口中高喊道：“小六子在吗？我是李冲。”

　　“大哥哥？真的是大哥哥吗？”李冲的话音刚落，洞穴的深处立即传来一声带着啜泣的声音，随即一条人影很快冲了出来。

　　“小六子！”李冲定睛一看，不是小六子还是谁？

　　来到李冲的身前，小六子立即冲入怀中，放声痛哭起来。

　　李冲很是关心云彩儿的情况，但他知道小六子全族几乎被屠杀一光，此时最应该的是给小六子等人一些慰藉。

　　小六子失声痛哭，周围又有两个孩童也随着痛哭起来，顿时整个地洞被一片哭声包围起来。

　　“大哥哥，帮助我们的族人报仇好吗？”足足盏茶的时间，小六子这才渐渐的停止了哭泣，啜泣的抬头看向李冲。

　　“放心，无论如何，屠杀全族的凶手我会亲手将之击毙，让你们生食他们的血肉。”重重的点了点头，李冲郑重的承诺道。


第二百三十五章 筛子印海

　　“云彩儿在哪里？”小六子的情绪渐渐稳定，李冲看准机会急切的问道。

　　小六子指了指洞内一处阴影处，轻声的说道：“大祭司在守住骨塔的同时让我带着彩儿姐姐以及三个弟弟妹妹藏身在这里。”

　　沿着小六子的手指看去，李冲终于发现了云彩儿的踪迹，与这些神之遗迹一族的孩子相比，云彩儿根本就是在沉睡之中，就连身上也没有任何的伤痕。

　　联想到之前孩童身上陈旧的伤痕，加上小六子身上纵横交错的伤痕，李冲实在不敢想象光是凭着这些孩子和一个重伤员是如何将云彩儿毫发无损的运到如此深的地洞之中。

　　此时其余两个孩子也围坐了过来，而之前被发现的男孩儿此时也清醒过来，同样的围坐在李冲的身边。

　　听着小六子讲述着被袭击的经过，李冲的热血沸腾，恨不得现在就冲杀出去，将其余灵兽全部击杀。

　　在李冲刚刚离去，兰诺就带着四名得力的手下来到了地下营寨，找寻李冲是原因其一，其实兰诺是出来寻开心才是真正主要的意图，否则他也不会兴师动众的带着四位心腹手下，凭借他四等灵兽的修为，整个三号地区根本没有灵兽对他能够造成威胁，更不用说一些人类。

　　冲到地洞之中，兰诺根本没有急于将所有人击杀，毕竟找不到李冲，他们还要询问一些消息，而正是这个疏忽让大祭司有了时间将云彩儿等人转移到地下。

　　屠杀，完完全全的是屠杀，就是大祭司也根本没有还手的余地，可就是这样，这几十人却被兰诺等人凌虐至死，就是在地洞之中，几个孩子也都能够听到父辈凄惨的嚎叫之声。

　　心中藏着仇恨，小六子带着三个孩子隐藏在地洞之中，为了大祭司的最后嘱托，小六子强迫三个孩子连哭都不允许。

　　但由于当初下来的匆忙，小六子等人根本就没有携带任何的食物，知道有一只灵兽在这里隐藏，几个孩子连哭泣都不敢，更不用说上去探查情况。

　　今天实在是受不了，如果继续这样，小六子等人都要饿死，没有办法，小六子只能让最有体力的男孩儿爬上去。

　　听到这里，李冲的眼泪都快下来了，前前后后足足七八天的时间，这些孩子忍受了多少的痛苦。

　　“我现在就让你们生食仇人的血肉。”李冲怜爱的逐个抚摸这些孩童的头顶，随即将白翼的尸体取了下来。

　　看着小老虎一般的几个孩童，李冲的心如刀割一般，这个年纪正是玩乐的年纪，这个年纪正是在父母的怀中撒娇的年纪，而一切都因为自己而改变，小小年纪就背负血海深仇，这份苦痛绝对不是常人能够忍受的。

　　看着这些孩子，李冲的心中一直回响着自己刚刚对小六子的承诺，现在云彩儿虽然安然无恙，但李冲的目标依然不会改变。

　　将洞口掩盖住，所有人全部下来，此时只用李生警戒就好，李冲命令棠磨开始训练小六子以及三个孩子，毕竟自己有本事才能够安然的活下来。

　　而李冲自己则就在云彩儿的身边盘坐下来，他要继续修炼。

　　没有顿悟，强行修炼会凶险万分，而且那种苦痛绝对不是常人能够忍受，但看到这些孩子，看到这些孩子的苦痛，李冲认为自己的那一丝痛苦简直就是享受一般。

　　封闭全身，印海立即运行起来，强大的印气不断的灌注在身体之中，李冲整个身体瞬间就膨胀了起来。

　　拼了！

　　此时李冲已经无法顾及其他，意念一动，意念之力立即将虚无的印海松开，任由其碎裂，不但如此，李冲还将这些意念之力凝聚成尖刺，飞快的刺穿印海，一副唯恐印海不碎裂的样子。

　　置之死地而后生，李冲已经没有其他办法，而这个时候他只能破釜沉舟，要不让印海整个接受自己的身体，要不然就印海碎裂而亡。

　　就在这个时候，奇怪的事情发生了，十几个通道建立了，可是印气却没有想象中的疯狂灌注进入身体，而尽管多出是个通道，可是灌注的总量几乎没有任何变化。

　　忍受着身体的胀痛，此时李冲的眼前却亮了起来，同样的印气，十几个通道冲出，那么其冲出的力量绝对不如一条通道。

　　想到这里，李冲意念一动，大周天循环完成形成的堆积的印气立即在李冲的意念带领之下向着印海反冲过去。

　　一次，两次，三次……

　　接连十次的冲击，李冲明显的感觉到了进步，但却依然没有能够成功。

　　有了经验，李冲更加是无忌惮，意念之力凝聚而成的尖刺再次不断的开始了冲击，眨眼之间又是十几个通道建立完成。

　　李冲达到了目的，意念力带领自下，大周天循环完成的印气终于能够强行进入到印海之中，李冲的修炼也达到了目的。

　　但李冲哪里知道，已经如同筛子的印海边缘此时在缓慢的崩塌之中。

　　印海融合完成，大周天循环完成，李冲深吸了口气，这才尝试着调动着符印，缓缓的自印海向着身体打出。

　　符印所携带的印气之强大简直难以想象，李冲知道这依然是一次冒险，不过相比之下，冒险已经成为了李冲的习惯，这样的冒险对于李冲已经没有那种心惊肉跳的感觉。


第二百三十六章 元力

　　李冲的身体此时就犹如一副皮囊，无论是坚韧度还是弹性都已经强悍许多，符印慢慢打出印海，强大的印气灌注进来，却仿佛产生了压缩作用，原本的印气运转的更加快速，纷纷的冲入到印海之中后竟然不在进行循环。

　　符印整个打出印海，李冲只感觉到额头有一个异物卡在哪里，但没等李冲深入研究，符印竟然缓慢的开始融化，随即融合到身体之中。

　　立时磅礴的立即灌注全身，那种敢于与蛮魔正面对抗的气势再次陡然而生，强大的气场发出，就连地洞之中的白骨都吱嘎作响，仿佛随时都要倒塌下来。

　　不过李冲此时并没有立即停止修炼，借助这一口气，他立即施展意念之力牵引这战甲缓缓打出印海。

　　有了战甲，李冲的战斗力将再次提升，但李冲不知道战甲能不能出现在自己的身体表面保护自己。

　　显然任何事情都不可能是两全其美，符印已经融合，战甲却无论如何也无法打出身体之外，李冲尝试着在身体内部将战甲穿戴起来，但这一切显然是不可能的事情，一旦全身任何一处毛孔打开，印气将会立即停止运转，届时连符印合体无法维持。

　　不过此时李冲却已经非常满意，只要符印能够与身体融合，至少他已经拥有了与三等灵兽一拼之力，加上聪明的头脑，李冲已经做好了随时出动的准备。

　　收回符印，李冲放开身体，瞬间一切就在此恢复了常态。

　　停止了修炼，李冲并没有站起来，就这样坐在云彩儿的身边，李冲深情的看了足有半个时辰后才将李生与棠磨叫了过来。

　　李冲非常清楚这次的目的，不单单要将所有的灵兽全部击杀，他还要尝试着在八歧大蛇哪里将玄女果抢夺过来，不是李冲等不及，而是他清楚七歧大蛇兰诺是八歧大蛇兰博的弟弟，届时一旦战斗起来，想要不惊动八歧大蛇简直就是不可能的事情，与其被动被追杀，李冲还不如一鼓作气将玄女果偷取过来，随后撕开空间，带着云彩儿等人和小六子等四个孩子回到天云大陆。

　　李生虽然只是一等灵兽，但对于附近领地的其他灵兽还是有一些了解，这也是李冲将之召唤过来的目的。

　　听着关于这些灵兽的介绍，加上他们领地的分布，李冲很快在脑海形成一张线路图，以及初步设想的一些对付这些灵兽的方法。

　　听着李冲的叙述，棠磨李生同时产生了兴趣，等到李冲讲完，两人都是啧啧称奇，简直是有些不可思议。

　　不过这个时候李生稍稍冷静了下来，随即说道：“听说除了白翼之外其他灵兽都已经领悟出了元力，有了元力的灵兽实力要提升许多，恐怕不是那么容易对付。”

　　“元力？到底是什么样的力量？”李冲已经不是第一次听到元力这个词语，第一次在白翼口中听到，而且颇为尊崇，但是李冲并没有在意，如今在李生的口中再一次听到，李冲感觉到一定有其不同的力量。

　　李生三十多只眼睛紧紧的盯着李冲看了一眼，虽然心中不忍心打击李冲，但马上就要面对这些灵兽，虽然李冲的战术非常得体，但李生打心中还是希望李冲放弃。

　　轻叹了口气，李生缓缓的将元力解释了一遍。

　　洪荒大陆分为魔兽、妖兽、灵兽和远古巨兽，虽然每一只魔兽都有可能通过自己不断的淬炼本体而提升自己本身的实力，达到提升等级的目的，甚至成为灵兽一族，但一等灵兽已经是所有魔兽的顶点，想要继续提升，只有身具远古巨兽的血脉才可以。

　　李生，也就是原来的枯木就是凭借自己的不断淬炼提升到了一等灵兽，而他的修炼也到此戛然而止，因为他根本没有任何的远古巨兽的血脉。

　　至于赤睛大雕他们，多多少少都有远古巨兽的血脉，所以才能够继续提升，不过这个提升也是有着一定的限度。

　　三等灵兽，是所有魔兽的一个不可企及的高度，就是那些身具远古巨兽血脉的灵兽也不可能完成超越，而三等灵兽也是强大与弱小的一个最明显的分界线。

　　当然，三等灵兽这个境界也不是不可能超越，但最重要的一个前提就是拥有远古巨兽的血脉，而且血脉中潜伏的属于兽族的元力将要爆发出来。

　　拥有了元力就相当于拥有了一部分远古巨兽的能力，而这元力在洪荒大陆可是相当于印气的存在，血脉觉醒，拥有一部分驾驭洪荒世界之中特殊力量的灵兽将不是普通灵兽可以战胜的存在。

　　李生不知道其他灵兽觉醒的元力是什么，但七歧大蛇兰诺早在前年之前就已经觉醒了自己的血脉，他觉醒的元力是土与火，从而衍生出来的两个强大的本源力技能就是磐石与欲海。

　　磐石施展出来，整个身体坚若磐石，万种攻击不为所动，而欲海则更加厉害，一旦施展开来，方圆百米尽皆归于火海，万物俱焚，无所抵挡。

　　对于这些身体强悍的灵兽来说都是不可攻破与无法抵挡，更不用说身体羸弱的人类，这根本就是噩梦一样的存在。

　　听到元力的解释，李冲的眉头顿时皱了起来，不得不说这元力现在成为了最大的变数，也是因为这元力，李冲不得不重新的构建自己的作战计划，而且最为恼人的是其他三只灵兽都是血脉觉醒不久，就连李生都无法知道他们觉醒的是那种元力，这更是让人防不胜防。

　　棠磨此时也是深深的皱着眉头，元力他也曾经听说过，只不过一时没有想起来罢了，如今一旦勾起了回忆，他也感觉到这一次的击杀之旅根本不可行。

　　“大哥哥，你不要管我们了，这个仇我们会自己慢慢报，即使他们再强大，也总会有疏忽的时间，你还是尽快去到玄女果，回到自己的世界中去吧！”小六子等人毕竟自小生活在洪荒大陆之上，虽然没有见过，但对于元力他们也是有所耳闻，之前李冲将白翼击杀，击杀一只三等灵兽，这让小六子与其他三名孩子理所应当的认为李冲为自己报仇没有什么问题，可是想到剩余的几只妖兽都已经醒悟的元力，这让小六子他们顿时感觉到报仇更加的遥不可及。


第三百三十七章 灵醒

　　“仇一定要报。”李冲淡然一笑，虽然此时的压力陡然提升，但他却没有任何的退缩，这是他的责任，也是不会更改的目标。

　　李冲如此坚定，小六子等人立即沉默了下来，虽然一切都因为李冲发生，但李冲心意如此他们就已经感觉到足够。

　　“李冲兄弟，不知道你当初如何如此快捷的将白翼击杀，能否告知我们，这样或许我们也能够想出一些制衡这些灵兽的方法。”棠磨犹豫了一下，主动的问道。

　　“恐怕是你早就想要知道了吧！李冲兄弟当日的打斗太过精彩，我至今也是没有想明白。”李生淡然一笑，小小的糗了棠磨一下，而当初李冲眨眼之间擒住三等灵兽白翼，他也是惊诧不已。

　　淡然一笑，李冲看着棠磨说道：“这些灵兽虽然拥有了不亚于人类的智慧，但所处的环境不同，他们心中的阴谋诡计根本没有，一切只是直来直去，这点他们永远比不上我们人类，因为与赤睛大雕接触过，我知道这些属于高空的飞翔类灵兽都有其天生的高傲，仿佛一切都在他们脚下，任何灵兽在他们的面前都是卑微的存在，更何况人类，而白翼对战到我，这种不屑的心态定然集中爆出，所以我断定他不会一击将我击杀，这也给了我布局的时间。”

　　“李冲兄弟，难道你只凭简单的几句话就能够断定他是飞翔的灵兽？”李生此时有些弄不明白，白翼是天空中的灵兽这点不假，但也是在战斗之后才会知道而且身为三等灵兽，他们都已经能够很好的将自己无法变换的部位隐藏起来，如白翼就是，他的双脚布满彩色的羽毛，但也绝对不可能因此断定他是飞翔的灵兽。

　　“不是说话，而是动作。”李冲摇了摇头，继续说道：“飞翔的灵兽都有几个缺点，一就是行走，其他灵兽或妖兽行走起来都是全部重心在双脚之上，所以走起路来四平八稳，但白翼出现依始就在用脚尖走路，而且在满是白骨的地面之上他居然走路也没有一丝声音，这根本就是习惯在天上飞翔的感觉。”

　　“飞翔灵兽还有什么缺点？”此时棠磨听的有些入神，不由自主的发问道。

　　在接下来的几只灵兽之中还有飞翔灵兽的存在，棠磨想要多得到一些讯息，以让自己想出办法帮助李冲。

　　淡然一笑，李冲继续说道：“飞翔灵兽还有一个最大的弱点就是高傲，它们的高傲就是它们致命的弱点，战斗就是生死之斗，容不得半点仁慈，可偏偏它们就是喜欢玩弄对手以显示自己的高高在上，赤睛大雕如此，白翼更是如此，而且它们非常注重自己的身体，但其实棠磨并没有这么强大罢了。”

　　“三等灵兽，也只有在你的眼中不强大。”听到李冲的话，李生苦笑了一声说道，三等灵兽，对于任何妖兽来说根本就是不可企及的存在。

　　“不，这就是飞翔妖兽与其他灵兽最大的不同之处，地面上的妖兽如果没有特殊的能力，他的生存只剩下战斗，它们懂得如何放弃自己身体的一部分，甚至身受重伤而击毙对手，可飞翔灵兽却不能，或许是能够高空飞行，一直让它们拥有逃命的本钱，所以遇到剧烈的威胁到自身的战斗，它们都会逃走，这也让它们的肉体并不是如此的强大。如同在幻境之中，棠磨能够与蛮魔周旋很长时间，但身为二等灵兽的赤睛大雕却很快被击垮，这就是他本身实力的不同，如果放弃飞行，赤睛大雕与白翼的攻击威力甚至还不如一直四等妖兽。”

　　“在见到白翼，我知道了他是飞翔灵兽之际，我就已经有了战术，他喜欢凌虐猎物，我就拼着受到伤害而不知不觉的将透明触手缠绕到他的翅膀之上，而翅膀是飞翔妖兽的生命，他是白翼最强的武器之一，但翅膀的根部却是最为脆弱地方之一，这点是不会改变。拼着两次受伤，将透明丝线缠绕到他的一双翅膀之上，接下来就一切好处理了。”

　　“最为自豪的翅膀受伤，任何飞翔灵兽都会暴跳如雷，而这个时候他们也没有任何的计谋可言，一切只凭借冲杀来解决，这个时候只要将透明丝线与他的身体连接起来，形成一个互相连接的机关以制约白翼，虽然是飞翔灵兽，但如果光是比拼蛮力，我还是无法与白翼抗衡，但我利用他的蛮力来制约他自己，只要他自己用力，自己的身上就会受到更严重的伤害，这样他们才能够老实下来。”李冲清楚棠磨是想要知道自己战斗的一些细节以便了解战斗的方法，李冲当然也不会有任何的隐瞒，他甚至连将自己的意图全部讲解了出来。

　　“我明白了，翅膀与双手加上脖颈联合到一起，白翼无论哪里想要用力都不免牵扯到透明触手，这样即使李冲老弟不出手，他如果用力过猛也会将自己勒毙。”李生的眼睛闪出了光芒，仿佛瞬间顿悟起来。

　　“不，其实透明触手根本无法承受白翼的大力拉扯，只要白翼舍得自己身受重伤，他还是有机会挣脱出去，可是他太过高傲，而我一旦将他的高傲彻底击碎，他连反抗的意识都没有了，这就是人类与灵兽最基本上的不同，灵兽虽然拥有智慧，但太过单纯。”摇了摇头，李冲轻叹了口气，仿佛是为白翼在叹息。

　　“我明白了，灵兽虽然强大，但也不是没有任何弱点，如果用心寻找其弱点，一定能够将之击败。”棠磨重重的点了点头，此时他彻底明白过来。

　　“所以……”李冲缓缓的站起了身子，对着李生说道：“所以李生现在带路，我们直奔那些灵兽的巢穴，我们先要了解他们的弱点，然后再动手。”

　　重重的点了点头，李生将大概的位置说了出来，然后由小六子指明洞口，李冲带着棠磨等人走出了洞穴。

　　地洞之中，小六子与其他三个孩子被李冲强行留了下来，而且白翼的尸体足够这些人生活三个月的时间，不但如此，李冲孩子洞壁及洞口的位置设置了许多的机关，此时就算五等灵兽前来，想要发现这个地下洞穴恐怕都不是那么可能。


第二百三十八章 一力降十会

　　东沙山，相距枯木领地三百二十里，占地方圆百里，虽然山峰很小，但却是整个洪荒大陆有名的几个地点之一。

　　这里有名不是因为领主是多么强大的灵兽，也不是这里有什么连灵兽都为之心动的先天宝物，而是因为这里属于一块奇地，因为这里不同别处，竟然是光秃秃的没有一根杂草。

　　相比到处郁郁葱葱的洪荒大陆来说，东沙山简直就是一个秃头，哪怕远在千里之外也能够清晰的分辨出他的方位。

　　在东沙山的山顶处，一个完全按照人类仿佛搭建的巨大宫殿耸立其上，宫殿的旁边密密麻麻建满了各种小型的厅堂，而这些厅堂与大殿用一条曲曲弯弯的长廊连接了起来，远远看去，简直就如同一条巨龙盘踞在山顶。

　　“这简直就是嚣张！”远远的看到盘龙殿，棠磨不由得不解的说道。

　　如果这是八歧大蛇的住所还有情可原，毕竟八歧大蛇身为五等灵兽，是这片土地实力的大领主，宛若一个国家的领主一般，所以他的宫殿才不会有人敢于动手，但按照李生所说，这里明明就是一个三等灵兽亚裔的住所，如此嚣张，别说八歧大蛇，就是其他三等或四等灵兽也不会让他存在于自己领地的旁边。

　　“你们有所不知，这个亚裔虽然只是三等灵兽，但是因为血脉觉醒太晚的原因，原本他与八歧大蛇兰博与兰诺都是自小的结义兄弟，所以很多灵兽看不惯，但却碍于八歧大蛇的面子上不敢轻易为难，不但如此，在千年前，亚裔还只是一等灵兽，刚刚建立盘龙宫之际，曾经有一只二等灵兽不顾八歧大蛇的名号独自杀入盘龙宫，但谁知道，这个盘龙宫不是胡乱建造，任何人如果直接冲入到盘龙大殿之中会立即受到周围小殿之中镇守的妖兽的攻击，虽然这些只是妖兽，可是每一个都拥有奇怪的力量，一旦被围攻，哪怕是二等灵兽也招架不出，竟然殒命在这里。”对于这个最为显眼的建筑，李生恐怕就是不知道都很难。

　　“千年之前就有如此威力，这千年来，亚裔实力提升，他的手下实力也绝对不弱，看来这盘龙殿真的是很难闯。”看着眼前的盘龙殿，李冲的眉头不由得皱了起来。

　　“既然难以闯进去，不如想办法将亚裔引出来就好。”棠磨也是微微皱着眉头想着办法。

　　“出了兰博与兰诺兄弟相邀之外，亚裔即使出得自己的宫殿也是带着大部分的手下，而且修炼来说亚裔是最为刻苦的，尤其最近如果真的领悟到了元力，恐怕更不会轻易走出宫殿。”摇了摇头，李生立即否定了棠磨的计策，在他认为，这根本也是不可能的事情。

　　怎么办！

　　此时三人的心中同时产生了疑问，李冲也没有想到事情会变如此，原本以为只要观察一段时间，通过日常的习惯至少就能够察觉到亚裔觉醒的是什么样的元力，但现在看来简直不可能。

　　李冲有很多种办法将亚裔引出盘龙殿，但显然每一种办法都不是那么轻易完成，而且耗费的时间将会更多，更何况亚裔如果真的如李生所说带着大部分手下出来，任何的计谋都将会功亏一篑。

　　李冲没有太多的时间陪这个亚裔耗下去，毕竟还有其他的灵兽要击杀，万幸这些灵兽根本不晓得什么情报系统，除了发生重大的事情，否则这些灵兽互不关心，否则时间耽搁更长，李冲单独击杀一直灵兽的机会就会越渺茫。

　　想破了脑袋也想不出办法，棠磨与李生立即果断的放弃了，他们同时将目光集中到了李冲的身上。

　　“不知道如果我单人进入这些宫殿，他们是否也会围攻起来？”李冲也是没有办法，既然没有办法，又不想浪费时间，他已经打算硬闯，哪怕是接连不断地骚扰也要先将这些喽啰先予以击杀。

　　“我们灵兽和妖兽虽然归属同一个统领，但妖兽如果得到命令是镇守自己的宫殿，他就绝对不会去管理其他妖兽的事情，除非攻击他们的统领。”犹豫了一下，李生说出了所有妖兽与灵兽不成文的规矩。

　　“既然这样，硬闯！”李冲眼前一亮，随即不再隐藏自己的身形，快步的向着盘龙尾走去，这里也是盘龙殿的唯一入口处。

　　棠磨隐身跟随在李冲的周围，李生缩小抱住李冲的左手腕，仿佛一个护腕。

　　不知道用什么材料建造，盘龙殿不仅仅外表如盘龙，刚刚进入到百米范围，李冲立即就感受到一股强大的威压传来，就仿佛自己的面前真的是一只远古巨兽蟠龙一样。

　　深吸了口气，李冲缓缓的踏上了青石铺就而成的长廊。

　　真正来到盘龙殿前李冲才发现这里的小宫殿并不如外面看起来那么多，加起来也只有九座而已，其余大部分都是大一点的长廊亭阁罢了。

　　不过看到这些小宫殿，李冲的眉头再一次皱了起来。

　　如果是几十甚至是上百小宫殿，李冲会认为那些都是凭借所有妖兽的共同努力加上亚裔才会将一只二等灵兽击杀，可是如果小宫殿的数量越少，说明镇守其中的妖兽实力越是强悍，经过了千年的修炼，恐怕现在至少有一半都已经是一等灵兽或者即将成为一等灵兽。

　　如此实力难怪其他领地根本无法奈何亚裔。

　　“李冲兄弟，现在我们怎么办？”见到眼前的情形与想象的有一定的差距，棠磨立即来到李冲的身边，轻声的问道。

　　“闯！”李冲脸色一正，坚定的说道。

　　点了点头，棠磨再次隐藏住了身形，先于李冲沿着长廊向前冲去。


第二百三十九章 矛牙怪兽

　　既然是闯，当然要战斗，棠磨的心里非常清楚，冲入大殿之中，他并没有立即发动攻击，他知道自己需要做什么，他只是静静的等待在哪里，缓慢的向着大殿正中心的一只妖兽靠近过去。

　　或许自从踏上青石长廊的那一刻，李冲的到来显然已经惊动了盘龙殿，此时第一殿的妖兽正在哪里静静的等待着。

　　还没有进入大殿，李冲就感觉到一双锐利的眼光已经扫射在自己的身上，虽然大殿中微微有些昏暗，但随着慢慢深入，李冲渐渐的看清楚了妖兽的样子。

　　正面看去，完全就是一只狒狒，红红长长的脸庞疤痕交错，一双锐利的眼睛仿佛将一切射穿，而等到李冲完全进入大殿之中后，他却发现这只妖兽根本不是所谓的狒狒。

　　狒狒的身体，但身后的尾巴却出奇的粗壮，李冲第一眼就被这条尾巴吸引了，因为无论如何看去，这只尾巴都是一条蛇，一条完整的蛇的形状。

　　果不其然，李冲全神戒备的站稳身形，粗壮的尾巴缓缓的直立起来，赫然就是一只眼镜蛇。

　　“矛牙！居然是矛牙！”李生尽量的控制自己的声音，但无奈太过惊讶，他忍不住提高了声调。

　　“居然能够降服一只二等妖兽，不错，不错，看来你这个人类还是有些实力。”眼镜蛇缓缓的张开口，发出的竟然是女孩儿一样的清脆的声音。

　　“矛牙是什么？”李冲根本没有理会矛牙，而是低声的问道。

　　“矛牙在洪荒大陆之中也是一种传说中的妖兽，听说他们等级虽然不高，但是拥有奇特的攻击手段，普通一等灵兽或许都不是他们的对手。”李生此时也不再隐瞒自己，坦然的说着自己所知道的一切。

　　“传说中？那是因为你太孤陋寡闻，不过这次击杀一个人类，而且能够得到一颗精晶，也算是意外收获。”冷笑连连，矛牙有些不屑的说道，但突然，矛牙陡然直立了身子，前面的狒狒身体也是左顾右盼，四处搜寻着什么。

　　感觉真的敏锐！

　　李冲当然知道矛牙在寻找什么，棠磨此时才靠近身旁三米的距离，矛牙就已经感觉到，这让李冲也感觉到有些不可思议。

　　轻咳一声，示意棠磨暂时停止前进，李冲知道想要凭借棠磨突然的暗杀已经无法行得通，但想要尽快通过，尽可能的保存自己的体力，李冲清楚最后还是需要棠磨的一击必杀。

　　已经设定好了攻击的手段，李冲整个人已经轻松了起来，他现在的任务除了战斗还要尽可能的将矛牙的注意力全部吸引过来。

　　“狒身蛇尾，对于我来说真的是很奇特，虽然表面上看来集合了狒狒的勇猛和毒蛇的毒辣，可正是这两者的结合让你暴露了致命的弱点。”李冲淡然微笑着，脚步缓缓的前行，同时伸手入怀，将金属球掏出，一击成为窄剑。

　　“卑微的人类连我的一击都无法抵挡，就算弱点摆在你的面前你能够击中吗？更何况你根本就不清楚我的弱点在哪里。”不屑的一笑，矛牙晃了晃自己的身体，一副不以为意的样子。

　　“弱点既不是狒狒的心脏，也不是蛇的七寸，而弱点就是在两者交集的地方，我既然来到了这里，当然有把握将你击杀。”冷哼一声，李冲一边提醒着棠磨，突然脚步一顿，整个人快速向前冲去，银光闪现，窄剑直奔蛇身劈砍过去。

　　“难道你隐藏了实力？”听闻李冲直接点出了自己的弱点，矛牙也是吓了一跳，不过对于李冲的攻击，他却根本没有太过在意。

　　蛇身依然在哪里静静的直立着，但就在李冲冲出的同时，高大的如同莽牛的狒狒却如同尾巴一样，迅速的甩到李冲冲击的必经之路上，一声怒吼，狒狒直立而起，一双锋利的爪子丝毫没有避讳的向着窄剑抓了过来。

　　近身搏斗，一直是李冲的专长，而且也是他一直锻炼的主要方向，如今再次碰到了近身战斗，李冲当然不会放弃这一石二鸟的机会。

　　手腕一翻，窄剑前刺改为横劈，恰到好处的劈砍到狒狒的手腕之上，而李冲此时不管是否能够伤害到矛牙，借助这劈砍的力量，他全身肌肉一阵紧缩，竟凭空横移了出去。

　　呼！

　　一阵劲风吹来，李冲顿时惊出一身冷汗，如果刚刚不是变招及时，被狒狒的利爪拍中，后果将会非常的严重。

　　躲过一击，李冲轻松落在地上，但他并没有停歇，脚尖点地，李冲再次向前直直冲击了出去，不过这次窄剑却被他指向了正后方。

　　狒狒的手腕有一道红线，但根本没有多少鲜血流出来，显然狒狒的身体非常坚硬，至少能够强行挡住窄剑的攻击。

　　尽管刚刚李冲窄剑劈砍只是临时变招，根本无法用出全力，但窄剑之锋利李冲清楚。

　　李冲向前冲击，矛牙依然是以不变应万变，身体微微抖动，狒狒竟然如尾巴一样毫无重量般的再次被甩到李冲的面前。

　　凌空而至，四只锋利的爪子封住了方圆三米的空间，巨大的身躯压迫，李冲只感觉到黑影一闪，前方的蛇身已经彻底消失在自己的视线之中。

　　李冲早就预料到会有这样的事情发生，此时窄剑快速向前刺出，轻击地面，一道火花闪现，借助这全力的一击，李冲快速前冲的速度陡然停止下来，脚尖点地，李冲竟然快速的改变的冲击的方向。

　　狒狒的身高，速度，自己的速度，李冲一切都已经计算的非常完美，这一次的变向也是非常的准确，李冲整个身体飞出，差之毫厘的躲过了狒狒的攻击，眨眼之间冲到了狒狒的头顶之上。

　　单脚脚尖狠狠踏击狒狒的头顶，李冲陡然再次加快是速度，银光一闪，再次急速的冲向了蛇身。


第二百四十章 棠磨出手

　　“找死！”

　　狒狒根本没有想到李冲不但能够躲过狒狒的攻击，而且还能够借助狒狒的身体再次加快速度，一个不注意，李冲竟然已经冲到了身前，银色的窄剑也向着自己攻击过来。

　　怒吼一声，蛇身突然摇动了起来，刹那间，周围的空气都仿佛凝结了起来，而在这一瞬间，李冲也感觉到自己的眼前竟然出现了十几条蛇身。

　　虽然这些蛇身同样是连接在狒狒尾巴之上，可十条蛇身立即盘绕成了一张大网的形状，就等着李冲的到来。

　　大网只是蛇身的一个防御手段，而真正的攻击就是这隐藏在大网之中的十颗蛇头，四十只蛇牙，只要李冲落入网中或刮破一点点皮肤，矛牙的攻击就算是见到了成效，要知道矛牙的蛇毒论毒性在洪荒大陆之中也是前二十名。

　　李冲早就料到矛牙不是如此好对付，否则也不会成为传奇中的妖兽。

　　眼看前进已经不可能，而且狒狒此时身体竟然仿佛没有骨头一般，强行的一百八十度掉转过来，两只锋利的爪子快速的自身后堵截过来，李冲暂时只能够逃脱，虽然没有伤害到矛牙，但能够对他造成威胁，使之全神贯注与自己对战，那么自己的目的就已经达到，棠磨也将更加有靠近的机会。

　　眼看空中无法着力，李冲故技重施，银光一闪，窄剑立即向着蛇身点击过去。

　　窄剑不但是李冲的攻击武器，更是他连续借力的一个支点，也是因为有了窄剑，李冲才敢不间断的进行空中跳跃这个根本无法躲避的攻击。

　　但此时最为危险的情况发生了，窄剑点击蛇身之上，可李冲没有想到蛇身不但坚硬而且滑腻，尖锐的窄剑不但无法刺入，更是连丝毫力量都无法借到。

　　剑尖一滑，李冲以更快的速度向前冲去，眨眼就要陷入蛇网之中。

　　关键时刻，李冲吐气开声，全身的力量立即集中到双腿之上，顿时整个人犹如加重了几百斤，前冲的速度停止下来，整个人身形也想下落去。

　　终于，在堪堪冲到蛇网前之际，李冲双脚终于碰触到了狒狒的后背，没有犹豫，李冲用处全身的力量蹬击出去。

　　嗷！

　　一声痛嚎，狒狒的身体突然被几百斤甚至上千斤的力量击中后背，这种感觉到当然不会好受。

　　李冲身形纵出，蛇身此时也是发出一声怒吼，自己的双重攻击瞬间被李冲破坏，而且还受到重重一击，这让原本鄙视李冲的矛牙根本接受不了。

　　怒吼声中，十条蛇身猛然分开，犹如弓箭一般迅速弹射出来，蛇身无限延长，叱着四颗巨大尖锐獠牙的蛇头就追在李冲的身后扑咬过来。

　　向后冲出的瞬间，李冲就预料到了蛇身定然会立即追击，但矛牙不愧是传说中的妖兽，李冲也没有想到他的追击居然如此快速。

　　弹射的力量加上本身的力量使得十只蛇头比李冲的速度还要快上一倍，眨眼之间蛇头就将要追上李冲，李冲甚至已经嗅到了蛇口中的腥臭味道，蛇头吐出的蛇蕊甚至距离他的衣服只有手指宽的缝隙。

　　上有十颗蛇头，下有两只利爪与狒狒的血盆大口，李冲此时身在空中，无处可以借力，根本就是必死之局，愤怒的矛牙也是施展出了全力，务求将李冲一击必杀。

　　就在这个千钧一发之际，李冲不但没有紧张，反而脸上却露出了一丝笑容。

　　轻叹了口气，摇了摇头，李冲轻声的说道：“动手！”

　　听闻李冲的话语，矛牙猛然感觉到不妙，不知道为什么，李冲就在眼前，他却感觉到一股致命的危险在向着自己靠近。

　　凄惨的嚎叫一声，矛牙仿佛发觉了什么，借助蛇身冲出去的力量，他的整个身体竟然立即翻转过来，仿佛整个身体都要随着蛇身向着李冲追击一般。

　　矛牙的感觉确实敏锐，李冲不得不佩服，如果矛牙不是被自己挑逗的无比愤怒，那么将没有一丝机会，但李冲成功的完成了自己既定的计划，将矛牙彻底挑逗出怒火，不顾一切的追击自己，而在这个时候，也给棠磨创造了大好的机会。

　　棠磨一直在等待着，身为暗杀者，最重要的就是耐心，而棠磨此时还多出了一样，就是对李冲的信任。

　　如果是其他人，李冲接连遭遇危险，或许早就已经承受不住，但棠磨相信李冲，他知道李冲一切都是为了自己的最后一击，而一切在李冲进入到大殿之中就已经决定了下来。

　　终于机会出现了，棠磨甚至根本没有去理会李冲，他的双眼一直盯在李冲提醒他的目标之上。

　　动手！

　　十条蛇身一动，棠磨就知道自己的机会即将来临，而狒狒的身体也猛然冲了出去，棠磨当下不再等待下去。

　　借助接连的战斗，棠磨虽然一动未动，但李冲已经借助战斗将矛牙的整个后身全部暴露在棠磨的面前，而且尽最大可能，李冲让矛牙自觉自动的向后退了一米的距离。

　　一米对于体型庞大的矛牙来说简直可以忽略不计，但对于棠磨来说，这正是他最好的攻击距离。

　　用力，前冲，出剑……

　　一直蓄势待发的棠磨瞬间发动了自己绝命的攻击，一切犹如行云流水一般，丝毫没有任何的迟滞，昏暗的大殿之中，甚至连他的身体都看不到，李冲只是最后看到了透明匕首闪电般出现，随即消失的无影无踪。

　　眼看着蛇头即将扑咬到自己，但此时已经临近大殿的墙壁，手腕一抖，原本坚硬的窄剑立即变的柔软非常，随即李冲将软件狠狠的投掷而出。

　　叮！

　　一声清脆的声音响起，窄剑瞬间击中到了墙壁之上，随即随着柔软的弹性，窄剑以更快的速度向着李冲反冲过去。

　　伸手接住窄剑，李冲就是借助这微弱的反冲力道加上自身的力量强行将自己的身体向下压了下去。

　　唰！

　　一条蛇身自耳边冲过，巨大的獠牙甚至将李冲的发丝也带走了几根。

　　一条，两条，三条……

　　耳边风声呼啸而过，差之毫厘，李冲只是前冲的速度下降了指头高的距离，同时身体强行平行下来，任谁也没有想到这样居然就轻易的躲过了蛇身的攻击。


第二百四十一章 第五殿

　　轰！

　　巨大的声音响起，蛇身丝毫没有任何回旋的余地，纷纷撞击到墙壁之上，瞬间碎裂开来，鲜血四溅，但墙壁却丝毫没有任何的破损。

　　此时李冲脚踏地面，也强行将身体停止了下来，看着冲到了自己身前的狒狒身体，两只大眼睛惊恐的看着自己，李冲微微的笑了笑。

　　就在刚刚矛牙站立的地方，棠磨已经显出了身形，透明的匕首握在其手中，透过透明匕首，一股黄色的剑气凝聚不散，仿佛形成了一柄长剑一般。

　　李冲清楚矛牙就是死在这短剑之下，而原本李冲以为棠磨最多只能够将之击杀，至少李冲已经准备好强行承受狒狒的一击。

　　完美的战术，完美的战斗，李冲淡然一笑，深吸了口气，刚刚损失的体力瞬间就补充了回来。

　　这次李冲也不是全无准备，体力上虽然有八颗彩莲子作为后备，但后面不知道还要遇到何种妖兽，李冲必须有完全的准备。

　　“李冲兄弟，这个透明匕首真的是个宝贝，全力施为之下，不但更加能够隐匿攻击的杀气，而且还能够将体内劲力最大化，形成如此凝实的剑芒。”棠磨此时也满脸的不相信，他知道李冲的一切都是为了自己的一击，而在最后一击上他也用出了最强的攻击，但任谁都能够看出，一柄小小的匕首造成的伤害虽然致命，但绝对不可能将矛牙斩断，可棠磨最后却办到了。

　　为了证实自己的猜想，棠磨松手将透明匕首丢到了地面之上，果真，黄色剑芒锋利无比，瞬间没入地板，甚至没有产生一丝声响，而没有了棠磨的劲力支持，黄色剑芒居然还能够存在足足三息的时间，可见省却了棠磨多少的劲力。

　　“现在怎么样？用不用恢复一下？”李冲清楚棠磨的攻击一定是竭尽全力，而虽然只是一击，但这一击恐怕要消耗棠磨很多的体力。

　　可是李冲没有想到，棠磨直接的摇了摇头，弯腰将透明匕首拾起，他的脸上已经笑开了花，珍宝一样捧着匕首，棠磨仿佛在抚摸情人一样抚摸着，随即给透明匕首起了一个令李冲都苦笑不得的名字，玲珑。

　　“李冲老弟，为什么不用我帮忙？至少你刚刚不用躲避的如此费力。”见到棠磨都已经建功，李生有些吃味的说道，他虽然现在身体是二等妖兽，但拥有一等灵兽的精晶，无形之中也让身体的等级提升了许多，不但如此，他发觉后背的防御能力甚至堪比其他一等灵兽的防御能力，如果不是碰到攻击特别强悍之兽，至少他能够承受几记重击。

　　“现在还为时过早，你就好好的保存体力，后面少不得要你进攻。”李冲淡然一笑，随即带着几人走出了大殿，沿着长廊向着下一个大殿走去。

　　第二殿，第三殿，第四殿……

　　李冲等人小心翼翼的走过了三座大殿，却没有发现任何妖兽的影子，而且都是经过棠磨与李冲的不断确认。

　　一边感觉着奇怪，李冲一边来到了第五个大殿之上。

　　这里的大殿依然有些昏暗，冷眼看去，仿佛依然没有任何妖兽，但李冲第一时间发现棠磨并没有离开这里，显然这里一定有妖兽。

　　进入大殿，李冲立即全力警戒，同时意念之力也全力开动，三米之内任何的东西都很难逃过李冲的感知。

　　一切警戒完毕，李冲缓缓的向着四周打量着，没有妖兽，确实没有妖兽，但李冲却感觉到了一丝威压，这种威压不是上位者对下位者的威压，而是一种来自心底的危机感。

　　瞬间，李冲脚步停在原地，不敢移动一步，他清楚一定有妖兽在观察着自己，伺机准备攻击，他相信棠磨刚刚就是这个原因而没有移动半步。

　　等待了十几息的时间，李冲依然没有发现任何的不同，但他不想等待下去，毕竟他不能够再这样拖延时间。

　　深吸了口气，李冲眼光飘向棠磨，随即自己缓缓的向前走去。

　　一步，两步，三步……

　　足足五十几步过去，正当李冲站到了大殿正中央之际，突然，一股强烈的危机感猛然自心头产生。

　　丝毫没有犹豫，李冲身形一顿，随即双腿用力，侧步向一旁快速躲避过去。

　　李冲的直觉再次救了他一命，就在刚刚躲避过去之际，一阵尖锐的劲风吹起，一道寒光就擦着李冲的衣服激射出去。

　　三米的距离，李冲的意念探查力的范围，但李冲却没有看到任何的异处，无论是地上还是大殿顶棚的花纹都是一摸一样，根本没有任何的变化。

　　一切仿佛都是幻觉，但李冲清楚这绝对不是如此简单，站在原地一动不动，李冲犹豫了一下，随即意念一动，石工之刀猛然打出，随即在自己的前方一步的位置飞快的雕刻起来。

　　石屑纷飞，眨眼之间一个小小的机关就已经设置完毕，收起石工之刀，李冲慎重又慎重的迈出了一步。

　　心头警兆再起，但在警兆出现之前，李冲早就有计划的向一旁侧出了一步。

　　同样的一步，同样的距离，但却产生了不同的效果。

　　就在寒光闪过之际，突然一声清脆的机关启动声音响起，随即一声凄厉的惨叫声响起，寒光再次闪起，而这次却不是攻击李冲，而是向着远处一闪即逝。

　　尽管李冲已经特别注意，可依然没有能够看清楚这道寒光的真面目，不过虽然无法看清，但李冲却断定这绝对不是什么武器，而是一只妖兽，一只体型很小的妖兽。

　　快速踏前几步，李冲来到距离寒光落下不到三米的地方，意念之力全部集中在这里，想要探查妖兽的真实样貌，可如此这样居然仍然没有任何的发现。

　　“如果按照之前矛牙出现，这里难不成是花狐？”李生虽然也是无法看到妖兽的样子，但凭借妖兽特有的气息和自己的猜测，李生竟然有些微微颤抖着声音说道。


第二百四十二章 花狐

　　“什么花狐？”李冲低声的问道，但此时他依然没有放松任何警惕，他清楚这个妖兽并没有逃走，但他却无法探查出来，此时唯一的办法就是紧紧盯住。

　　深吸了口气，平稳了一下心情，李生缓缓的将花狐的来历讲了出来。

　　花狐或许是洪荒大陆上仅有的异种之一，原本是远古巨兽九尾灵狐的后代，天生就拥有巨兽血脉，可花狐却丝毫没有继承九尾灵狐的任何能力。

　　九尾灵狐高十丈，一声嚎叫山崩地裂，尤其是幻影之术就是其他远古巨兽也要忌惮三分，但这花狐却只有手指长，完全一个缩小版的火红狐狸，不过虽然没有继承九尾灵狐的任何一分优点，但花狐有着自己的特殊能力，也是这个能力让一些二等的灵兽也不敢轻易招惹。

　　而花狐的特殊能力就是速度，比闪电还要快速的速度，坚若金刚的身体，加上点的突破，任何灵兽都为之胆寒，哪怕是身体防御强悍的一等灵兽火灵犀也无法阻挡花狐的穿透，而身体防御强悍的妖兽和灵兽不可避免的身体内部要弱上许多，而花狐的攻击手段就是穿破身体，进入到内部，自内部将猎物一点点啃食干净，那种自心底向外的麻痒和刺痛可不是任何灵兽能够承受，曾经就有一只一等灵兽火灵犀被花狐击杀，而火灵犀死亡的原因竟然是自己不堪这种折磨，主动跳下万丈悬崖摔死。

　　不过花狐一族是九尾灵狐一脉最为偏执的一脉，数量少的手指头都能够数出来，所以尽管恐怖，但也没有能够造成太大的恐慌。

　　听闻李生的介绍，李冲的眉头也皱了起来，刚刚的速度确实超出了李冲的探查范围，而且如此古怪的攻击手段，想到自己的肚子中有一只妖兽生存，时不时的啃食自己的内脏，李冲顿时就感觉到浑身麻痒般的难受。

　　“有一利即有一弊，这个花狐如此厉害，一定有其弱点吧！”既然李生了解花狐，李冲当然要立即知道花狐的弱点以及一切，毕竟此时靠着观察花狐的弱点已经不可能。

　　“没有弱点，至少我没有听说过什么弱点，但传说死掉的花狐身体依然存在，如果得到，不亚于得到一件先天宝物，至少在其腹内填上一些毒草之类打出，没有任何的生物能够抵挡。”李生犹豫了半天，却依然没有想到花狐有任何的弱点。

　　“既然没有弱点，我就要研究出他的弱点。”冷笑着，李冲缓缓向前在挪动了一步。

　　越是向前，意念之力就越是能够集中，李冲要近处观察一下这个花狐，以发现其弱点。

　　可就在李冲的脚还没有落地之际，花狐突然暴起，一道寒光闪现，随即消失在阴暗的角落之中。

　　就在此时，棠磨仿佛已经承受不住，冷哼一声，他竟然显现出身形，向着花狐消失的角落冲击过去。

　　“混蛋，给我滚出去！”见到棠磨的行动，李冲顿时怒吼着向前冲去，同时大声的怒骂起来。

　　唰！

　　寒光闪现，李冲还没有冲到，棠磨的身体已经闪现出一道血光，不过这次棠磨显然早就已经有所准备，一个闪身，花狐并没有击中其胸膛，只是将他的左臂整个穿透。

　　穿过了棠磨，花狐并没有停留，居然就这样向着李冲冲击了过来。

　　看到寒光向自己打来，李冲一抖手中窄剑，直接迎击了上去。

　　叮！

　　清脆的声音响起，窄剑竟然被猛然打弯过来，随即花狐已经冲到了李冲的身前。

　　嘭！

　　花狐的速度太快了，李冲还没有来得及运气抵挡，花狐已经冲入了李冲的身体。

　　或许是因为速度太快，或许是窄剑的刺击使得花狐有些难受，这一次花狐居然没有进入李冲的身体，而是直接穿透过去。

　　鲜血瞬间流淌出来，李冲连忙紧实肌肉将血止住，同时快速转身，想要观察花狐的去向。

　　“棠磨，快给我出去，不要做无谓的伤亡。”李冲清楚棠磨之所以现身就是为了用自己的身体逼迫花狐出来，以让李冲发动攻击，但李冲同时也清楚，如此快捷是速度根本就不是他能够攻击到的。

　　李冲的口气很生硬，完全是命令的口吻，棠磨虽然很情愿，但命令下达，他也只能悄悄的隐藏身形，穿过第五大殿，来到长廊来处理伤口，等待李冲。

　　李冲的命令下达，但双眼却没有放弃对花狐的寻找，很快李冲居然发现了花狐竟然缓缓的飘荡在空中。

　　或许是被窄剑击中了头部让花狐有些头晕，李冲看过去，花狐晃了晃脑袋这才清醒过来，一双小小的黑眼睛紧紧的盯着李冲，而此时棠磨穿过了第五大殿，李冲明显的看出来花狐的眼神之中多出了一丝愤怒。

　　花狐确实就是一直缩小版的火狐，浑身火红的毛发闪着均匀的亮光，四只小爪子虽然小，但却看得出尖锐无比。

　　“居然三番五次躲过我的攻击，而且还用手中剑击中我，原本只想直接将你们击杀，毕竟人类的肉太臭，我并不想吃，不过这次你让我发怒了，你会求死不能。”冷哼一声，花狐的双眼突然一瞪，随即整个身形不可思议的在空中就进行加速，向着李冲冲击过去。

　　除了开始看到了身形之外，花狐一旦冲击起来，根本就无法看到任何的身形，只能够看到一道寒光闪过。

　　李冲早就已经有了准备，但如此速度之下躲避也是极其困难，一个侧身，差之毫厘的躲避过去，李冲却是背后一身冷汗，虽然只是一次躲避，但体力却消耗的比一次战斗还要多。

　　再次的躲避显然更加激怒花狐，几乎没有停顿，花狐在空中一个转弯，随即再次向着李冲冲击过来。

　　一次的躲避就已经耗费了许多体力，接连几次躲避，李冲虽然没有受到伤害，但显然体力也不允许他在这里耗下去。

　　而花狐却仿佛在玩耍一样，寒光闪闪，宛若一颗颗流星，逼迫着李冲一步又一步的后退，头上也滚下了豆大的汗珠。

　　绝对不能够如此下去，否则没有被击杀恐怕也要累死，而自打被窄剑攻击到之后，花狐显然小心了许多，冲击的路线也诡异很多，就算李冲冒着被攻击的危险而截击，但也根本没有任何成效。


第二百四十三章 内部争斗

　　绝对不能够这样下去，否则拖都要被拖垮。

　　李冲心知肚明，旋即计策也上了心头，既然自己现在的身体根本无法抵挡住花狐的穿透，那么施展印气呢？

　　想到就做，一个闪身再一次躲避了花狐的冲击，趁着短暂的空挡，李冲立即闭上双眼，封闭六识，关闭全身毛孔，印气瞬间在印海之中灌注全身。

　　但是这样还不算完，印气加持，李冲的身体强度也并不能够增加太多，李冲不会打这个没有把握的仗。

　　意念一动，符印闪电一样射出印海，随即在额头部位融化开来，眨眼之间与李冲的身体融合起来。

　　候印加持，李冲的身体强度提升了不止一倍，此时李冲才多少有些放心。

　　看着花狐再次冲击过来，李冲索性不闪不躲，窄剑也收回了怀中，他要靠着自己的双手将火狐抓住。

　　此时火狐不疑有他，出于自信，见到李冲不闪不躲，他顿时兴奋了起来。

　　一时间速度更加快捷，一双小爪子前伸，径直向着李冲的身体穿透过去。

　　第一次真的是因为头晕而穿透了李冲的身体，而这次，花狐早就已经做好了准备，只要穿透李冲的身体，他绝对不会轻易出去，他要让这个人类知道自己的恐怖。

　　啪！

　　李冲刚刚准备完毕，花狐就已经冲到，强强相撞之下，花狐的攻击竟然真的被拦截了下来。

　　但花狐的攻击确实足够强大，只是这一撞击，李冲的胸口就已经疼痛不已，不但如此，因为剧烈的撞击，李冲的气息为之一闷，胸口被撞击处的印气运行顿时停滞下来，如果不是花狐也被撞的向后弹出去，恐怕李冲也无法承受。

　　见到自己的符印合体确实管用，李冲脸上也露出了笑容，双手如闪电般抓了出去，他要将已经撞晕的花狐握在手中，这个时候李冲就可以轻松的将花狐击毙。

　　可突然到来的胜利让李冲完全轻敌了，如果他仔细的看着花狐的样子，他就可以轻易的分辨出花狐是用双爪攻击，而不是用自己那尖锐的头部攻击。

　　之前窄剑是击中了花狐的脑袋，也是因为如此花狐有些晕眩了一下，但此时却并不是如此，虽然被撞飞了出去，但花狐却依然非常冷静。

　　感觉到李冲的双手闪电般抓来，花狐怒吼一声，不退反进，一个闪身，居然在如此近距离之下调整好角度，再一次向着李冲的胸口冲去。

　　内心的警兆再次闪现，李冲心中暗叫不好，但花狐瞬间加速的速度太快，李冲根本来不及反应。

　　如果是其他部位或者还好说，毕竟李冲能够抵挡一下，但花狐却不信邪，偏偏攻击的是刚刚攻击的部位。

　　印气的停滞使得符印的融合也大打折扣，李冲只感觉到胸口一阵撕裂的疼痛，瞬间花狐已经消失不见。

　　糟糕！

　　见到花狐冲入身体，李冲的心中顿时一凉，这正是花狐攻击和折磨猎物的手段。

　　花狐当然不会与李冲客气，攻击接连受挫他还是第一次，如此愤怒之下，冲入李冲的身体他当然是挥动起自己锋利的小爪子，疯狂的连续攻击着。

　　但李冲或许平时对于自己内部根本不了解，符印在与身体融合之后是全面的融合，不单单的肉体，就连身体内部也全部变成如皮肤一般的坚硬。

　　接连的攻击只是造成了李冲的一阵阵疼痛，却并没有想象之中的被击杀。

　　意念沉入身体，李冲很快了解了一切，但他此时却依然不敢懈怠。

　　花狐的利爪虽然不如冲击起来那么强悍，但连续几爪下去依然不是李冲能够承受，尽管花狐此时还不敢相信的疯狂抓击着，但李冲知道花狐如果冷静下来，很快就会发现这个方法。

　　不能够这样下去，李冲清楚自己不能够再等待下去，但他此时却没有丝毫的办法。

　　花狐在身体之中，任何的攻击都已经没有效果，李冲总不能向着自己的胸口施展爆叠三击吧！如果这样他恐怕比花狐死的更早。

　　李冲的脑中飞快的转动着，想着一个又一个办法，但随即这些办法也被他一一推翻，李冲此时才算是真正的了解到什么叫做投鼠忌器。

　　不过活人当然不会被尿憋死，强力压缩着肌肉，使得伤口不但不流血，也封印住印气，同时这也让李冲有了一个还算不错的办法。

　　用身体内部的肌肉将花狐逼迫到一个角落，随即膨胀肌肉，用自己的肌肉将之挤压致死。

　　无论在那个方面，李冲计算之后都是拥有着极大的可能，但此时唯一的缺点就是李冲的身体不够强悍，如果将花狐逼迫到一个角落，同时也预示着花狐攻击的范围也有限，这样无形中增加了花狐不断攻击到同一点的可能，而内腔出现一道伤口，李冲的整个身体也会瞬间溃塌。

　　战甲，李冲第一时间想到了自己最后的一个手段，不过之前的尝试让李冲此时还心有余悸，战甲传到身体之中，那种整个身体都仿佛要爆炸的感觉绝对不会好受。

　　但此时李冲已经别无选择，再拖下去，花狐随时都有可能对着一点连续的攻击。

　　拼了！

　　心中一声怒吼，李冲不再考虑后果，意念一动，百片护甲组件立即打出印海，随即融入到了腹部的一个角落之中。

　　强大的肿胀感立即传来，护甲在身体之中，李冲的身体顿时变换了一个形状，在皮肤的表面隐隐已经形成战甲的形状。

　　幸亏李冲的皮肤足够坚韧，而且充满了弹力，此时才没有被立即撑破，不过李冲却能够感觉到自己的皮肤在一点点的分解着，相信如果此时这样，他根本无法坚持超过一刻钟的时间。

　　强忍着疼痛，李冲立即依靠印气开始压缩自己身体内部的肌肉，一块块肌肉隆起，尽管每一次都会被花狐攻击，但也是因为这样才渐渐的将花狐逼入到了腹部的伏击区。

　　这个时候花狐也在不断的攻击之中冷静了下来，屡屡攻击不奏效，他不冷静的思考一下才怪。

　　连续的攻击一点，这是再简单不过的道理，花狐第一时间想到的当然也是这个办法。


第二百四十四章 狐针

　　五等妖兽，灵智等同人类，但真正运用起来要差上许多，加上兽气未脱，嗜血未除，花狐能够如此快速清醒过来已经非常不错，或许因为有远古巨兽的血脉，否则就是一些二等灵兽在被激怒的情况下想要快速冷静下来都不是容易的事情。

　　花狐清醒了过来，但一切已经来不及，正如一支军队被引入了埋伏圈，想要冲出去可不是那么容易，更何况事关性命，李冲如此谨慎之人哪里会大意。

　　花狐清醒过来，李冲已经关上了门，意念一动，强忍着专心的疼痛，两块夹杂着战甲的肌肉隆起，瞬间将花狐关闭在一个小的空间之内。

　　此时花狐已经感觉到了恐惧，第一次，他第一次在其他猎物的身体之中会感觉到如此的恐惧。

　　盯准了两块肌肉的交合之处，花狐发疯一样的四爪并用的攻击起来，一道道伤痕出现，眨眼的功夫李冲的肌肉就已经血肉模糊。

　　李冲此时真正的感觉到上天无路入地无门，那种来自身体内部的麻痒和刺痛使得李冲浑身都不由得颤抖了起来，麻痒不能抓，刺痛不能抚，李冲顿时双手按住腹部，疼痛的满地滚了起来。

　　虽然疼痛，但李冲的意识并没有消散，他知道自己已经到了生死瞬间，一切必须要坚持下去。

　　翻滚着，慰藉这心灵，但李冲却一刻没有停止自己的包围计划。

　　尽自己最大的可能，李冲将肌肉疯狂的挤压进去。

　　花狐此时也是疯狂了起来，肌肉被抓破，里面居然有一具战甲，而这战甲在没有冲击力的情况下凭借利爪很难将之抓破，生死时刻，花狐当然也不杀，既然战甲无法抓破，他立即改换目标，同样是眨眼之间，花狐能够够得到的地方全部已经血肉模糊，只剩下一面面战甲。

　　不过很快李冲的疼痛就到了极限，全力运作之下，战甲已经将花狐紧紧的挤压住，丝毫动弹不得。

　　李冲要的不是固定，要的是花狐的死，否则一旦将之放出来，李冲决计无法抵挡第二轮的攻击。

　　一炷香的时间已经是李冲的极限，但花狐的身体太过坚硬，李冲竟然一时无法奈何。

　　僵持了足足盏茶的时间，眼看着自己的体力飞速流失，李冲的心中更加的焦急。

　　意念攻击！

　　两厢攻击之下，李冲准备看看花狐到底能够坚持多长时间。

　　想到就做，李冲立即集中自己的意念之力，形成一条手指粗细的意念力丝线，轻松的透过了自己的战甲，飞快的向着花狐刺去。

　　已经拥有了不亚于人类的智慧，花狐的意念力也是绝对不弱，绝对不是李冲想要将之击杀就能够成功。

　　一击，二击，三击……

　　每一次的意念之力的撞击都让李冲的身体颤抖一下，身体内部的疼痛结合灵魂的疼痛绝对不是任何人都能够承受的。

　　李冲在坚持着，花狐也在坚持着，此时比拼的就是坚持，就是毅力，而比拼的代价就是生命。

　　花狐同样痛苦的嚎叫着，但在李冲的身体之中比拼意念之力，花狐是越折损越多，可李冲却发觉到自己的意念之力已经有了些许的变化。

　　没一次折损，印海之中的意念之轮都会射出一道金色的意念丝线作为补充，连续二十几次的攻击之中，李冲折损的意念之力丝线可是全部被金色丝线取代，此时意念之轮的强大就完全的体现了出来。

　　如果说原本算是势均力敌的话，如今没一丝金色意念之力丝线加入进来，李冲的实力都会凭添近一倍，二十几次的冲击下来，花狐的意念之力已经所剩无几，而李冲却是越来越强大，灵魂深处的疼痛也是越来越减弱。

　　眼看着一炷香的时间快到了，时间有限，李冲立即发起了最后一轮猛烈的攻势。

　　连续三次的意念之力冲击之中，尖啸声音越来越高的花狐突然双眼猛然瞪起，随即彻底没有了声息。

　　而也是在彻底被意念之力击杀之际，花狐的身体也仿佛泄了气的皮球，坚若金刚的身体也再也无法承受李冲的挤压之力，瞬间被挤压成一根小指粗细的火红色的狐针。

　　危险解除，李冲也不由得长出了口气，但将一件东西留在自己的身体总是不好，收回了战甲与符印之后，李冲利用肌肉强行将狐针挤压出腹部。

　　看着手中的狐针，李冲苦笑了一声，此时的狐针外表看去根本就是一个粗一些的红色银针，而花狐的模样与四只利爪仿若刻上去一般，光华的没有任何瑕疵。

　　虽然是一根狐针，但李冲却感觉到自己定然能够用到，将之收入怀中，随即取出一粒彩莲子吞入，坐下开始恢复自己的体力。

　　这场战斗看似简单，但已经耗费了他大部分的体力，如果花狐能够再坚持盏茶时间，到最后的结果如何就已经很难以预料。

　　看着李冲盘坐恢复，李生立即变换自己的身体，用八只熬足牢牢将李冲保护在其中。

　　同时，李生此时看向李生的眼光也发生了变化，原本他只是为了诺言而守护李冲，但李冲一系列的手段太令李生吃惊，尤其是刚刚消灭了花狐，李生此时已经由原来的平等自动的下降为仆从的关系，因为他看的出来，李冲绝对非是池中之物，有朝一日李冲的修为和地位绝对令所有人都仰慕。

　　没有了妖兽的威压感觉，已经包扎完毕，根本如没有受伤一样的棠磨也进入到第五大殿之中，来到李冲的身边进行防卫。

　　花狐多么强大棠磨早就已经感受到了，否则他也不会用身体去将之吸引出来，但是李冲却能够将之击杀，如果说棠磨之前还有些不服气，还有一比之心，此时他是彻底的佩服李冲了，同时他也暗下决心，一定要成为李冲最亲密的朋友，这样如果李冲能够进入高等大陆，他将会有一个强大的助手，不过对于进入高等大陆，按照李冲的修炼速度，棠磨认为已经不是可能不可能的事情，而是李冲什么时候进入的问题。

　　一炷香，两柱香，三炷香……

　　即使吞下了彩莲子，但由于身体内部和外部的伤势都很严重，李冲足足用了一个时辰的时间才将自己的身体调理过来，体力也恢复了大半。

　　而就在李冲刚刚睁开眼睛之际，突然间，大殿的门口处突然有一道人影闪过，见到一脸警惕的李生，人影微微一动，突然闪现在李生的面前。


第二百四十五章 蟾鳄兽

　　“告诉你们家领主，三日之内带着九幽草与天雷石到我们领地道歉领人，否则休怪我家领主灭了你们。”人影真的就是人影，即使来到李冲的面前，李冲居然也无法看清楚其面貌。

　　“你是谁？来这里胡言乱语什么？”看着警惕的棠磨与李生，李冲立即微微摇头示意不要紧张，随即开口训斥道。

　　人影既然来到这里，显然与亚裔有着某种联系，而且听到人影的话显然是敌非友，李冲当然不会放弃利用任何的机会。

　　“我都不认识？看来你是新近进入九玄殿的吧！我乃青冥领主大人座下阴姬，日前你们领主亚裔竟然趁着我家领主不在，派出三只妖兽要盗取我们的天雷石，简直胆大妄为，我们领主说了，别以为依靠了八歧大蛇就敢为所欲为，就是八歧大蛇恐怕也没有这个胆子。”人影的声音很是阴冷，话语之中更是带着极度的愤怒。

　　“我只是守护这里，不是传话的，你要是想要传话，自己进去。”李冲丝毫没有理会人影，冷声说道。

　　“想要将我也留在这里？你们是妄想，我话已经传到，三天之内不见你们领主，你们都等着死吧！”阴姬显然也不傻，没有中李冲的圈套，冷哼一声，随即一闪，竟然快速的退出了第五殿。

　　微微的叹了口气，李冲不禁摇了摇头，原本他想要骗的阴姬继续闯入九玄殿，凭借这里妖兽的自傲与阴姬的怒火，想要不打起来都难，哪怕就是打上一场，李冲也能够省却一些力气，不过没有想到这个阴姬虽然异常愤怒，但居然还能够保持冷静。

　　“李冲兄弟，要不然我们等上三天，三天之内亚裔就算不出来也有五等灵兽青冥来击杀于他。”棠磨此时的脑袋快速的活泛了起来，简单的将亚裔击杀，何乐而不为。

　　苦笑了一下，李冲淡然的说道：“三等灵兽，就是未开灵智也不敢去招惹距离远古巨兽只差一步的五等灵兽，此事想必是八歧大蛇指使，如果青冥有任何异动，届时八歧大蛇绝对不会袖手旁观，这场战斗定然不可能打起来，而八歧大蛇带着手下来到这里，一旦发觉九玄殿妖兽被击杀，势必引起亚裔的注意，说不定八歧大蛇还会派遣一些灵兽把守这里，届时我们想要进去更加困难，更何况我答应小六子他们，定要亲手将之击毙，然后带回去让他们生食其血肉。”

　　李冲的话就是命令，而且他决定的事情是绝对不会更改，李生清楚，棠磨更加清楚，当下两人再也不说话，只有默默的跟随着李冲，尽自己最大的力量。

　　“九幽草，天雷石。”李冲进行着最后的恢复，不过头脑中却不断的闪现这两个名字。

　　尽管击杀亚裔已经是生死未卜，不过李冲向来不干赔本的买卖，他已经以生命为赌注来到这里，当然一旦战胜，必要的回扣也一定要索取。

　　九幽草与天雷石具体功用李冲并不清楚，但他知道一点，能够让两只五等灵兽统领都如此看重，显然绝对不是普通的后天之宝。

　　盏茶的时间，李冲完全的恢复了体力，而身体之上的三个血洞也因为彩莲子的关系几近痊愈，根本没有任何的影响。

　　李冲当然也不会再耽搁半分，毕竟给予他的时间已经不是那么充裕。

　　三天的最后期限，五等灵兽青冥如果认真，第二天的时候就会采取一些行动，而理所当然的会吸引到八歧大蛇，这也就是说给李冲的时间只剩下一天多一点的时间。

　　前面还有四座大殿，李冲想要见到亚裔就已经如此困难，他真的不知道自己是否能够及时冲破。

　　依然是棠磨搜寻，李冲跟随，很快李冲就来到了第六进大殿之中。

　　刚刚进入第六进大殿，李冲心中就暗暗叫苦，在这个大殿正中，一条长达三丈的披着满身厚重鳞甲的妖兽静静的在这里等待着，仿佛鳄鱼一般的身体看起来就难以突破。

　　“天啊！是蟾鳄，这个亚裔到底网罗了多少传说之中的顶级妖兽。”见到第六大殿之中的怪兽，李生顿时苦涩的叫喊了出来。

　　“既然知道我的名字，还不快快自裁？难道还要等我动手吗？”感知到李冲进入大殿，蟾鳄只是懒洋洋的睁开了眼睛看了李冲一眼，随即再次懒洋洋的趴下。

　　“蟾鳄，五等顶端妖兽，由于血统的特殊，永远都无法提升到一等灵兽境界，但其攻击力与防御力均不亚于一等灵兽，尤其根本没有弱点，是洪荒大陆的噩梦，每一次蟾鳄的出现都会带来一场浩劫，而没有弱点与缺点的蟾鳄根本无法击败，至少还没有任何关于能够击败蟾鳄的灵兽。”不等李冲询问，李生微微有些颤抖着将自己知道的一切全部讲了出来。

　　李冲很明显的能够感受到嗷李生的惧怕，能够让一只敢与二等灵兽赤睛大雕相斗千年的一等灵兽如此惧怕，显然蟾鳄的实力绝对是令人恐怖的。

　　没有弱点，这简直不可能，无论任何妖兽都不可能没有弱点，蟾鳄之所以没有弱点除了他自己将弱点隐藏的很好之外，或许也是与蟾鳄战斗过的妖兽没有一个能够活下来。

　　思来想去，李冲还是认为蟾鳄属于后者，或许也是因为如此强悍和神秘，竟然连原本属于一等灵兽的李生也不由得害怕的颤抖起来。


第二百四十六章 妖兽堡垒

　　“能够闯到这里，你们也算是不错了，不过既然遇到了我，你们还是快些滚出去吧，我可对臭臭的人肉没有任何的兴趣。”蟾鳄声音如雷鸣，嗡嗡声中，每一个字都震的周围空气都仿佛颤抖了起来。

　　鳄鱼的身体，蟾蜍的头部，一说话腮旁都要高高的鼓起，一双大眼睛甚至比李冲的头颅还要大，暂时看去，李冲还是没有看出有任何的特点，而且李冲发现就是一双大眼睛之上也有一层薄薄的薄膜在防护着。

　　仔细的观察过去，李冲还是相信蟾鳄的弱点定然在头部，毕竟与甲胄满身的身体来说，这里毕竟要软弱一些。

　　李冲是如此认为，棠磨也是如此认为，此时李冲没有出言提醒，显然是也无法确定其缺点，棠磨知道这个时候正是自己应该挺身而出之际。

　　一道寒光闪起，玲珑之上一道凝实的黄色剑芒射出，径直攻向了蟾鳄的巨大眼睛。

　　棠磨每一次的攻击都不会留有任何余地，或许是修炼了暗杀者一样的秘笈，棠磨讲求的就是一击必杀。

　　“找死！”棠磨发动攻击的第一时间蟾鳄就已经发觉，冷冷的冷哼一声，蟾鳄猛的挥出自己的利爪，狠狠向着棠磨拦腰击来，而对于攻击向自己眼睛的玲珑剑丝毫没有任何闪避的意思。

　　叮！

　　一声轻响，玲珑剑提前击中到眼睛之上，但蟾鳄根本连眼睛都没有眨一下，就用脆弱的眼球强行抵挡住了玲珑剑的刺击，甚至连眼睛外面的透明薄膜之上连一道痕迹都没有留下。

　　玲珑剑多么强大李冲不清楚，但棠磨只是一松手就能够迅速没入地面之下，显然其锋利度绝对不是普通武器能够比拟。

　　攻击没有奏效，棠磨已经感觉到了不妙，原本他一击之后已经准备好了逃走，但刚刚的一击太过猛烈，反震回来的力量也大的惊人，即使棠磨已经有了心里准备，可一时之间也无法控制自己的身体，整个身形微微顿了一下。

　　就是这微微的一顿，使得棠磨立即陷入危险之中，眼看着巨大而锋利的利爪抓击过来，棠磨一瞬间却无法控制自己的身体，突然面临死亡，棠磨也不禁有些微微紧张。

　　避无可避，棠磨缓缓的闭上了眼睛，他知道自己已经难逃这一劫。

　　一股大力传来，棠磨整个身体立即向外飞了出去，但在飞出去的同时，他居然没有感觉到任何的疼痛。

　　感觉到自己并没有死，棠磨立即睁开眼睛，同时身形一个翻转，很快站立到地面之上。

　　此时棠磨才发现居然是李冲再一次救他一命。

　　在棠磨出手之际，李冲就感觉到不妙，身形一动，他也瞬间冲击了出去，蟾鳄的攻击都被李冲看在眼中，也幸亏蟾鳄的攻击相对缓慢许多，李冲才能够即使的赶到，挥起一拳，直接击中巨大的利爪的同时也将棠磨推了出去。

　　一击既退，李冲清楚与如此巨大的妖兽近身战斗根本得不到什么便宜，借助一击的反震力道，李冲迅速的退了回去。

　　但事情当然不会就此完结，一剑，一拳，彻底将蟾鳄激怒，怒吼一声，蟾鳄突然半蹲了下去，随即后退用力，居然如蟾蜍一般跳跃了起来。

　　如此庞大的身体，跳跃起来却是轻盈无比，但带起的狂风却是呼啸而过。

　　狂风扫过，巨大的黑影随即而至，没有任何花哨的攻击，蟾鳄甚至连利爪都懒得运用，只是藐视一般凭借自己巨大的身体强行压击下来。

　　泰山压顶，任谁也无法想象如此巨大的身体居然能够凌空，而且如此快捷。

　　蟾鳄的这一击对于任何人类应该都能够奏效，毕竟对于自己无法理解的事情，人类都会有一个微微的惊愕时间，而这个时间却是人类的最大的弱点，也是致命的弱点。

　　可蟾鳄选错了攻击目标，棠磨或许无法躲过这一击，但李冲却不同，无论是战斗之中还是修炼之中，李冲都是一个极其投入的人，也是一个极其谨慎的人，蟾鳄的反击李冲仿佛早就已经预先预料到了，脚下一滑，他整个人竟然在蟾鳄跃起的同时向一旁滑落过去。

　　如此巨大的身体，一旦腾空，想要改变方向根本不可能，轰隆一声巨响中，大殿门口处的青石地板顿时纷纷碎裂。

　　李冲的快速也让蟾鳄感到有些吃惊，但连一等灵兽都感觉到恐惧的妖兽哪里会只是如此简单的攻击，可以说蟾鳄的反应能力也是极其的快速。

　　重重的撞击仿佛对于蟾鳄根本没有任何的影响，身体刚刚撞击地面，蟾鳄裹满盔甲的巨大尾巴立即向着侧飞出去的李冲横扫过来。

　　这一下攻击确实出乎了李冲的预料，而且相比巨大的身体，这尾巴的速度却的快上了一倍，李冲在侧步滑走之际，身形停下来本就需要一些时间，而此时根本就如同近身战斗一般，如此近的近距离之下，蟾鳄尾巴的攻击真的是必杀的一击，就连李冲都无法躲闪。

　　爆叠双击！

　　仓促之下，李冲吐气开声，既然无法躲避，他索性就来尝试一下蟾鳄身上盔甲的强度。

　　啪！啪！

　　近距离之下，李冲的爆叠双击瞬间发出，第一击，第二击，李冲可以说已经是此时状态下的全力攻击，但李冲却感觉仿佛击打在一面不会损坏的铁板上一般，整只右臂被震的发麻，却无法阻挡鳄尾的一击。

　　爆叠双击没有效果，李冲不顾手臂的酸麻，双手立即收拢胸前，并且尽最大的力量将肌肉膨胀起来。

　　轰！

　　没有任何的悬念，李冲的身体如同垒球一般被重重的拍击出去，随即重重的撞击到墙壁之上，坚硬的青石大殿墙壁立即碎裂，将李冲整个镶嵌在其中。

　　呃！

　　一口鲜血喷出，如此巨大的冲击力之下，就是李冲的身体都有些承受不住。

　　说是很慢，但一切发生在电光火石间，棠磨甚至来不及救援，李冲的一口鲜血已经喷吐出来。


第二百四十七章 寻找弱点

　　见到李冲口吐鲜血，棠磨顿时双眼变的血红，怒吼一声，身形一闪，飞速向着缓慢转身的蟾鳄扑了过去。

　　因为用尽全力，玲珑剑上的黄色剑芒已经宛若实体，冲到蟾鳄的身边，棠磨也不管位置，径直向着背脊猛然刺去。

　　叮！

　　一声脆响，玲珑剑重重的刺中蟾鳄，但却依然是没有任何的效果，巨大的反震力道传来，一阵刺痛袭上心头，棠磨惊诧的发现自己双手的虎口竟被齐齐震裂，鲜血立即流淌下来。

　　受到了攻击，蟾鳄的尊严被侵犯，身为五等妖兽，他当然是不会原谅，虽然转身动作很慢，但蟾鳄的攻击可是全方面的。

　　微微翘起身体，左后脚猛然向后蹬击而出，闪电一样踢中棠磨。

　　能够将几十吨重的身体瞬间弹射出去，蟾鳄的一双右脚恐怕要比前爪要厉害很多，如此一击之下，就是李冲强悍的身体恐怕都无法承受，更不用说更弱的棠磨。

　　“不要！”李冲没有想到事情突然之间会变的如此糟糕，看到棠磨被重重的击中，李冲不由得怒吼出声。

　　一脚将棠磨击飞，此时蟾鳄已经掉转过身形，怒吼一声，他居然半直立身体，只用一双后脚向着李冲奔跑了过去。

　　四肢用力，李冲第一时间挣脱了墙壁的束缚，低声的怒吼了一声，李冲不但没有退却，反而双脚蹬击墙壁，整个人如炮弹一样向前冲击出去。

　　爆叠三击！

　　怒吼声中，李冲瞬间与巨大的蟾鳄冲撞到一起，李冲丝毫没有给自己留下任何的退路，全身的力量全部集中到自己的右手之上。

　　李冲的目标非常明确，就是蟾鳄的下巴，李冲依然坚信任何妖兽都有自己的弱点，而双眼，后背，尾巴都已经尝试过，那么理应弱点是在腹部，而相对的，腹部最为柔软的地方就是下巴的位置，这也是李冲选择这里作为目标的原因。

　　刚刚的战斗一瞬间就落入下风让李冲立即清醒过来，对抗蟾鳄如果一味的躲避，反而会被不断的追杀，与其这样，李冲打算以强对强，只要让蟾鳄痛了，即使强大的妖兽也会停滞一下。

　　李冲的速度奇快，甚至蟾鳄一双前爪都没有来得及抓出就已经撞击到了一起。

　　爆叠三击，一击比一击强悍，加上全身的力量以及前冲的力道，这已经是李冲最强的攻击。

　　清脆的肉肉相击声音响起，李冲的半个身体都酥麻了起来，整个右拳更是仿佛骨头全部碎裂一样，刺痛的让李冲忍不住闷哼出声，鲜血也瞬间飚射出来。

　　李冲的强力一击起到了一丝效果，蟾鳄的身形猛然顿了一顿，而李冲造成的威胁也仅仅局限与让蟾鳄停顿一下，自己借助这个力量向一旁侧飞出去，躲过了蟾鳄接下来的追击而已。

　　在蟾鳄的下颚之上，李冲没有看到任何伤口的样子，而这已经是李冲最为强力的一击。

　　尽管没有伤口，但李冲显然弄痛了蟾鳄，一声怒吼，蟾鳄伏下身子，双眼紧紧盯着李冲，巨大的蟾蜍头不断耸动，显然李冲这一下也没有让蟾鳄太过好受。

　　以不变应万变，大殿虽然不小，但与蟾鳄的身体比起来却显得有些拥挤，加上蟾鳄全方位的攻击方式，留给李冲躲避的空间简直小的不能够再小。

　　李冲此时第一个事情就是想要去查看一下倒在墙边的棠磨的生死，但蟾鳄在面前，李冲不敢有丝毫的懈怠，如果自己转身，蟾鳄再次攻击过来，危险的程度可是成倍的增加。

　　不过李冲还是无法不担心棠磨，小心翼翼的，他开始缓慢的挪动脚步，尽管挪动的距离有限，但李冲依然在努力着。

　　足足二十几息的时间蟾鳄这才有些恢复过来，此时一双大眼睛瞪的更加圆，两腮不断的鼓动着，发出沉闷的如雷鸣一般的声音。

　　听到声音响起，李冲立即收回了脚步，深吸了口气，也是全身力量全部聚集了起来，随时准备正面回击。

　　呯！

　　一声重重的声音响起，蟾鳄双腿猛然后蹬，整个身体竟然贴着地面快速冲击过来，速度之快不亚于一道闪电，而如此巨大的身躯更是已经提前将李冲的左右躲闪路径封死了大半。

　　听到声音的瞬间李冲也毫不犹豫的出手了，无论蟾鳄如何出手，他已经打定主意，定然要正面将之击痛为止。

　　完全不顾酥麻的右臂，完全不管骨头都仿佛裂开的右拳，怒吼一声，李冲瞬间前冲，爆裂三击再次全力施展出来。

　　低伏在地面上冲击过来，无法攻击到下颚，但李冲这次再次选择了蟾鳄小小的只有两个硬币大小圆孔的鼻子。

　　李冲的攻击当然都是要以其弱点攻击，否则攻击到后背护甲之上，不但无法取得想要的效果，更是会连自己都折损进去。

　　面对面的攻击，强对强的攻击，蟾鳄没有躲闪，李冲也没有任何躲闪。

　　虽然失去了一双前爪的攻击，但蟾鳄浑身坚硬如钢铁就已经是最好的攻击手段，只要重重撞击到李冲的身体之上，接连两次受到重击，就是李冲恐怕也无法承受。

　　眨眼之间，一人一兽再次重重的撞击到了一起。

　　连续三声脆响，李冲全力施为之下，爆裂三击连续出手，一拳重若一拳，拳拳击中蟾鳄的鼻子之上。

　　嗷！

　　一声凄惨的嚎叫，瞬间，蟾鳄痛苦的低下了头，整个身体竟然重重跌落地面之上，轰隆声中，一条长长的沟壑形成，直到撞击到墙壁之上蟾鳄才停止了向前的滑动，而就是这一下撞击，整个大殿都颤抖了起来，仿佛随时都可能倒塌一样。

　　一拳将蟾鳄打趴下，这是李冲也没有想到的事情，也是因为蟾鳄突然掉落地面，李冲这次丝毫没有受到任何的撞击，轻松的再次冲到大殿门口。

　　痛苦的嚎叫声不断响起，蟾鳄笨重的翻转了身子，巨大的头颅不断的摇晃着，显然这次受伤同样很严重。

　　趁着这个机会，李冲一个箭步冲到了棠磨的身边。

　　“还有呼吸，还有心跳。”第一时间李冲诊察了一下棠磨，不过令李冲感到有些奇怪的是棠磨此时根本不是重伤的样子，冷眼看去，根本就只是暂时昏迷过去而已。

　　蟾鳄的后脚一击是多么的强悍，李冲都不清楚自己如此强悍的身体在受到重重一击之后还能不能存活下来，而单论身体来说，棠磨的身体根本没有经过玉髓的改造，没有经过神印本体的改造，在强度上早就已经与李冲不是一个等级。


第二百四十八章 滴血玲珑

　　“棠磨兄，棠磨兄！”意念之力探入，李冲发现棠磨不但一切正常，就连身上的骨头也没有断裂一根，此时的状态就是暂时的昏迷。

　　几声呼唤，棠磨缓缓的睁开了眼睛，看到李冲淡然一笑，随即竟然缓缓的坐了起来。

　　虽然探知棠磨只是暂时昏迷，但李冲依然不敢相信棠磨在如此强悍的一击之下居然能够毫发无损。

　　棠磨也看出了李冲的惊诧，淡然一笑，举起手中的透明短剑，自豪的说道：“这柄短剑已经不能够叫玲珑，应该叫做血玲珑。”

　　话音落下，棠磨立即将全身用力起来。

　　透明短剑的尖端立即亮起了一道黄色的剑芒，宛若实体的剑芒，而与之前不同，这次的剑柄处却闪现出一条红色的丝线。

　　随着棠磨力量的加大，红色丝线缓缓展开，最后竟然形成一面光芒组成的盾牌。

　　下面是盾牌，将整支短剑遮挡起来，而黄色的剑芒恰好的露出来，任谁也没有想到，整支短剑也不过是一个剑柄罢了，原来这个透明短剑的真正用途居然是如此。

　　“怎么会这样？”李冲也感觉到很奇怪，随口问道。

　　“我的虎口裂开，鲜血流淌到了剑柄之上，原来这个护盾居然是需要我的鲜血作为引子才能够施展出来，现在这柄血玲珑真正的属于我了，我与他竟然有一种血脉相连的感觉。”棠磨一脸兴奋的解说道，他此时才确定李冲给了他一柄不可思议的武器。

　　李冲也没有想到一柄如此普通的匕首居然会爆发出超强的力量，这无论是对于棠磨还是李冲，都是一个实力的提升。

　　“李冲兄弟，接下来我们应该怎么办？他的弱点在哪里？”一剑在手，而且刚刚死里逃生，棠磨此时的信心更足，他清楚李冲一定会探查蟾鳄的弱点，而他隐身之下是最能够轻易接近这弱点的人选。

　　摇了摇头，李冲轻叹说道：“眼睛，后背，尾巴，下颚，鼻子，这些地方都已经测验过，虽然有些地方算是小弱点，但绝对无法足以致命，恐怕致命的弱点不是在身体表面，而是在身体的内部。”

　　越是身体强悍的妖兽越是内部弱小，李生就是一个活生生的例子，正常的其他所谓弱点李冲都已经探查，现在唯一的怀疑只剩下蟾鳄的嘴巴或身体里。

　　当然这些都是李冲的一个猜测，而如果蟾鳄真的如同李生所说根本没有任何缺点，攻击蟾鳄的嘴巴或者冲入他的身体之中，这根本就等同于送到嘴边的食物，尽管没有看到蟾鳄口中有巨大的獠牙，但光凭借他的力气，上下嘴唇一合，李冲恐怕也会瞬间断为两截。

　　“李冲兄弟掩护我，我隐身上前，至少我们也要尝试一下。”听到李冲的话，棠磨没有任何犹豫，一边吩咐着，一边快速的隐藏自己的行迹。

　　此时李冲却犹豫了起来，一方面是自己的诺言，一方面是兄弟的性命，李冲根本不可能放弃任何一个。

　　“不行，蟾鳄的反应很快，你或许刚刚攻击到他的口中，他已经将你咬成两段了。”一伸手，李冲将棠磨抓了回来，刚刚的战斗让他已经对蟾鳄有了一定的了解，他清楚棠磨如果贸然攻击，绝对是死路一条。

　　如果蟾鳄的嘴巴就是弱点，也难怪没有妖兽发现，毕竟没有妖兽会傻到自己主动的送上门去。

　　“李冲兄弟，已经击杀了两只妖兽，我都没有帮上忙，现在恐怕是最需要我的时候了，我去。”就在李冲为难之际，李生突然爬到了李冲的耳边，轻轻的说道。

　　断然的摇了摇头，李冲轻声说道：“这只是我的猜测，或许蟾鳄真的是没有任何的弱点。”

　　开玩笑，李生在看到眼前的蟾鳄之际就已经吓的身体发抖，攻击需要的是快速，如果李生真的发抖而放弃了快速攻击的机会，李冲只能是白白陪上了一个兄弟的性命。

　　“我的身体可以变成手镯大小，只要你用力抛出，找寻合适的机会，我一定会在蟾鳄兽闭口之际就提前钻入，然后大肆攻击，当然，如果他的弱点不是在口腔之中，我的身体娇小，或许还有机会逃出来。”李生此时极其冷静的劝解着李冲，他清楚李冲担心什么，尽管他此时依然非常的惧怕，但未了自己的朋友，为了自己的诺言，李生知道此时自己必须挺身而出了。

　　转头看着李生，李冲随即依然摇了摇头，将李生抛入蟾鳄的口中李冲有大半的把握，毕竟掌握时机这点李冲自认为还能够把握，但原本蟾鳄的口腔是否是弱点李冲只有一半的成功率，加上其他的失败率，这次攻击的成功率可是小了很多很多。

　　“李冲兄弟，进入这盘龙殿以来我只是休息，根本没有派上任何的用处，对于这个蟾鳄，我不否认我有些害怕，毕竟是天敌，而且还是传说中的妖兽，但是为了兄弟，即使再危险我也要去，我不能够成为你们的宠物，要知道我也是你们的一份子。”李生见到李冲再次拒绝，他立即直立起身子，一副如果不让去，他就会自己冲过去的样子。

　　哎！

　　重重的叹了口气，李冲还能够说什么，无奈的看了棠磨一眼，他只能点头同意。

　　此时李冲已经将自己的意念之力提升到了极致，现在的他不仅仅是吸引蟾鳄对自己发起毫无心智的战斗，使得蟾鳄不得不张开嘴巴，而同时李冲也要把握最好的机会，至少让李生在进入之际减少更多的危险。

　　一切说的简单轻松，但一旦真正的结合起来，即使李冲能够分心二十用，也将不免有手忙脚乱。

　　李冲等人已经商议好，而蟾鳄趁着这段时间清醒了过来，没有丝毫的停顿，怒吼声中，巨大的身躯再次跳起，直奔李冲冲击过来，但蟾鳄这次显然学乖了，一双利爪早早的就挡在自己的头部面前，随时准备攻击李冲。


第二百四十九章 同生共死

　　李冲随时都在准备着战斗，之所以没有趁着蟾鳄晕头转向之时进攻，李冲当然有着自己的考量，他清楚就算蟾鳄将鼻子放在自己的面前任凭自己击打，恐怕李冲累死也无法对蟾鳄造成任何的伤害。

　　断其十指不如断其一臂，李冲就是抱着这个信念，他清楚自己的体力不可能承受自己不间断的与蟾鳄纠缠，接下来的战斗一切就必定分晓。

　　蟾鳄冲击过来，李冲冷哼一声，依然是没有任何闪避，脚下一点，整个人立即迅速的向前冲击出去。

　　爆叠三击！

　　都已经到了最后时刻，李冲更是不会吝惜自己的体力，一上手，李冲又是自己最强的攻击。

　　在李冲的眼中，蟾鳄的前爪根本就是摆设一般，根本没有任何的威胁，而李冲这次的目标依然是蟾鳄的鼻子，也只有这样才能够让蟾鳄疼痛的怒吼出来，也只有这个时候才能够有机会将李生抛出。

　　战斗开始，李冲专心起来，但他没有注意到棠磨也已经隐去了身形，眨眼间消失在他的身边。

　　轰！

　　巨响声中，一人一兽再次冲撞到了一起，利爪前抓，立即在李冲的胸口两侧留下了六道长可及腰的巨大伤口，而李冲却是不闪不比，连续三击打出，拳拳击中蟾鳄的鼻子之上。

　　痛苦的嚎叫声再次响起，一如之前，蟾鳄的身体不由自主的掉落在地面之上，迅速的向前滑去。

　　机会！

　　两者交错，蟾鳄痛嚎出声，李生已经自动缩成一团，来到了李冲的右手之中。

　　但就在这个时候，异变突起，一道白光闪过，蟾蜍痛嚎的同时口中居然吐出一条长长的舌头，宛若一条灵蛇，如此近距离之下瞬息将李冲卷住。

　　宽大的舌头几乎有李冲身长这么宽，一经卷住，李冲立即仿佛置身于帐篷之中，别说将李生抛离出去，甚至连东南西北都已经无法分清。

　　“没有想到蟾鳄居然如此沉的住气，这最后保命的绝招此时才施展出来。”

　　心中暗暗叹了口气，李冲此时也感到有些绝望，被卷之初李冲曾经疯狂的挣扎过，但舌头也是非常坚韧，加上全身被包裹，李冲根本无法用出自己的全部力量。

　　感觉到前冲的势头被拉住，随即向着反方向带去，李冲知道接下来迎接自己的是蟾鳄一张有力的大嘴。

　　但即使在此时，李冲也没有放弃，封闭六识，关闭全身毛孔，印气打出，同时符印瞬间与身体融合起来。

　　短时间内战甲无法快速打出并且与身体融合，李冲索性也放弃，他要凭借自己印候的强悍身体硬撼蟾鳄的大嘴，这也是他唯一的机会。

　　身体迅速膨胀起来，向外撑着舌头，如果不是蟾鳄的舌头坚韧，李冲甚至都可能直接将舌头撑破，但显然现在他已经没有这个时间。

　　一切看来已成定局，李冲能够承受蟾鳄大嘴的一咬之力似乎已经成为了关键，但就在这个时候，异变再起。

　　一道土黄色的剑芒闪现，一声惨烈的痛嚎之声响起，棠磨竟然在蟾鳄与李冲的中间地方出现，挥动血玲珑，土黄色剑芒闪过，看似坚韧的舌头居然无法抵挡，瞬间被血玲珑拦腰斩断。

　　没有了蟾鳄的力量，柔软的舌头哪里能够再承受住李冲狂暴的力量，随即一声炸响，李冲终于冲出了舌头的包裹。

　　重见天日，李冲却并没有惊喜，更是没有慌乱，看着惨嚎着的蟾鳄，他发现蟾鳄剩余的舌头全部收回了大嘴之中，而整个口腔之内全部堆积了舌头。

　　尽管舌头不如外表坚硬，但也绝对不是李生能够轻易斩断，而只需要两息的时间，蟾鳄足可以将李生在口腔之中碾碎。

　　口腔内不是弱点，那么弱点只剩下一处，尽管依然是百分之五十的可能，但李冲现在显然已经没有了任何的选择，因为棠磨刚刚为了救出自己也是施展出了全力，此时脸色已经发白，而李冲也恐怕没有与蟾鳄缠斗几回合的力气，此时一切的希望都已经寄托在李生的身上。

　　“爬入内障之中，学习花狐，让他恐惧。”李冲轻声吩咐了一句，随即全身力量集中于右手之上狠狠将李生抛出。

　　李冲抛出的速度极快，宛若闪电，而且准度极准，甚至没有碰到惨嚎的蟾鳄口腔的任何地方，直接自喉咙丢入内腹，眨眼间消失不见。

　　完成了一切，李冲立即沉下身形，在蟾鳄的后背上重重一点，一手拉着棠磨迅速的向前继续冲击过去。

　　一切虽然复杂，但都是发生在电光火石之间，仿佛一切早就已经经过无数次的演练一般。

　　冲到大殿的另一端，李冲与棠磨均大口喘息着，死死盯着双眼冒火，积蓄力量准备最后一击的蟾鳄，两人均没有任何想要逃走的意思，即使大殿的门口就在身旁。

　　“棠磨兄，你快些走，我知道你属于高等大陆，或许哪里有治疗彩儿的天材地宝，我希望你帮助我照顾他。”深吸了口气，李冲清楚接下来的争斗将会不死不休，否则蟾鳄也不会准备这么长时间。

　　“李冲兄弟，你先走，这里我还能够坚持一会。”深吸了口气，棠磨不但没有离开，反而抢先一步挡在李冲的身前。

　　“李生已经进入到蟾鳄的肚子中，无论他是为了遵守诺言，还是被迫跟在我的身边，但我已经拿他当做了兄弟，抛下兄弟的事情我是不会做的。”轻轻拍了拍棠磨的肩膀，李冲声音柔和的说道。

　　“难道你就想要我背上抛弃兄弟的骂名吗？”棠磨头也没回的反问道。

　　“你不一样，我是请求你，真心的请求你，彩儿还有六子它们几人还没有人照顾，你需要照顾他们。”李冲低声的说道，同时手上用力将棠磨推开。

　　“高等大陆上有我的血海深仇，一旦回到高等大陆，我将立即陷入无边的报复之中，与其在哪里死去，还不如在这里陪着兄弟你。”淡然一笑，棠磨竟然说出了自己的一些秘密。

　　李冲并不意外，甚至他早就已经猜测到了，不过想到小六子等人，李冲还是想要劝解棠磨快些离开。

　　而就在这个时候，棠磨突然将全身的力量全部集中到了手中的血玲珑之上，同时轻声说道：“别说了，要来了，要死我们死在一起。”

　　果真，随着棠磨的话音落下，蟾鳄开始向前缓缓的走来，每一步踏出，轰然巨响随即响起，整个大殿都仿佛在颤抖。

　　最后的一击！

　　李冲深吸了口气，随即再次封闭六识，关闭毛孔，符印立即与身体融合。


第二百五十章 异变丛生

　　隆隆声中，蟾鳄一步步的向着李冲走来，此时李冲才看到了愤怒中的蟾鳄是多么的可怕。

　　浑身的盔甲已经直立起来，仿佛一片片巨大而锋利的刀片，身体再次膨胀起来，整个膨胀了一倍有余，一旦冲击起来，李冲连左右的逃路都已经被彻底封死。

　　不但如此，蟾鳄此时彻底的激发了自己的威压，一股股无形的威压不断袭击过来，仿佛已经开始了一波波的攻击，攻击着李冲等人的心防。

　　巨大的压力传来，隐隐的要将李冲的身体压垮，要将他的脊背压弯，李冲当然不会任由蟾鳄嚣张下去，尽管明知道生死难测，但想起云彩儿，想起小六子等四个孩子，想到或许已经困在蟾鳄肚中的李生，李冲也燃起了滔天的战意。

　　缓缓的站直了身子，一双眼睛紧紧的盯着蟾鳄，右手缓缓的抬了起来，李冲的脸上却带着淡淡的笑容，嘴角也习惯的上翘，在微笑之中带有一丝残忍的笑容。

　　滔天的战意比拼上强大的威压，尽管实力不足，但李冲却在战意上丝毫没有落入下风。

　　出了隆隆的脚步声，整个大殿一片寂静，李冲与棠磨甚至连呼吸都已经停顿。

　　棠磨此时也做好了完全的准备，除了必要的冲击需要的体力之外，棠磨已经将全部的力量全部灌注到了血玲珑之中，土黄色的剑芒更加凝实，而且延伸到了近两米，此时哪里是一柄长剑，简直是一柄巨剑一般，而于此同时，棠磨咬开舌尖，喷出一口精血灌注到血玲珑之上，顿时红光形成一面长长的巨盾牌，将棠磨整个身体都包裹起来不说，隐隐的也将李冲保护了起来。

　　既然拼命，李冲两人都不再有任何的保留。

　　李冲二人如此，愤怒之中的蟾鳄更是想要一击将二人击杀。

　　但就在这个时候，突然间，李冲身体猛然一阵，同时担心的看向了身旁的棠磨，而此时棠磨也是满脸惊恐的看着李冲，轻声的说道：“五道，这威压绝对不是普通妖兽能够散发出来。”

　　李冲点了点头，就在刚刚，盘龙殿之中竟突然升起五道巨大的威压，而这些威压每一道都要比眼前的蟾鳄还要强大，不但如此，很快五道威压聚集到了一起，随即向着李冲等人的方向冲来。

　　李冲二人疑惑，蟾鳄也是疑惑，这个时候他也突然停下了脚步，抬头向着大殿顶端看去。

　　“蟾鳄，不要玩了，速速解决这些人类，随后赶来青冥领地。”威压飞临李冲等人上空，立即一个声音轻柔但却清晰的传入了大殿之中。

　　“遵命主上，我马上就解决他们。”听到声音，蟾鳄重重的点了点头，随即再次将眼睛盯住了李冲二人身上。

　　“人类，你们死定了。”冷笑声中，蟾鳄再次加强了自己的威压。

　　身上的鳞甲支起，化成一道道巨大而锋利的刀片，强健有力的后腿在地上拖行，但却随时准备好发出最强的一击，大嘴微微张开，突然间，两声响若闷雷的鸣叫声响起，蟾鳄突然鼓起的双腮突然破裂，淡蓝色的液体喷洒出来，瞬间沾染到大部分的鳞甲之上。

　　强悍的身体，锋利的刀刃，此时再加上剧毒，显然这才是蟾鳄最强悍的攻击手段，同时也证明了蟾鳄已经做好了最后一击的准备。

　　瞬间，蟾鳄的威压提升了一倍，这也是代表着他的攻击力也提升了许多，但面对再次强大的蟾鳄，李冲脸上的笑容依然没有消散，只要亚裔带着其他妖兽不插手，李冲就敢与蟾鳄拼死一战。

　　“死吧！疯狂翻滚！”

　　走到了距离李冲等人很近的地方，蟾鳄突然怒吼一声，一双后腿猛然蹬地，整个身体立即翻滚着向着李冲二人冲击过来。

　　原本身形就已经很庞大，如今突然侧转过来，疯狂的旋转之下，蟾鳄就如同一个巨大的绞肉机，除了退出大殿，李冲与棠磨根本没有任何躲避的空间，不，就算是躲避到大殿之外，蟾鳄的攻击也会瞬间击破宫殿墙壁追击出去。

　　绝对是个不死不休的局面，连逃走的路线都全部封死，但李冲并没有惧怕，他根本没有想过逃走，男人，就应该在战斗中死去，而不是逃走屈辱的死去。

　　“爆叠三击！”蟾鳄发动攻击的同时，李冲双腿用力，整个人也立即如炮弹一样向前冲击过去。

　　既然已经抱着必死的信心，李冲就根本不再做无谓的防御，全部的防御交给自己的身体与符印的融合，而李冲真正的舍弃了一切，发动了最强的一击。

　　一切发生的快，但同时异变来临的更加快速，就在李冲与蟾鳄马上要冲撞到一起之际，猛然间，蟾鳄却突然痛苦的嚎叫了一声，随即整个身体硬生生的停止了下来。

　　“杀！”

　　蟾鳄的突然停止和痛苦的嚎叫让李冲的心情大好，关键时刻这样，说明李生在他的肚腹之中已经奏效，而肚子之中正是蟾鳄的弱点所在。

　　虽然弱小，但定然也有一些防御能力，否则李生绝对不会拖延如此时间，此时机会摆在自己的面前，李冲当然不会浪费，爆叠三击立即重重击中蟾鳄翻转过来的下颚之处。

　　于此同时，棠磨也是高高跃起，陪同李冲一起发动了最强的攻击。


第二百五十一章 毁灭四连击

　　爆叠一击打出，蟾鳄根本没有任何的反应，但李冲看得出他在全身用力，企图让腹内不断游动的李生眼睛下来，爆叠双击打出，蟾鳄只是感觉到微微的有些疼痛，但此时李冲哭清晰的看到游动的李生被强大的肌肉控制了起来，疯狂的耸动着，李生造成的凸起却没有能够继续逃脱，而此时蟾鳄也不顾疼痛，缓缓的开始掉转身体。

　　等到爆叠三击打出，甚至李生已经没有了任何挣扎的痕迹，而蟾鳄更是怒吼一声，大嘴一张，弹性十足的舌头猛然向着李冲射了过来。

　　啪！

　　爆叠三连击却是攻击力强悍，就连身体如此沉重的蟾鳄也不由得微微向后顿了顿，但这微微的停顿根本没有任何的效果，柔软而坚硬的舌头依然射来。

　　就在此时棠磨的血玲珑也劈砍到了蟾鳄的身体之上，由于恢复了正常，蟾鳄此时的防御力已经非常强悍，棠磨的攻击虽然凶猛，但也只能够斩断一片防御甲片罢了，根本无法伤及到其本体。

　　“李冲兄弟，快退！”一击没有奏效，见到舌头再次射来，棠磨脚尖一点蟾鳄的身体，不顾蹬击而来的后腿，整个人快速向着李冲冲去。

　　棠磨如果劈砍舌头，必定需要停顿，而这停顿之后他再想要逃走，恐怕也无法逃过后腿的直接攻击。

　　“李生有危险。”怒吼一声，李冲根本没有想要退去，他不可能眼睁睁的看着李生在蟾鳄的腹内死去。

　　爆叠四连击！

　　怒吼一声，爆叠第三击击打出去之后，李冲并没有立即收手，尽管他知道第三击打出之后反震回来的力量不是他能够承受，但他清楚这同样预示着第四击的攻击强度足足是前三击总和的一倍还多，也只有如此强悍的攻击才有可能将蟾鳄击杀，而即使无法将之击杀，至少两相相比之下，蟾鳄也不可能再对李生施展出更多的挤压力量。

　　李冲是这么想的，也是这么做的，有了棠磨，他甚至连蟾鳄的舌头攻击都不必担心。

　　李冲这是在赌博，用三个人的性命作为赌注，如果爆叠四连击能够伤害到蟾鳄，李生得救，棠磨也不会被蟾鳄的后腿击中，而反之……

　　李冲不会眼看着两个兄弟眨眼间就要受伤而自己全身而退。

　　没有卸掉第三击的后震之力，李冲后脚蹬地，用自己的身体强行将这巨大的反震之力通过肌肉的收缩而储藏在身体之中。

　　但这巨大的力量完全超过了李冲身体所能够承受的极限。

　　啪！

　　一声清脆的声音响起，李冲整只右臂坚韧的皮肤瞬间龟裂起来，不但如此，就连里面充满爆发力的肌肉也疯狂的颤抖着，鲜血立即飚射出来，将李冲的半个身体全部染红。

　　这次的疼痛不同以往，这次仿佛是在用精细的尖刀在将李冲的身体割碎，不仅仅是割碎成千百块，而是每一寸皮肤，每一块肌肉都被一丝丝的抽掉一般。

　　强忍着疼痛的同时，李冲还要运用肌肉将身体外泄的部分快速封住，保持符印融合的状态，只是眨眼之间，李冲的眼角与嘴角就因为强行忍受而潺潺流出鲜血。

　　第四击的准备时间明显要比第三击长许多，足足三息的时间，直到李冲如同一座碎裂的雕塑，整个身体都布满了龟裂，爆叠三连击的反震力才全部被李冲的肌肉吸收进来。

　　“杀！”怒吼一声，李冲瞬间颤抖全身的肌肉，哪怕是一丝的力量都被他集中了起来，然后经过全身穴道的反冲加持，这股力量再次提升了许多。

　　缓缓的将右手向前探去，不同于前三击的快速和迅猛，这爆裂四连击根本没有任何气势可言，远远的看去，就仿佛李冲缓缓伸出右手一般。

　　但棠磨与蟾鳄此时感觉可是不同，强大的战意和杀气瞬间飚射而出，只是微微向前推动拳头，棠磨就已近感觉到自己有些无法呼吸，而蟾鳄甚至此时就已经感觉到了下颚的疼痛。

　　就在拳头伸出一半之际，突然间，李冲的身上黄色光芒一闪，随即在右拳之上，横七竖八的冒出了近十跟旋转着的锥形黄色长刺，长刺显露出来，竟然比棠磨手中血玲珑上凝聚的剑芒还要凝视，冷眼看去，简直就是金属剑身一般。

　　劲力长刺一出现，周围的空气都仿佛被带动了起来，一阵阵旋风挂起，瞬间将整个大殿的气氛都带动的压抑了起来。

　　蟾鳄此时已经是心惊胆颤，此时他没有别的念头，只想要快速的离开，但无奈后退已经攻出，长舌也已经攻出，两息之内根本无法逃走。

　　除了李冲拳头缓慢前击之外，所有的动作都快若闪电，等到李冲形成了攻击，蟾鳄已经无法逃脱。

　　眼看着李冲的拳头渐渐接近自己的下颚，蟾鳄惊恐的吼叫了起来。

　　呃！

　　吼叫刚刚冲出喉咙，李冲的拳头就已经到达，近十根土黄色尖刺就在攻击的前一瞬间突然凝合成一根，随着李冲右拳轻轻触碰到蟾鳄的皮肤之上，土黄色的长刺居然没有任何的阻碍一般，迅速没入到蟾鳄的下颚之中。

　　“群魔乱舞。”轻声的叫出来爆叠第四击的名称，李冲缓缓的放下了自己的手臂，剧烈的疼痛以及体力的透支使得他已经连笑出来的力气都没有。

　　结束了，一切都结束了，蟾鳄在自己被确实的攻击之后，他立即知道自己的末日已经来临。

　　黄色尖刺进入到下颚之中后，立即再次分散开来，连坚硬的皮肤都无法抵挡的尖刺又哪里是蟾鳄体内能够防御。近十根尖刺就仿佛十根锐不可裆的尖刀，一瞬间四散出去，立即将所到之处尽皆断开。

　　嗷！

　　直到此时，蟾鳄的哀嚎声才刚刚发出，而这一发出声音就再也无法制止住，仿佛有个隐身人在不断攻击一样，蟾鳄的身体不住的颤抖起来，他硕大的头颅更是一下下的不断向后仰去。

　　一、二、三……

　　足足震动了十次之后，一只土黄色的尖刺突然自蟾鳄坚硬的头顶上缓缓露了出来，而此时蟾鳄也是瞪大了眼睛，恶狠狠的看着李冲，随即缓缓的垂下了头颅，气息全无。

　　呯！

　　击杀了蟾鳄，李冲也失去了最后的一丝体力支持，轰然声中，他也重重的向后倒了过去。


第二百五十二章 乱世之局

　　“李冲兄弟，这次可好了，居然得到了五等妖兽的精晶，而且还是特种精晶。”李冲刚刚倒下，李生已经自蟾鳄的大嘴中爬了出来，一双熬爪之上居然都没有空下来。

　　一手拳头大的精晶，另外一手居然是两个袋子，这让李冲感到有些纳闷，但体力的透支让他已经无法站立起来，缓缓的伸手自怀中掏出彩莲子，李冲转而开始恢复体力。

　　刚刚的一战将蟾鳄击杀，但李冲此时也知道击杀亚裔已经成为不可能，就在之前亚裔已经有什么重要的事情径直离开。

　　足足一个时辰的时间，李冲这才恢复过来，而身上道道的伤痕也被融合的神印的本体修复完毕。

　　刚刚站起身来，棠磨立即凑了上来问道：“李冲兄弟，亚裔大概是去了那里？我们是在这里继续等待，还是搜寻他的去处。”

　　“十有八九，亚裔的匆忙离开与之前那个女人有着分不开的关系，等一下定然会有一场大战，虽然不见得帮助谁，可是趁他病要他命，如果有机会就将他们全部击杀，甚至如果是两位领主开战，我们说不定还有更好的机会，现在只需要快点将仇报掉，将云彩儿治疗好，我们立即离开这里。”李冲活动了一下有些僵硬的手脚，阴冷的说道。

　　“偷袭或许可以，但我们现在的实力都无法打开印王结界，如何能够出去？”听到李冲说要出去，棠磨的眼睛顿时一亮，这里虽然能够将身体修炼的更加强壮，但棠磨已经厌倦了这里，现在他需要的不仅仅是身体的强悍，更是需要多经历一些，赢得一丝顿悟的机会。

　　“你的全力一击加上我的全力一击，哪里能够劈不开空间？不过你不用担心，我已经有了办法，我们完成一切之后一定能够第一时间回去。”李冲的自信满满，而李冲如此自信，棠磨当然也就没有任何的怀疑。

　　正当李冲等人准备动身之际，突然一股凛冽的杀气传来，李冲立即停下脚步，而棠磨也是第一时间隐身起来。

　　“不用藏了，隐身技巧在我的面前没有用。”杀气过后，一道人影闪现在李冲的面前，这个人影赫然是之前传话的青冥统领坐下的阴姬。

　　“你怎么几次三番的来到这里，难道当我们九玄殿无人？”棠磨见到阴姬的目光直直的盯着自己，他清楚自己无法隐藏下去，索性展现身形，同时出生质问道。

　　“你们九玄殿？如果你们是九玄殿之人会击杀蟾鳄？”阴姬玉手捂嘴，发出银铃一般的小声，但即使如此婀娜多姿，李冲依然无法看到他确实的身体。

　　“亚裔已经带着剩余的妖兽围攻你们领主去了，你还在这里与我们闲聊，难道你也背叛了你的领主？”淡然一笑，李冲立即将话头接了过来，他知道棠磨只会越解释越糟。

　　“知道的还不少，呵呵，不错，他们前去攻击早就已经在我们领主的预料之中，这次他们不但无法袭击，而且会使得自己看守的宝物丢失。九幽草同时丢失，就是八歧大蛇恐怕也要暴跳如雷了。”调皮的一笑，阴姬丝毫不以为意的说道。

　　“八歧大蛇也去了？”此时李冲警觉的问道。

　　“八歧大蛇不去，难道凭借兰诺带着几个妖兽就敢与我领主抗衡？借他个胆子他们也不敢。看着同样与八歧大蛇对立的份上，这次我就不为难你们了，时间有限，我就不奉陪了。”冷笑一声，阴姬身形一闪，立即向着里面冲击过去。

　　“孤身一人，而且只是一直四等妖兽，他难道以为这些灵兽很的不会有任何的防备？”李冲冷笑了一声，随即说道。

　　看着阴姬在自己的眼前消失，继续想里面飞速奔去，棠磨不由得低声询问道“果真如李冲兄弟所料，我们现在就赶向他们战斗的地点，说不定真的能够暗中将这些仇敌击杀。”

　　“不！，战斗不会轻易打起来，至少一天之内不可能，而这个时候，我们还不去发财还等什么。八歧大蛇都已经离开了巢穴，正是我们得手的好机会。”突然，李冲的眼前一亮，随即拉住棠磨的手腕，准备快步冲出盘龙殿。

　　“李冲兄弟，先将这个精晶放在胸口，至少能够帮助你更快的修复，而且这两袋子毒液如何处理？”就在李冲准备行动之际，李生却依然不舍得手中的东西。

　　“什么时候了，快些扔掉，我们还能够找到更好的。”李冲摇了摇头，丝毫没有给李生任何回旋的余地。

　　精晶是好东西，李冲知道，但他接过了精晶，却没有接过两个不大的袋子。

　　“李冲兄弟，这是蟾鳄最后的杀手锏，他的剧毒几乎无人可解，就是那些灵兽如果碰上也绝对不会好过。”李冲虽然兴趣缺缺，但李生知道只是李冲不感兴趣罢了，他当下将两包毒液的功效解释了一遍。

　　这两个毒囊根本就是蟾鳄身体内部储存毒液的地方，而你的怀中的花狐针正好缺少毒药，只要将之装入其中，就是三等灵兽，如果被偷袭击中也绝对不会好过，更是能够大大的削弱对手的体力，绝对是不可多得的宝贝。

　　李生身为妖兽都如此推崇，李冲当然重视起来，而且将花狐针利用起来，李冲可是又有一种能够抗衡三等妖兽的装备。

　　当下李冲立即将花狐的肚腹之中装满了毒液，同时将袋子紧紧扎住放入怀中，带着棠磨与恢复成手镯大小的李生，李冲几个起落就冲出了盘龙殿。

　　啊！

　　就在李冲等人冲出盘龙殿的时候，一声凄厉而尖锐的嚎叫声响起，李冲清楚的听出了是阴姬的声音。

　　如若是平常，李冲一定会反身进去尝试着救出阴姬，但此时还有要事在身，能否治疗云彩儿，能否快一些回到天云大陆恐怕就要看今天了。


第二百五十三章 小偷小摸

　　冲出盘龙殿，李冲立即命令李生将身体变大，随即李冲与棠磨以之代步，命令他快速向着八歧大蛇的领地冲去。

　　时间就是生命，而此时时间就是云彩儿的生命，任何东西也不可能阻止李冲。

　　死亡沼泽处处充满危险，到处是强大的妖兽横行，而一路上，在李冲的催促之下李生根本无法悄然前进，已经用出了最快的速度，李冲却依然嫌弃缓慢。

　　一路之上也有一些自持强大的妖兽想要予以截击，但相比九玄殿中把守的那些传说中的妖兽，这些三、四等的妖兽在李冲的面前根本就已经是不堪一击，而为了保证速度，这次建立功劳最大的恐怕莫过于花狐针了。

　　两根透明触手互相捆绑在一起，形成一条长近二十米的无色长绳，长绳的一端在李冲的手中，另一端却与花狐针的尾巴相连接在一起，只要有妖兽前来拦截，只要进入二十米的范围，李冲丝毫不会犹豫，全力的将花狐针打出去。

　　此时棠磨也贡献出了自己的珍藏，就是之前猎杀的蜥懒兽的胆囊，对于棠磨没有太大用处，但这些胆汁却有着短暂将物体隐藏起来的特效，几次就是凭借这个特效，李冲轻松将妖兽击杀，而即使中毒而亡，这些妖兽甚至不知道如何死去。

　　足足四个时辰的时间，李冲等人终于来到了死亡沼泽的边缘地带。

　　进入死亡沼泽就已经进入八歧大蛇的领地，这里不但是其他妖兽严禁入内，而且能够在这里生存的妖兽，那一只不是强大无比。

　　来到沼泽的边缘，李生不由自主的停了下来，身为灵兽，对于这片绝对的禁地他心中没有一丝畏惧才不可能，毕竟千余年的信念的熏陶早已深入他的心中。

　　其实就是李生不停下来，李冲也准备让他停止下来，毕竟死亡沼泽是五等灵兽的领地，来到这里那里能够不小心一些。

　　收回李生，棠磨隐藏身形先前开路，李冲意念探查力全开，谨慎的跟在身后，而李生此时完全成了指南针，指挥着两人前进的方向。

　　死亡沼泽简直就是步步陷阱，那些吸力极强的沼泽之地根本就是防不胜防，就是棠磨也有几次险些被吸入其中，永远葬身这里。

　　除了这些沼泽，更令李冲二人头痛的就是这些妖兽，能够存活在这里的妖兽不但生命力极强，而且攻击手段怪异，往往令人防不胜防，几次李冲都险些伤在这些妖兽的手中。

　　尤其是一只钓鱼，长长的丝线根本让人无法看清，只能够看到一条白骨形成的钩子在空中忽隐忽现，如果不是同样有花狐针，李冲真的不知道对这样远远隐蔽起来的妖兽。

　　终于在磕磕绊绊中来到了八歧大蛇的洞穴之前，而在这里，李冲只能够停下脚步。

　　整个洞穴的洞口就在一潭直径百米的沼泽的正中，想要进入洞穴，必须经过这些沼泽，但是在落叶既沉的沼泽之中，如何能够轻松的过去已经是苦难的事情，更何况经过李生提醒，在洞穴口竟然隐藏着一只岩怪。

　　八歧大蛇变幻成本体足有十米粗细，其洞穴口显然也定然不小，可是有了岩兽隐藏的周围，十米以上的洞口竟然变成了只容一人通过的洞穴，由此可见岩兽的强大。

　　而且李生介绍，这岩兽身体仿佛岩石一般坚硬，身躯更是强悍无比，体型甚至与八歧大蛇相差无几。

　　岩兽驻守在八歧大蛇的洞口，对于李冲来说这简直就是绝配，甚至岩兽都不需要攻击，只要将巨大的身躯站立起来，挡住对洞口的冲击，李冲等人就会掉落沼泽之中。

　　此时最为懊恼的可算是李生了，对于八歧大蛇的领地，他也只是略微有些消息，而能够找到这里，他完全凭借低等妖兽对于高等灵兽的那种惧怕感觉而追寻而来，如今看到这样，还不如当初回到幻境去将赤睛大雕找来，虽然速度上要缓慢一些，但却根本不惧怕这些沼泽。

　　但一切后悔都晚了，李生与棠磨无奈的看着李冲，等待着李冲下达命令。

　　犹豫了一下，李冲的脸上很快展现了笑容，抬起头来，他轻声的吩咐道：“到附近找来一些树木，没有树木长一些的枝干也可以，另外找来一些隐藏在沼泽之中的妖兽。”

　　想要干什么？两人不清楚，但显然李冲没有想要放弃，时间紧迫，他们既然不清楚，索性也不问，对于李冲他们可是非常的信任。

　　短短盏茶的时间，在这光秃秃的沼泽之中，一人一兽居然真的找来了几根近十米长的树杆，而且身躯庞大的一等妖兽也猎取到了六只。

　　吩咐两人将所有材料摆放在自己的面前，沉下心神，李冲缓缓的坐到地面之上，意念一动，三道寒光闪现，三把机关之刀立即出现在他的面前。

　　右手轻轻一点，三柄小刀飞速冲了出去，立即在这些树木与妖兽尸体身上快速行动起来。

　　一炷香，两柱香，三炷香……

　　足足一个时辰过去了，所有的树杆与妖兽竟然缓慢的组合起来，形成了一张张巨大的鼓面。

　　“这些到底是干什么用的？”虽然一直忍住没有问，但看到鼓面恰好四面，每人两面，轮到自己使用，不知道如何使用哪里能行。

　　“这个叫做飞天之翼，虽然是一个简单的连机关都称不上的制作，但在这里却绝对适用。”李冲淡然一笑，随即一跃而起，轻松的跳到了两个飞天之翼上。

　　一脚一个，李冲竟然将之当做了一双鞋，抬起脚，竟然就这样向前迈去。

　　此时棠磨与李生都已经做好了准备，一旦李冲稍稍有些沉下，他们立即出手救援。

　　但奇怪的事情发生了，李冲一脚落下，直径达到三米的巨大鼓面居然将李冲的身体整个支撑住，并没有沉入沼泽之中。

　　飞天之翼很是简单，但也非常困难，要结合所有人的体重以及平衡集中到一个边缘，这除了要精密的计算之外，就连一道刻痕都要非常精密，否则不但不能够成为助力，甚至会成为牵绊。

　　此时李冲仿佛站在一个圆圈的正中，一道细线将圆圈分开，而李冲的双脚就踏在直线的两端，每一步走去，李冲都仿佛走在平地上一般，就是沼泽也无法奈何他。


第二百五十四章 飞翼飞天

　　见到李冲的样子，棠磨也立即跳上了飞天之翼，果真仿佛走在地面上一样，无论沼泽多么大的吸力，也无法奈何他分毫。

　　不过此时棠磨却注意到了一个特点，就是李冲的手中竟然还提着一个剩余的妖兽皮用树枝穿成的布袋，里面装满了妖兽的骨头，杂草和血液。

　　渐渐的，李冲将布袋慢慢的沉入沼泽之中，手中唯独留下一段绳索拉扯着，棠磨实在不明白李冲为什么要如此劳累。

　　“棠磨，尽全力跳起来，然后倒立起来看看。”就在此时，李冲突然提出了奇怪的要求。

　　楞了一下，棠磨却并没有询问什么，立即按照李冲的吩咐用尽全力跳了起来。

　　虽然在沼泽之上，但是有李冲制造的飞天之翼，棠磨一跃竟然与平地相差不大，高达二十多米。

　　就在到达顶点之际，棠磨腰部用力，突然调转过来，顿时奇怪的事情发生了，只要他双脚并起，鼓面一样的兽皮顿时膨胀了起来，眼看着下面的李冲，但棠磨却是没有丝毫下落的迹象。

　　“左脚分开向左，右脚分开向右，双脚同时向后偏就是向前加速，反之也是如此，你尽快熟悉一下。”看着天空中满脸惊奇的棠磨，李冲立即吩咐道。

　　李冲的吩咐定然有其意义，而且飞在空中的感觉是如此的美妙，当下棠磨没有多说什么，立即按照李冲所说方法尝试起来。

　　武道之人对于身体的控制极其敏感，而也是因为如此，棠磨对于控制方向很快找到了其中的窍门，只是十几息的时间，棠磨就已经控制自由。

　　看着棠磨如此快速掌握，李冲满意的点了点头，其实他何尝不想尝试一下，但他还有更重要的工作。

　　一步步的向前走去，很快到达了洞口附近，而此时岩兽也直立而起，对着李冲疯狂的咆哮着。

　　“怎么办？”李生见到岩兽已经准备好了攻击，他立即担心的问到。

　　“八歧大蛇将岩兽安排到洞口附近，而且周围包围百米的沼泽，这个布置看起来万无一失，但他忘记了，越是强悍的防御，他的弱点也会更加明显。”看着咆哮的岩兽，李冲冷笑着说道。

　　“什么弱点？”即将要战斗，棠磨也回到了李冲的身边，等待李冲下一步的命令。

　　“什么弱点？你看看岩兽现在敢走出一步攻击我们吗？岩兽虽然强大，但对付一个不能移动的靶子，我们还有什么可怕。”冷笑一声，李冲弯下腰，捞起一捧沼泽泥浆，立即向着岩兽打去。

　　啪！

　　一声轻响，完全无害的泥浆丝毫没有偏移的打中了岩兽的身体，而棠磨两人此时才领悟，岩兽虽然强大，但却无法躲避和移动。

　　“李冲兄弟，岩兽可是三等灵兽，他的防御能力甚至超过了蟾鳄，别说用这些泥浆，就是他站在哪里让我们攻击，没有个两三天别想将之击倒。”明白了李冲的意思，但虽然不愿意，李生还是当头泼下一盆冷水。

　　“我就是要用这些泥浆将这个三等灵兽打败。”淡然一笑，李冲轻声说道。

　　“不可能，这哪里可能。”棠磨快速的摇着头，虽然对于李冲非常信任，但这太过匪夷所思，他无论如何也不能够接受。

　　连全力的攻击都无法打到的岩兽，李冲居然想要用泥浆将之打到，这简直就是无稽之谈。

　　不仅仅是棠磨，就是李生也是不断的摇着头，完全不相信李冲的话语。

　　“棠磨帮个忙，我要在半个时辰之内将岩兽击杀。”微微一笑，李冲立即将一条绳索递给了棠磨。

　　“我要怎么办？”棠磨奇怪的问道。

　　“飞到空中，拉着绳子的中段，无论我用多大的力气，你都要坚持并住双腿。”李冲的吩咐很简单，简单到令棠磨傻眼。

　　李冲的吩咐，而且如此简单，棠磨当然不再犹豫，拉着绳子的中段，双腿用力，再次跃起二十米高。

　　双腿紧紧并拢，棠磨下落的速度陡然变的缓慢起来，而这个时候，李冲缓缓的拉下了绳子的一头。

　　李冲拉起绳子，棠磨手上的压力陡然增大，而连接在绳子另一端的巨大的皮囊缓缓的被在沼泽之中强行拉起。

　　皮囊的重量很重，但如果在平地之上，棠磨绝对不会将之放在眼中，但此时他身在空中，丝毫没有借力的地方，可以说除了双手要抓住绳子，双腿要紧紧并拢之外，他的全身根本没有任何的能够用力的地方。

　　随着皮囊渐渐出现，棠磨下降的速度开始加快起来，而就在此时，李冲却迈开大步，向前走了几步，在距离岩兽仅仅十米左右的地方停下，随即双手用力，竟然用绳子将棠磨拉拽到岩兽的正上空。

　　很快整个皮囊全部自沼泽之中拉起，而奇怪的是棠磨居然感觉到自己下降的速度减缓了许多，甚至比之前自己孤身一人之际还要缓慢。

　　但虽然缓慢，可也是一直在降落之中，此时棠磨已经距离岩兽几米的距离，伸出双手，岩兽只差一臂的距离就能够将棠磨抓到。被力大无穷的岩兽抓到，棠磨瞬间就会四分五裂。

　　就在这个关键的时刻，李冲却做出了一个令棠磨与李生都没有想到的动作，他竟然狠狠的向下拉动了一下绳子。

　　随着李冲的拉拽，棠磨的身体快速向下降去，而鼓面也撑到了极限。

　　见到李冲的样子，棠磨也立即跳上了飞天之翼，果真仿佛走在地面上一样，无论沼泽多么大的吸力，也无法奈何他分毫。

　　不过此时棠磨却注意到了一个特点，就是李冲的手中竟然还提着一个剩余的妖兽皮用树枝穿成的布袋，里面装满了妖兽的骨头，杂草和血液。

　　渐渐的，李冲将布袋慢慢的沉入沼泽之中，手中唯独留下一段绳索拉扯着，棠磨实在不明白李冲为什么要如此劳累。

　　“棠磨，尽全力跳起来，然后倒立起来看看。”就在此时，李冲突然提出了奇怪的要求。

　　楞了一下，棠磨却并没有询问什么，立即按照李冲的吩咐用尽全力跳了起来。


第二百五十五章 击杀岩兽

　　不知道李冲在干什么，但棠磨知道李冲绝对不会害了自己，尽管心中有着微微的惊吓，但棠磨却并没有一丝惊慌。

　　就在岩兽的手差之毫厘的抓住棠磨之际，李冲陡然松开手臂，瞬间，棠磨竟然凭空升高了足足五米的距离。

　　就在惊骇之中，李冲再次用力拉拽绳子，巨大的如两个李冲身高的皮囊装满了沼泽的泥浆，迅速的随着绳子荡起。

　　虽然双脚无法走动，但岩兽绝对不是呆子，如此巨大的皮囊撞击到他的身体尽管连挠痒都算不上，可是为了防止李冲有什么阴谋，他还是轻松的躲避了过去。

　　岩兽躲过了皮囊的攻击，李冲却并不以为意，继续用力拉拽绳子，在棠磨下降的同时皮囊已经落入了他的手中。

　　“将皮囊撕碎。”果断的，李冲立即下达指令，而棠磨也没有任何犹豫，双手用力，原本并不太结实的皮囊立即碎裂开来。

　　皮囊碎裂，里面的泥浆顿时全部飘洒下来，不过这皮囊之中的泥浆显然与沼泽之中的泥浆已经有大不同。

　　沼泽里的泥浆宛若流水，也是因此才有巨大的吸力，让任何妖兽踏在上面都会被瞬间沉下去，而皮囊之中的泥浆由于有了妖兽骨头，杂草，流状的泥浆竟然聚合到了一起。

　　随着向下掉落，狂风瞬间将血液吹干，这使得泥浆更加稠密。

　　啪！

　　泥浆落下，丝毫没有悬念的砸在岩兽头上以及身体之上，顿时岩兽的整个上半身都被泥浆包裹起来，尤其是头部，泥浆竟然与肩同宽。

　　瞬间的视线受阻使得岩兽很不习惯，也很恼怒，但更让他恼怒的是自己已经无法呼吸。

　　虽然拥有强悍的身体，但呼吸依然是每一只妖兽活着必须的动作，而就是这个行为在李冲眼中却是最致命的。

　　岩兽立即将双手收回，向着自己的脸上抓去，可是一切却并不是这么顺利，巨大的妖兽骨参杂期间，岩兽却根本无法看清，有的时候抹去泥浆之际，这些骨头立即深入，直接撞击岩兽的脸颊，接连的撞击使得岩兽不由自主的痛呼出声，可是泥浆已经将口鼻封住，即使想要叫喊也是无法喊叫出声。

　　李冲很满意岩兽的反应，这一切都是他精心设计，如果颁奖，李冲会颁给岩兽最佳配合奖。

　　短短十几息的时间，岩兽挺拔的身躯开始弯下来，双手更加快速的想要抹掉脸上的泥浆。

　　“这是怎么回事？”见到这一切，李生不由得惊奇起来。

　　不要说三等灵兽岩兽，就是一直一等妖兽，哪怕是呼吸全部被封住，至少也能够活上一两天，但岩兽短短十几息的时间就已经弯下了腰，显然他已经有些坚持不住。

　　“妖兽骨会刺痛他现在没有防御的皮肤，每一次疼痛，每一次痛呼都会使得他对于空气更加的渴望，而且能够让他更加恐惧被封住口鼻。”李冲淡然的解释道。

　　其实这个解释很简单，就是呼叫和痛呼都会大量消耗身体之中的氧气，石兽的身体如此庞大，需要的氧气定然也极为庞大，封住口鼻，使得外界空气无法进入，慌乱和疼痛之下，岩兽显然无法坚持太长时间。

　　一切都根据李冲的设计进行着，渐渐的，岩兽已经难受的弯下了腰。

　　“李冲兄弟，不好了，泥浆已经所剩无几。”看着岩兽痛苦的样子，李生简直将李冲佩服到了五体投地的境地，可是很快发现岩兽即将挣脱出来，而丝毫没有身体虚弱的样子，李生不由得再次紧张起来。

　　他马上就要死了，三、二、一……

　　李冲脸上依然带着淡淡的笑容，轻声的倒数着数字。

　　就在李冲最后一个数字出口，岩兽终于将封住口鼻的泥浆抹去，感受到外界的空气，他不由得贪婪的深深的吸了一口，随即猛然抬起头，寻找让自己受到如此痛苦之人。

　　吸气，抬头，性格急躁的岩兽双眼血红的瞪向李冲。

　　“完了，一切前功尽弃。”见到岩兽清醒过来，李生不由得重重的叹了口气，而此时回到李冲身边的棠磨也不由得绝望的摇了摇头。

　　“我要让他自己死。”就是到了此时，李冲的脸上依然挂着微微的笑容。

　　正当李生与棠磨同时感觉到计划失败之极，突然间，异变袭来，身材巨大的岩兽重重的晃了晃脑袋，整个一个喝醉的状态，不但如此，他竟然不由自主的向前迈出了一步。

　　一步之差，差之天地。

　　在右脚没有想象中的踏上坚实的地面之际，岩兽终于发出了一声凄惨的嚎叫之声，而这也是他最后的一次嚎叫。

　　轰！

　　巨大的声音响起，泥浆四溅，一脚踏空的岩兽竟不由自主的向前扑击出去，整个身体趴在了沼泽之上，随着几个气泡的闪现，不断挣扎着的岩兽竟然缓缓的向下沉去。

　　强悍的防御，坚硬的皮肤，充满爆炸力的肌肉，在这个沼泽之中却成为了累赘，岩兽越是挣扎，下沉的速度就越快，二十几息之后，疯狂挣扎着的岩兽已经彻底看不到踪影。

　　“这……这到底是怎么回事？”张大了嘴巴，棠磨一脸不可思议的看着巨大的洞口，神情呆滞至极。

　　“无论是人类还是妖兽，只要在孤寂和恐惧之中无法呼吸，只需要十息的时间，突然吸入一口空气后突然抬头，所有的物种都会瞬间失去自我，甚至连自己所在什么地方都无法知道，他所知道的只是自己很难受。”李冲边走边解释着，同时示意棠磨与李生都尝试一下。

　　按照李冲的解释，棠磨首先尝试了一下，虽然已经了解了一切，而且心里也有了准备，虽然棠磨的心中根本没有恐惧和孤寂，但在闭气到不可忍耐的程度，棠磨猛然吸了口气，同时猛然的将头抬起看向李冲。

　　顿时，头脑之中一阵天旋地转，一瞬间，棠磨忘记了自己，忘记了自己所在的位置，不由自主，他向前迈出了一步。

　　一步踏出，棠磨就已经清醒过来，看着自己踏出的一步，他瞬间明白了过来。

　　看着棠磨，李冲淡然一笑，随即快步向着洞口走去。

　　“你是怎么想到的？”棠磨感到非常惊奇，这样的事情居然被李冲用来当做攻击的手段，而且是对战一直三等灵兽，最后李冲甚至连手都没有触碰到岩兽的身体就将岩兽击杀，这如果传出去，恐怕所有的位面和空间都不会有人相信。

　　但一切都发生在自己的眼前，而且自己亲身尝试，棠磨对李冲的佩服已经不是五体投地能够准确的形容。

　　“不需要隐藏身形了，洞口布置了一直三等灵兽守护，洞内恐怕连一只一等妖兽都没有，卫冕直接进去吧！”见到棠磨再次隐匿身形，李冲直接抬手制止到。

　　看着李冲一脸自己的表情，棠磨立即退后一步，紧紧跟随着李冲。


第二百五十六章 玄女果

　　八歧大蛇的洞穴非常宽敞，进入到里面简直进入到另一个世界一般，没有那种洞穴的潮湿，阴冷，这里居然绿草茵茵，各种树木林立，如果不是在洞口进入，李冲简直怀疑这里就是一个小小的另一个世界。

　　或许是八歧大蛇太过自大，整个洞穴几乎没有岔路，一路走下来，李冲与棠磨很快来到了洞穴的深处，八歧大蛇居住的地方。

　　这里是一个宽敞的大厅，周围用树木装饰着，正前方的高台之上一个巨大的宝座单独的矗立在哪里，而在宝座的后面，绕过一道墙壁，就是八歧大蛇休息的地方，这里的空间只有大厅的三分之一，可是这里布置的却异常的温馨，各种金银珠宝恰到好处的起到了点缀的作用，既不显得庸俗，也不会显得太过浮夸。

　　而在卧室的正中间，一个盛满乳白色液体的一米长的汉白玉砌成的整齐的正方形水池之上，枝叶繁茂之中，一个上半身完全被遮盖，只露出腰部以下的女孩儿静静的漂浮在水池之上。

　　见到这个女孩儿，棠磨立即面红耳赤，虽然距离足有三十米，但在蒙蒙乳白色光芒之下，女孩儿的身体仿佛就在自己的眼前，各个部位玲珑剔透，就连毛孔都看的清清楚楚。

　　“真是惟妙惟肖，不愧是先天之宝，只可惜少了一些灵气，多了一丝糜乱。”看着白玉一般的身体，李冲轻叹了口气说道。

　　李冲的话让棠磨清醒过来，看了一眼李冲，他立即问道：“难道这就是玄女果？”

　　“聪明反被聪明误，原本我也不知道玄女果的样子，但八歧大蛇却告知了我。”李冲淡然一笑说道。

　　“我将之采摘下来，我们迅速离开，郡主可算是有救了。”听到是玄女果，棠磨刚刚的一丝尴尬感觉立即消失，低声说了一句，他马上就要上前将之采摘下来。

　　“你认为八歧大蛇会如此简单的将这连五等灵兽都梦寐以求的玄女果就放置在卧室的正中心？”李冲挥手阻止了棠磨，淡然的说道。

　　“你说这是陷阱？那么说这个卧室之中定然还有暗洞。”李冲的话，棠磨绝对相信，听闻李冲的分析，他立即开始将注意力转移到其他地方搜寻。

　　“这里没有任何的暗洞，而且只要翻动其他任何地方，都会带来危险。”李冲淡然一笑，随即竟然向着水池走去。

　　“棠磨兄弟，李生兄弟，我想问一问你们，你们如果进来之后会如何做？”站在水池之前，李冲微笑着淡然问道。

　　“玄女果有迷惑心智的能力，这个玄女果也不例外，如果是我们妖兽进到这里，绝对会毫不犹豫的将这枚玄女果采摘下来。”李生首先说道。

　　刚刚如果不是李冲及时提醒，李生甚至感觉到玄女果在不断召唤着他，这种心神蛊惑的能力也只有玄女果才有，这也是李生想要采摘玄女果的原因。

　　满意的点了点头，李冲转过头看向了棠磨。

　　“刚刚进入洞穴却是感觉到一阵阵呼唤，但即使不是李冲兄弟提醒，来到这水池之前，我自己也会清醒过来，这一切太过诡异，我可以肯定这个玄女果是假的，是一个陷阱，我会自卧室周边先进行查找。”虽然不知道李冲要干什么，但他依然如实的说出了自己的感受。

　　淡然一笑，李冲说道：“这就是人类与妖兽的区别，妖兽虽然拥有不亚于人类的智慧，但他们的生活环境单纯，单单论反应能力和适应能力，绝对是人类占优，这也是李生进入这里直接就会直接将玄女果摘取的原因，而人类狡诈多疑，进入到这里定然是翻查周围，对于这个假的玄女果避而远之，这个八歧大蛇身为灵兽居然有如此聪明的头脑，简直令人感到不可思议。”

　　“千年前，八歧大蛇曾经结交一个人类的强者，这在当时是极为轰动，毕竟一只灵兽与人类相交甚至结拜，是令其他灵兽所不齿，不过最后这个人类强者却消失无踪，想必这里是他的布置，八歧大蛇实力强悍，但论头脑，绝对不比我们强上多少，到是他的兄弟兰诺，头脑精明，诡计多端。”李生将自己知道的一些赶忙说了出来。

　　“妖兽选择直接摘取，人类选择四处寻找，绝对不碰，而你们想过这最安全的地方是在哪里吗？”李冲微笑着询问道。

　　有了李冲的提醒，李生与棠磨同时将目光集中到了乳白水池之中，确实，无论是妖兽还是人类，所有目标的一个盲点居然都集中到这个水池之中。

　　“李冲兄弟，我想不可能，这水池之中是洪荒大陆上有名的腐尸泉水，其腐蚀强度就是远古巨兽都无法抵御。”走到水池之前，李冲的脸色立即剧变，微微的香气传出，他第一时间察觉到了不对。

　　“腐尸泉？看来八歧大蛇之所以敢如此快速的离开还真的是放心，不过李生兄弟，这玄女果如果放在腐尸泉之中会不会融化？”李冲脸上淡然笑着问道。

　　“绝对会融化，除了这汉白玉之外，任何东西都无法阻止其腐蚀。”李生立即猛的点头，开玩笑，连远古巨兽强悍的防御都无法抵挡，更不用说一件物品了。

　　害怕李冲不相信，李生熬足一伸，地面之上一块拳头大小的石块被挖了出来，随即投向腐尸泉水。

　　任谁也想不到，如此令人舒服的泉水竟然如此厉害，拳头大小的石块进入水中根本就是如同进入熔炉之中一样，水中没有看到石块的丝毫影子，但石块就这样瞬间被腐蚀。

　　如此厉害，棠磨看到也是头皮发麻，如果不是刚刚李冲拦住自己，此时或许自己已经彻底烟消云散。

　　经过连串的分析和李生的讲解，李冲越发的相信这玄女果就在这水池之中，而李生一句非汉白玉无法盛装腐尸泉水令李冲顿时茅塞顿开，淡然一笑，李冲走到水池旁，居然伸手向着水池之中伸去。

　　“李冲兄弟你要干什么？如果要耗费一只手，我来。”已经见识到了腐尸泉水的威力，见到李冲依然不放弃，棠磨当然不会让李冲冒险。

　　“放心，不会有事的。”淡然一笑，李冲阻止了棠磨，随即手竟然真的缓缓向着玄女果在水池之中的隐隐倒影抓去。

　　难道李冲真的承受不住打击而有了幻觉？即使是确信玄女果在水池之中，李冲也应该自玄女果的下方捞取，可李冲此时却直接向着倒影抓去。


第二百五十七章 再探盘龙殿

　　难道李冲真的承受不住打击而有了幻觉？即使是确信玄女果在水池之中，李冲也应该自玄女果的下方捞取，可李冲此时却直接向着倒影抓去。

　　李冲做事必定有其目的，棠磨与李生虽然担心，但此时却也没有反对。

　　李冲的手缓缓的伸入到乳白色的水池之中，但奇怪的事情发生了，水面上一阵荡漾，玄女果的倒影竟并没有在这水面的荡漾之中产生任何的变化，不但如此，腐尸泉水不但没有将李冲的手腐蚀掉，反而水里清楚的看到李冲的手在缓慢的前伸着。

　　手中一紧，碰到了实体，李冲丝毫没有犹豫的将之握在手中，随即拉扯了出来。

　　玄女果，与水池之上的简直一摸一样，只不过李冲手中的玄女果微微有些发黑，不如假玄女过那样清透。

　　真假玄女果有着一定的联系，真的玄女果取出，假的玄女果连同旁边的藤蔓立即掉落在泉水之中，一阵青烟冒起，竟然没有留下丝毫的痕迹。

　　看着假玄女果掉落的位置，李生心中不禁有一丝胆寒，即使他如李冲这般聪明，猜到了真玄女果就在水池之中，但如果按照他的逻辑，定然是在假玄女果的正下发，一旦伸手进去……

　　“这就是真亦假，假亦真，看来布置这一切的绝对不是八歧大蛇，而定然是人类。”淡然一笑，李冲吩咐棠磨等人不许触碰洞中任何东西，三人立即原路退回。

　　玄女果到手，李冲当然是归心似箭，但此时他却有了别的想法，穿过死亡沼泽，李冲立即命令棠磨手拿玄女果找最近的地下洞穴入口回到营地之中，而李冲则要带着李生趁火打劫一番。

　　李冲趁火打劫的目的很明确，就是兰诺等差一点灭了神之遗迹一族的这些仇人，显然这些人跟随着八歧大蛇去围攻青冥，这当然是个最好的机会。

　　听到李冲的分配，棠磨也没有多说什么，毕竟这定然是一件好事，当下按照李冲的指点去寻找地下洞穴的入口，而李冲坐在李生的背上，向着兰诺的领地出发。

　　李生对于妖兽的感觉颇为灵敏，只要知道大概方向，他很快就能够找到其他灵兽的领地。

　　这次完全是两只五等灵兽之间的战斗，这可以说是洪荒大陆上少见的大场面，为了胜利，八歧大蛇不将自己的全部实力带去才怪，而这个时候八歧大蛇的后方空虚，李冲简直可以横扫一切。

　　兰诺的领地光顾，里面所有的天材地宝以及收刮来的仙人洞府中的宝物尽数归于李冲的手中，不但如此，用了四个时辰的时间，直至天色以黑，李冲已经将其余两名灵兽的洞府也是收刮一空，此时李冲手中已经有了一个包袱，包袱虽然不大，但里面任何拿出来一样都可以让这些灵兽都为之疯狂，李生虽然不太清楚到底是什么，但凭借上面的灵气波动，他认为绝对不比亚裔的九幽草弱。

　　收刮了一番之后，李冲与李生再次来到了盘龙殿前。

　　之前阴姬已经闯入盘龙殿，但李冲临走之际显然已经听到了阴姬的呼救之声，一天的时间过去了，阴姬或已经死亡，或已经将九幽草取走，显然盘龙殿已经没有任何的价值。

　　李冲心中虽然这样分析这，但不知道为什么，他的脚步居然再次踏上了青石长廊。

　　既然到了，就进去查探一番。

　　吃下玄女果，云彩儿至少还要三天才能够恢复过来，而这段时间是李冲最后的时间，只要云彩儿清醒过来，李冲立即会离开这洪荒大陆，当然，在这三天的时间内李冲也想要得到更多的天材地宝，这样对于他今后的修炼可是大大的有好处。

　　没有了阻碍，李冲很轻易的进入到了正中的盘龙大殿，而刚刚进入大殿，李冲就看到了悬浮在半空中的一道人影。

　　阴姬！

　　这道人影李冲非常熟悉，正是两次见面的阴姬，不过显然经过了一天，阴姬也已经筋疲力尽了。

　　阴姬也发现了李冲的到来，微微一愣，他立即说道：“快放我下来，快放我下来。”

　　“为什么？”李冲面带笑容的缓缓越过阴姬，继续向前探查，丝毫不理会阴姬。

　　“我知道他们的宝物都放在哪里，你只要将我放下来，我全数奉上。”阴姬显然已经有些支撑不住，他口气中焦急的气息非常浓厚。

　　“你就不是为了这些宝物而来吗？甚至我连你的样子都没有看到过，你认为我会相信你吗？”李冲冷哼一声。

　　“我知道你不相信我，但我真的有要事，这些东西我都可以不要，只要你将天雷石还给我。”阴姬焦急的挣扎着说道。

　　“为什么？如果不放你下来，宝物都属于我，我又为什么要给你天雷石？”李冲冷冷一笑，不在理会阴姬，继续向前探查过去。

　　“我可以以灵魂发誓，成为你永久的奴仆，认你奴役，但只要让我将天雷石送回。”咬了咬牙，阴姬郑重的说道。

　　“你认为你比一块天雷石还要重要吗？”冷然一笑，李冲依然不以为意。

　　身具机关之术，加上意念探查力，小小山洞之中的机关哪里能够瞒过李冲的法眼，接连破掉十几个机关之后，李冲终于来到了山洞洞底的一块石壁前。

　　见到李冲居然说话间就已经将机关破除，而且准确的找到了石壁之前，阴姬彻底的绝望了，他最后一丝能够威胁李冲的手段也已经失效。

　　就在阴姬绝望之际，李冲冷哼一声，意念一动，雕刻石工之刀立即出现，随即闪电一般射向了石壁之上。

　　一阵石屑纷飞，石壁上出现一条条奇怪的花纹，随即整个石壁轰然碎裂，另一个小小的洞穴出现在李冲的眼前。

　　这个小小的洞穴仿佛是一个冰雪的世界，入目之下到处都是冰晶覆盖，而在这个百十平平方的小洞穴之中，光是凸起的冰堆就有十个之多。

　　“没有想到这个亚裔居然也懂得机关之术，奇怪，真是奇怪。”看着这十个冰堆，李冲不屑的笑了笑。


第二百五十八章 天雷石

　　“小心，这可是亚裔最厉害的冰晶阵，如果不懂得方法，进入只能是死。”见到李冲抬腿要进入，阴姬立即失声尖叫起来。

　　撇了撇嘴，李冲淡然一笑，随即直接踏入冰雪世界之中。

　　进入到洞穴之中，李冲却没有感觉到一丝寒冷，相反这里的温度竟然让李冲都感觉到有些炎热。

　　“天极地方，颠倒阴阳，小手段，小手段。”冷笑着，李冲右手轻轻一点，花狐针立即射出，径直将正中心的一个冰堆击碎。

　　随着冰堆的碎裂，洞内的温度骤然下降，而奇怪的是一些冰晶竟然开始有了融化的痕迹。

　　见到自己的攻击见效，李冲立即出手连连，十个冰堆在他的手中按照特有的规律逐个击碎，而洞内的温度也渐渐冰冷下来，李冲甚至都感觉到了丝丝凉意，但洞内的冰晶却更快快的融化起来。

　　眼看着这些冰晶开始融化，李冲不进反退，来到洞口之际，他开始静静的等待起来，眨眼之间，所有的冰晶全部融化，而就在这一刻，李冲突然蹲下身子，重重的一拳砸在洞口附近。

　　或许是受到了李冲力量的震动，整个盘龙殿竟然都为之震动起来，小山洞之中的所有东西更是闪电一样飞了出来。

　　而就在所有东西全部飞出之后，小洞穴的温度再次降低，几乎是瞬间，洞壁连同地面全部被冰封了起来，这极度的寒冷就是李冲都不知道自己能否承受住。

　　双手连连挥动，刚刚碎裂的洞壁再次被李冲堆积起来，很快将这寒冷隔绝开来。

　　李冲的一举一动都是如此的规矩，如此的潇洒，而且没有任何的迟疑，一时间阴姬竟然有些看呆了，就是他，已经知道了如何破解这一切，但其准备工作至少也要两个时辰。

　　准备充足两个时辰甚至不如李冲盏茶时间的破解，阴姬此时更是惊诧。

　　打开包裹，将摆放在地面之上的亚裔珍藏的天材地宝全部收归自己的包裹之中，但在最后看到一枚里面隐隐有闪电闪现的拳头大小的石块之际，李冲犹豫了一下，随即将之拿在手中。

　　“我想听听你为什么如此看重这天雷石，记住，我想听实话，而且只给你盏茶的时间说服我。”李冲把玩这天雷石，笑眯眯的说道。

　　“你说的可是真的？”李冲的话让阴姬心中再次升起了一丝希望。

　　“我说话算话。”淡然一笑，李冲轻声说道。

　　按照常理，李冲早就已经离开，但这次是八歧大蛇与青冥之间的冲突，而且显然这次的冲突规模绝对不小，隐约的，李冲感觉到这个阴姬对于自己要击杀兰诺等人有这一定的帮助，与报仇相比，一枚天雷石已经不是那么重要，更何况李冲的包裹之中天材地宝并不少，而且要回到天云大陆，少一样也无所谓。

　　看到了李冲眼中的诚恳，阴姬重重的点了点头，当下丝毫没有隐瞒的将一切和盘托出。

　　灵兽联合起来，要冲击高等大陆，这点李冲早就已经清楚，听到后他也并没有太过在意，不过并不是所有的五等灵兽统领都愿意改变现状，更何况他们所谓的主上只不过是五等顶峰的灵兽，是进入到核心巨兽区的灵兽，这让一些五等灵兽并不相信，毕竟没有远古巨兽真正的出面号召大家，更何况，就是真的有远古巨兽号召，但是这些有限的远古巨兽都没有联合起来，这些灵兽冲击高等大陆还是生死未卜。

　　青冥就是这些不同意发动攻击的五等灵兽统领之一，而八歧大蛇却是最为积极的灵兽之一，刚刚开始八歧大蛇还是好言相劝，但到了最后，简直是各种手段无所不用其极。

　　这次盗取天雷石也是早就已经精心策划，没有了天雷石，青冥的实力大大削弱，而趁此机会，八歧大蛇准备带领全部收下一次将青冥击杀，以让其他不同于的五等灵兽感到惧怕，至少也要派出一些灵兽参加。

　　青冥原本就是一直实力等同于赤睛大雕的二等灵兽，就是因为得到了天雷石，通过吸收天雷石内的天雷激发自己的血脉，才达到了五等灵兽的境界，而也是因为如此，天雷石成为了青冥最强的攻击手段。

　　没有了天雷石，青冥的实力就要大打折扣，而八歧大蛇出手，青冥领地恐怕就要面临空前的危机。

　　原本丢失了天雷石的青冥自认为必死无疑，但之前巧遇两名人类强者，虽然身体强悍之上人类比不上哪怕是一只一等灵兽，但人类拥有的智慧却不是这些灵兽能够比拟，也是因为这两个人类，青冥才能够一直与八歧大蛇抗衡，直至实在躲避不过去，要进行决战，而想出偷取天雷石的方法。

　　整个领地，实力达到灵兽等级的足有十几只，妖兽更是不计其数，一旦青冥领地被八歧大蛇占领，势必造成无数妖兽灭亡，毕竟这些妖兽的思想单一，他们自小就忠于青冥，即使八歧大蛇占领青冥领地，他们也绝对不会屈服。

　　一颗天雷石，本身的威力虽然强大，但是他涉及到青冥领地中成百上千的妖兽的性命，说道这里，阴姬已经泪珠连连。

　　至于阴姬，其实就是青冥在得到天雷石被激发体内血脉而脱离而出的身影，青冥死亡，阴姬就不会存亡，而阴姬要是发下灵魂誓言，成为李冲的奴仆，可以说李冲也成为了青冥的半个主人。

　　李冲此时才知道阴姬当初说要发下灵魂誓言是多么严重的事情，听到这里，他淡淡的一笑，挥手将阴姬放了下来，同时将天雷石递了过去。

　　举起右手，完全就如同阴影一样的阴姬盯着李冲，张开玉口，准备发下灵魂的誓言，他自己清楚恐怕也只有这个能够与李冲交换。

　　可就在这个时候，李冲却挥手打短了阴姬，淡然的说道：“看在你们能够体谅自己领地内的子民的善举，这个天雷石就送给你们了，不过我有个条件。”

　　“什么条件？”听到李冲的话，阴姬顿时楞了一下，他当然痛快的就答应了。

　　阴姬此时实在有些搞不明白，只要接受自己的誓言，青冥领地上李冲已经算是拥有了一半，还有什么条件是自己能够办到而李冲办不到的？

　　“带我见见哪两位人类强者，而且这次的战斗我要参加，我有仇人。”李冲淡然的说出了自己的条件。

　　“没有问题，我们现在就走。”对于阴姬来说，李冲的条件就是没有条件，甚至不需要天雷石，就是李冲人类的身份，阴姬也不会拒绝他的要求，毕竟拥有人类的战术，青冥领地要少很多的伤亡。


第二百五十九章 重见印王

　　尽管被禁锢了一天，但阴姬的速度依然不亚于李生，趁着夜色，两个时辰的时间，阴姬竟然带着李冲来到了位于八歧大蛇领地内的一处山谷。

　　山谷外面看起来不大，但里面却异常宽阔，而就在谷口的位置，就是李冲施展的意念探查力都能够探查到许多妖兽在这里潜伏着。

　　在谷口放哨的妖兽都是二等妖兽级别以上，可见谷中的灵兽等级。

　　来到谷中，阴姬首先拜别李冲进入禀告，随即用了盏茶的时间，山谷内突然灯火通明，一只只三等以上的妖兽不断聚集过来，而在这山谷尽头的山洞之中，三个人影缓缓走了出来。

　　为首的一个婀娜多姿，就算是向前走路也是风情万种，柳叶眉，樱桃口，高耸的琼鼻有股异国的风情，就算是灵兽无法蜕化的特种，女孩儿居然也只是身披这一席五彩的羽毛衣衫，如果放在人类社会，这个女孩儿绝对也是属于沉鱼落雁，闭月羞花之人。

　　而透过女孩儿向后看去，李冲顿时楞住了，这青冥身后两位老者之一赫然是印王苍劲。

　　看到李冲，苍劲也是楞了一下，随即满脸惊喜的越过青冥，几个箭步首先冲了过来。

　　“老朋友，没有想到我们在这里见面了。”他乡遇故知，无论是否有交情，在这个洪荒大陆之上，能够见到同一个大陆之人就已经非常罕见，而李冲更是与苍劲有着一丝交情，这种感觉更是惊喜中带有一丝感动。

　　一番熟络之后，苍劲拉着李冲的手来到了青冥面前，介绍道：“这位是青冥，想必你来到这里，也知道五等灵兽统领的实力了吧！”哈哈一笑，随即苍劲指着另一位老者说道：“这位你没有见过，他可也是我们大云朝的印王，是另一位印王耿青山。”

　　另一位印王，李冲曾经听说两位印王无奈之下劈开印王结界，共同进入，以免这对老朋友在大云朝刀兵相见。

　　“李冲兄弟，感谢你将天雷石归还，刚刚阴姬已经跟我说了，谁是你的仇人，只要你说出来，哪怕他是八歧大蛇，我也定会帮你报仇。”青冥淡然一笑，李冲与苍劲等人竟然熟识，这让他更是高兴，苍劲的能力可是得到了青冥的认同，如今加上了一个苍劲都称赞有加的李冲，他的信心更加充足。

　　“青冥统领，谢谢您的好意，不过我曾经答应过，这个仇我必须亲手报。”李冲微微的点了点头，这次报仇一定是有望，但他依然要自己亲手报仇。

　　虽然是如此说，李冲也希望加入进去，毕竟有了一个领地之上的妖兽指挥，李冲更相信自己能够亲手报仇。

　　简单的，李冲将自己的仇恨说了出来，而苍劲等人听说无不惊叹不已，但是看到李冲如此坚持，他们也是满心的担心。

　　“你怎么会来到这里？难道你已经是印王境界？”微微皱了皱眉头，苍劲低声的问道。

　　李冲将大云朝现在的情况大致说了一下，随即将自己如何到来也简单介绍了一下，只是这一段小的介绍，却立即让耿青山沉默了下去。

　　而李冲何等人，他立即感觉到了耿青山的不对劲。

　　见到李冲看着自己，耿青山重重的叹了口气，轻声的问道：“雍亲王现在如何了？”

　　李冲知道耿青山必然与雍亲王有着特殊的关系，一时之间他竟然不知道自己是否该告知真相。

　　“雍亲王早年对我有救命之恩，也是因为这个原因才促使我背叛大云朝，如今大云朝已经无法容我，我只希望雍亲王能够逃的一名罢了。”知道了李冲的忌惮，惨然一笑，耿青山缓缓的说道。

　　“雍亲王已经没有丝毫印气，在我进来之前就已经变成普通人，根本无法恢复，如果我没有猜错，现在雍亲王已经连自己的领地都丢掉了，不过我了解云傲天，他绝对不会将雍亲王杀掉，现在应该是在京都之中软禁。”李冲说话不会无凭无据，雍亲王没有被击杀，李冲可以完全的肯定。

　　听到雍亲王没有被击杀，耿青山长长的出了口气，他知道雍亲王的行为绝对是叛逆，可是因为救命之恩，让他这位印王也是无法拂逆雍亲王的请求。

　　“这次这个事情完毕之后，洪荒大陆能够平静一段时间，而两位是否跟我回去？”李冲微笑着问道。

　　“我就不回去了，我是大云朝的人，如今却反叛大云朝，恐怕云傲天也无法能够容下我，算了，我还是在这里不回去了。”不同于苍劲的答应，耿青山一脸寥寂的说道。

　　“耿印王，我可以保证大云朝会热烈欢迎您回去，而且云傲天也定然亲自出来迎接。”李冲淡然一笑的保证道。

　　两位印王同时回归，如果在印村不干涉的情况之下，东丽国想要入侵恐怕也没有这么大的胆子，如今就要出去，李冲当然要为大云朝考虑一下，毕竟李族之人无法带入高等大陆，他们还要在大云朝中生活。

　　“直呼陛下名称，你真的是不想活了。”苍劲听到李冲直呼云傲天，他立即低声的训斥道。

　　“直呼？云傲天他还不敢把我怎么样，放心，他这个皇帝也活不了多长时间了。”李冲淡然的说道，提到云傲天，李冲却真的有些想念，虽然云傲天处处算计他，但与这样的人接触，李冲感觉到非常的有趣。

　　看到李冲郑重的面容，苍劲与耿青山都知道他所言绝对不虚，同时他们对于李冲更加刮目相看。

　　由一个普通的家族子弟，短时间成为印师，而就在两位印王进入印王结界之中后，李冲竟然短时间成为了大云朝的中流砥柱，这个速度就是两位印王都感觉到吃惊。

　　“青冥领主，两位印王，我这次来就是要了解你们全部的计划，在报仇之余，我或许能够尽一些绵薄之力。”既然已经寒暄完毕，李冲立即直接进入主题，毕竟他只有三天的时间，他要抓紧一切能够用上的资源。


第二百六十章 人心隔肚皮

　　对于李冲的要求，青冥当然是求之不得，但是一切的布置还都是用苍劲来叙述。

　　苍劲与耿青山二人来到印王结界之中就在青冥的领地之中，而不同于其他领主，青冥对于人类不但不排斥，相反却特别尊重，这样一来苍劲与耿青山也在青冥的领地之中开始修炼起来。

　　整个洪荒大陆上发生的一切苍劲二人都非常清楚，开始二人并不想要参与其中，但是后来青冥不断的邀请，他们二人不得已才出山，但此时情况已经非常的危急，不得已，二人想出了一个虽不愿意，但不得不进行的计划，那就是灭杀计划。

　　利用八歧大蛇贪婪的特性，青冥的领地之中的天材地宝不断的被发现，被传出，而八歧大蛇果然上当，不断的派出灵兽前去偷盗和抢劫，开始之际让八歧大蛇得手几次，但慢慢的，进入青冥领地的灵兽均无声无息的消失不见。

　　八歧大蛇就是再笨也想到到底是为什么，也是因为这样，他居然一反常理，命令亚裔手下的几个传奇五等妖兽混过青冥的探查，将天雷石偷盗出来，而且用来威胁青冥，想一次将之一网打尽。

　　灵兽的计谋在人类看来简直如同幼儿动心机一般，苍劲得到这个消息之后立即将计就计，一方面排除阴姬趁机偷盗，一方面让青冥主动现身，仿佛是气极要攻打八歧大蛇一般，同时命令青冥手下的三等以上的灵兽各自在早就已经选定的战场现身。

　　八歧大蛇果然中计，他自己带着强悍的手下浩浩荡荡的冲入了青冥的领地，在得知这些灵兽还在分散，正准备集中之际，八歧大蛇认为机会来了，立即命令手下灵兽分兵出去，趁着没有防备之际一举全部歼灭。

　　但其实苍劲与青冥等人则早就已经聚集了强悍的实力，只等发现八歧大蛇手下灵兽的出现，他们立即赶赴，群起而歼之。

　　聚集之力，逐一歼灭，这是最简单的战术，但在洪荒大陆来说，这简直就是高深的学问。

　　看着脸色有些微红的苍劲，李冲强忍住笑意，也安心的在这里等待下来。

　　兰诺，亚裔这些灵兽一旦出现，所有人立即赶赴，而且都是以飞翔灵兽或妖兽为交通工具，显然这要比李冲胡乱冲击要强的多，而且在众多妖兽之中，青冥等人还能够将其他妖兽缠住，甚至佯攻，为李冲造成刺杀的机会。

　　其实青冥何尝不高兴，李冲执着亲自动手，要知道李冲的仇人可是八歧大蛇手下的精英，能够不损伤自己的手下，而让李冲动手，他何乐而不为？

　　李冲静静的等待着，眼看要离开这洪荒大陆，已经在这里生活了半年有余，冷然就要离开，李冲竟然有了一丝丝不舍，或许，如果洪荒大陆平息一些，找一个安静的角落，这里是隐居的好地方，毕竟这里没有那么多人类社会的勾心斗角。

　　眨眼一个时辰过去了，终于有了八歧大蛇手下灵兽的消息，虽然不是李冲的目标，但处于机动方便，李冲还是选择了跟随前往。

　　之前李冲经常与妖兽战斗，对于妖兽并不陌生，但亲眼看着几百妖兽同时战斗，李冲这才体会到妖兽的强大。

　　有些妖兽变幻成本体居然宛若一座小山，如此强悍的防御力，在人类社会来说简直就是噩梦一般的存在，不过好在这些妖兽不懂得配合战斗，否则，如果真的一旦冲入到高等大陆上，其结果还真的不一定会是如何。

　　几百妖兽的战斗其声势绝对不亚于人类社会几十万人的厮杀，那种惨烈的程度更是令人咋舌。

　　足足过了一个时辰，一场人数完全不对等的战斗才慢慢停歇，在洪荒大陆上，战败的后果只有灭亡，两百多妖兽，最后没有一只死后能够拥有全尸体，而青冥这边损伤也过百。

　　这样还叫伏击？

　　李冲感觉到有些不对，正当他想要上前传授一些妖兽之间配合的建议之际，冷然看到苍劲正在看着自己，同时微微的皱了皱眉头，显然不想让自己多说什么。

　　仔细的一想，李冲马上明白过来，青冥或许只想安分下来，但如果妖兽得到配合之术，战斗力会陡然提升一个等级，如果一旦真的有远古巨兽出面，而配合之术传遍妖兽，可以说高等大陆上印者的死伤数量会达到一倍甚至还多。

　　战斗结束，重伤的妖兽自行回到各自的小领地之中修正，而那些轻伤的妖兽则只是在土地之上滚了滚，用泥土将伤口封住，就继续跟随青冥。

　　一处发生战斗，其余几处的消息接踵而来，而此时青冥的人数上就有些捉襟见肘，不得已，他只能采取苍劲的注意，将队伍分成几个小队，而李冲也得到了一只灵兽，两百只三等以上妖兽的队伍。同时，李冲的第一个目标也选定为亚裔。

　　有了飞翔妖兽的代步，李冲带领着自己的小队只用了半个时辰的时间就找到了亚裔所在的位置。


第二百六十一章 一针见血

　　帕米尔草原，洪荒大陆上唯一一块没有巨大树木的草地，这里是那些食草妖兽的乐园，但是却没有妖兽敢在这里长期驻守下来，因为这里没有任何遮蔽物，其凶险程度可想而知。

　　李冲感到帕米尔草原之际，青冥领主派出的负责伏击的妖兽已经所剩无几，而且伏击的地点也并不是帕米尔草原，这些宁死不退的妖兽竟然被逼的退到了草原之上屠戮，可想战斗的惨烈。

　　李冲带队冲来之际，负责伏击的妖兽只剩下二十几只，而亚裔是八歧大蛇手下的强将，加上亚裔的手下尽是一些传奇式的妖兽，虽然灵兽没有几只，但单体战斗力极其强悍，这点李冲也是深有体会，而此时亚裔手下妖兽竟然还有近两百只。

　　落下飞翔妖兽，这些妖兽早就已经按耐不住自己的凶性，不等李冲命令，一只只疯狂的嚎叫着冲向了战场。

　　两百只妖兽对上两百只，就算有李冲加入恐怕也无法起到多大的作用，而在亚裔手下的强悍攻击之下，这两百只妖兽能否取胜已成迷局。

　　李冲绝对不会允许这样的事情发生，他已经所剩时间不多，亚裔更是他要必杀之人，这次的战斗绝对不能够失败。

　　犹豫了一下，李冲立即冲到了几只领头的妖兽身边，大声的吩咐道：“命令所有妖兽两个合在一起，一同击杀一个目标。”

　　在吩咐之前，李冲就已经考虑了一下，虽然是简单的一个命令，对于这些智慧地下的妖兽来说根本不算什么，但以两百妖兽击杀两百亚裔妖兽，而且取得成功，那些三等以上的灵兽就不会不思考出什么，而且经过实战的检验，妖兽之间的配合显然能够得到印证，而这对于妖兽来说绝对是一个巨大的提高。

　　妖兽的攻击都是单打独斗，配合是根本没有，是否能够将对方击杀，完全是等级上的差异以及本体的强悍所决定，但李冲这一句话就打破了妖兽所固有的战斗方式。

　　只要不是拦阻这些妖兽厮杀，一些命令他们还是能够听从，很快，一只只妖兽就近组合在一起，共同开始对敌，而只是这一个小小的变化，李冲带领的小队立即占据了上风，一声声惨叫传来，拼死厮杀之下，亚裔的手下一只只被击杀。

　　李冲没有加入战斗，他在等待，等待着形式转变，等待着自己的机会来临，很快，李冲发现了亚裔手下那些强悍的妖兽所在。

　　两只妖兽合力都无法与之对敌，不是亚裔的得力助手还能是什么人？

　　李冲不断的下达命令，将这些强悍妖兽周围的自己手下一个个引导过去，很快，六支八只妖兽组成的强大队伍整合完毕，而且在组合这些妖兽之时，李冲完全按照其外形和能力将之混合一起，这样一来更加能够发挥他们的战斗能力。

　　妖兽战队组合完毕，李冲立即停止下达命令，他不希望在自己的指挥下，这些妖兽更快的明白合击的诀窍。

　　八对一，而且攻击之中相辅相成，这样的战队想要失败都不可能，眨眼之间，六名亚裔强悍的手下就已经被灭掉三名，而另外三名也被驱离了亚裔的周围。

　　再次组织一支八人战队包围亚裔，李冲知道自己的机会来了，虽然不能够正面将亚裔击杀，但李冲想要偷袭，只要找到机会，亚裔已经必死无疑。

　　亚裔不愧是三等妖兽，实力真的是强悍无比，八只五等妖兽围攻之下，他依然凶猛异常，眨眼间已经击杀了其中的两只。

　　不能够拖延下去！

　　李冲想过组织更多的妖兽潮水一般的攻击，但如此一来，这些妖兽不但会互相妨碍，战斗力反而会大大折扣，更主要的是这样潮水的连绵攻势如果再被妖兽学习到，正如苍劲担心一样，这些妖兽今后一旦攻击高等大陆，定然会造成更大的伤亡。

　　“不能够给亚裔警惕的时间，必须一击必杀。”李冲心中暗暗想着，随即几个箭步，他立即冲到那些围攻亚裔的妖兽的身后。

　　爆叠四连击，花狐针，这两样此时是李冲最为强悍的攻击方式，也只有这两个攻击方式才能够达到一击必杀的效果，否则如果真的面对面与三等妖兽对抗，李冲还真的没有把握将之击杀，而就算是击杀，李冲定然也是身受重伤，眼下还有兰诺等妖兽要尽快击杀，李冲不可能将自己陷入危险之中。

　　最终李冲选择了花狐针，无声无息，一击毙命，尽管不能够实现承诺，让小六子等几个孩子生食其肉，但能够将之击杀也算是有了一个交代。

　　一旦决定，李冲立即就付诸行动，冲到亚裔的身后，李冲首先命令所有妖兽全力攻击。

　　对于妖兽来说，全力攻击就是不要命的冲锋，同时得到命令，剩余的六只妖兽立即变幻回本体，疯狂的向着亚裔冲击过来。

　　此时亚裔也愤怒了起来，妖兽攻击，哪里有可能后退半步，一声怒吼，亚裔也恢复了自己的本来面目。

　　犹如雪山的雪人一般，亚裔竟然是一只变种的雪山巨人，一经变身，亚裔顿时变成了五米高，全身长满长毛的雪人。

　　对着冲击过来的六只妖兽，亚裔怒吼一声，弯腰下身，手中紧握手臂粗细的棍子，反而向着六只妖兽发动了攻击。

　　远古巨兽的血脉绝对不是普通妖兽能够比拟，一声重重的撞击声响起，六只五等妖兽，居然没有能够承受亚裔的全力冲击，瞬间哀嚎着纷飞出去，重重的掉落地面之后，眼看其中五只已经声息全无，剩下的一只也是哀嚎着却无法移动分毫。

　　亚裔一举将六只五等妖兽击飞，对于他手下的妖兽来说可是一个振奋，立即怒吼着，所有的妖兽发动的反攻，但所有的妖兽都没有注意，在高达五米的亚裔的身后，李冲一直在等待着这个机会。

　　直起腰板，对于任何妖兽和人类来说是再简单不过的事情，但是没有人注意到，就是这个动作，却要耽搁至少一息的时间，而对于亚裔来说这个时间更是延长了两息的时间。

　　两息的时间根本可以忽略，但在李冲看来这已经足够他发动攻击了。

　　就在六只妖兽被击飞的瞬间，李冲双脚猛然蹬击地面，整个人立即向前冲击出去。

　　人还未到，右手已经将花狐针打出，没有丝毫的血光，甚至亚裔没有任何痛楚的感觉，花狐针已经没入了他的身体之中。

　　攻击得手，李冲双脚猛然蹬踏亚裔的后背，整个人再次快速向后飞出，躲避亚裔可能的反击。


第二百六十二章 第一仇

　　相比花狐针的攻击，李冲的双腿蹬击才令亚裔感受，猛的回转身体，随即亚裔叱着两只自下而上的獠牙呵呵的笑了起来。

　　“小小人类，居然敢撼动本尊，简直就是不自量力。”双目等着李冲，亚裔满脸的讥讽之色。

　　冲杀在继续着，李冲的命令也在继续着，三队八妖兽小队聚集在李冲的身后，将所有的妖兽全部挡在外面，这也让李冲没有了后顾之忧。

　　亚裔此时还面无表情，难道是蟾鳄的毒素失效？

　　与亚裔四目相瞪，李冲的心中也没有了底气，毕竟蟾鳄是亚裔的手下。

　　看着李冲，感受着李冲的战意，亚裔居然有种是曾相识的感觉，突然，亚裔想了起来，随即惊愕的问道：“你就是之前闯我盘龙殿的那个人类？”

　　李冲微笑着点了点头，此时是要拖延时间，他当然不会主动将之点破。

　　“蟾鳄呢？蟾鳄不是守护在哪里吗？”看到李冲的自己的身前，亚裔就已经知道蟾鳄的下场，但在他看来，李冲这个小小的人类哪里是蟾鳄的对手。

　　李冲依然面带微笑，一动不动的看着亚裔。

　　“蟾鳄被你击杀了？你居然能够将蟾鳄击杀？难道你能够抵挡他的毒液？”亚裔此时虽然不敢相信，但李冲站在这里就已经说明了一切，想到自己得力手下居然被击杀，他的怒火顿时烧起，挥舞手中粗壮的棍子，大踏一步，向着李冲逼近过来。

　　李冲依然没有移动半步，要是想要逃走，他还有很长的时间，但他要看看蟾鳄的毒液是否真的已经失效。

　　一步，两步，三步……

　　短短的五步，亚裔就已经冲到了李冲的面前，怒吼一声，棍棒高高扬起，但就在这个时候，亚裔突然瞪大了双眼，不可置信的看着李冲，手中的长棍无论如何也无法落下来。

　　“你……你什么时候将毒液打入我体内？”深吸了口气，亚裔用出全身的力量才勉强的询问出来。

　　“毒素入体，怒火攻心再加上急速的行动，此时毒素已经侵入内心，你已经无救了。”见到亚裔的双眼缓缓流淌下鲜血，李冲知道毒素已经见效，这让他更为放心。

　　轰！

　　不等回答李冲的话，亚裔立即轰然倒下，再无一丝声息。

　　李冲不是残忍之人，但此时他不得不残忍，脚下用力，一个箭步冲了出去，李冲来到了亚裔的胸前，右手轻轻划出，劲力随着右手闪现出刀锋一样的光芒，随即亚裔硕大的头颅咕噜噜的滚到一旁。

　　“神之遗迹一族的兄弟姐妹们，这是第二个罪魁祸首。”高喊一声，李冲拎着亚裔的头颅立即离开战场，向着最近的一个地下洞穴入口冲去。

　　将硕大的头颅丢入地下洞穴的通道，李冲不敢怠慢时间，立即回到了战场之上。

　　领主被击杀，亚裔手下的妖兽士气已经被重重打击，加上李冲所带妖兽都已经体会到了两两配合的好处，两相对比之下，自李冲击杀亚裔开始，只用了盏茶的时间，亚裔带来的两百多妖兽全部被击杀，而李冲带来的妖兽居然还剩下近百只。

　　尽管李冲感到并不满意，但是对于这些妖兽来说，这已经是不可多得的战绩了。

　　击杀了亚裔，李冲立即放出飞翔妖兽，探听其他地方的战报，而他则与剩余的妖兽原地休息。

　　妖兽的智慧与人相仿，但是却非常执拗，如今李冲能够带领他们将对手全部击杀，而且还保存了自己，就在这一瞬间，李冲的领导地位已经非常稳固，这些妖兽已经完全的臣服于李冲的领导。

　　只过了盏茶的时间，飞翔妖兽就将消息传回，李冲的另一个仇人，三等灵兽飞虎就在两百里外的断魂峰前，而除了伏击的妖兽外，这次带队的居然是苍劲与耿青山。

　　原本是一人带领一队，但是苍劲与耿青山虽然在大云朝贵为印王，但是在这印王结界之中，他们的修为还不如一名武师，是以他们只能够合并在一起，这样虽然青冥领主手下的妖兽伤亡会惨重一些，但却能够保证他们有足够的妖兽保护自己。

　　得到了消息，李冲立即带领剩余的百只妖兽直奔断魂峰冲去。

　　两百里的距离，在飞翔妖兽的带领之下只用了一炷香的时间就已经到达，而李冲来到这里之际，居然看到的不是苍劲与耿青山占据上风，相反他们却被逼入了断魂峰的绝壁之下。

　　断魂峰，山高断魂，四处绝壁，峰顶之上一潭泉水深不可测，而断魂峰的一侧山谷就是直下千尺的瀑布，原本断魂峰并没有如此险要，可是经过瀑布水的不断飞散，也使得整个断魂峰布满的苔藓，就是飞翔妖兽如果不注意，也很难在上面落脚。

　　断魂峰下，一道巨大的峡谷蜿蜒向远方，根本看不到尽头，而断魂峰只是峡谷的一个凹处的山峰罢了。

　　伏击的地点就是在断魂峰下的小山谷之中，苍劲的战术非常简单，一队妖兽在山谷内将八歧大蛇手下吸引进去，然后在唯一的山洞之中坚守，这个时候苍劲带令其余妖兽封住山谷出入口，然后将山谷内的妖兽全部击杀。

　　战术虽然非常简单，但对付这些头脑简单的妖兽来说却是非常的有效，只好暴躁鲁莽的飞虎根本不疑有他，带领自己手下的三百多妖兽径直冲入了山谷之中。

　　原本一切都按照苍劲的计划在进行着，可是没有想到同样是八歧大蛇手下的强将，四等妖兽崇候却因为在峡谷迷路，胡乱的闯到了这里，见到苍劲带领的妖兽，立即不由分说的冲击起来。

　　四等灵兽崇候所带领的可是足足五百妖兽，就是在数量上来说也不比苍劲与耿青山带领的妖兽少，加上里面飞虎的妖兽，两相夹击之下，苍劲与耿青山所带领的妖兽损失殆尽，最后不得不被逼入绝壁之下。

　　眼看着妖兽就要发动再一次的攻击，苍劲与耿青山不由得对视苦笑了一下，他们此时身边只有两百左右妖兽，而且身后就是绝壁，根本没有退路，一旦两只灵兽同时命令发动攻击，除了战死，两人几乎没有任何的退路。


第二百六十三章 吞天咬日

　　在苍劲与耿青山被逼入山壁之下的时候李冲就已经到达，但是他立即阻止了妖兽们的攻击。

　　此时冲击过去，李冲手下只有一百妖兽，即使加上了苍劲手下的妖兽也不过三百左右，与两位灵兽带领的五百妖兽相比，根本无法构成威胁，更何况两只灵兽手下的妖兽实力绝对强悍，如果强行冲击过去，不但无法救出苍劲，更是连自己也可能搭进去。

　　犹豫了一下，李冲立即命令飞翔妖兽将所有妖兽全部放置在峡谷的两侧，而就在山谷的不远处，百只妖兽被李冲分成两段，等候李冲的号令之后立即用石块将峡谷尽可能的填充。

　　李冲带领的这些妖兽能够在大战之中存活下来，实力当然绝对是非常强悍，而且其中不乏一些本体强悍的妖兽，一经恢复了本体，丢下一些石块，震塌一些峡谷边缘岩壁根本不是那么困难的事情，这也让李冲非常的放心。

　　带着所有的飞翔妖兽，李冲立即绕过瀑布，向着断魂峰顶端飞去。

　　在断魂峰的顶端，李冲首先勘察了一下地形，确实这里没有任何可以落脚的地方，就是一些大一些的石块也是布满了苔藓，想要踏上去都非常的困难，而这断魂峰顶的天池之中，李冲一眼根本看不到底，无法知道这天池到底多么深邃。

　　潭水越深，李冲越是高兴，这让他的计划更加完美。

　　吩咐其他飞翔妖兽在峰顶盘旋等待命令，同时也是隐蔽身形，李冲特意挑选了一只黑羽苍鹰作为自己暂时的坐骑。

　　在这些飞翔妖兽之中，当数这只妖兽飞行速度最快，李冲早就已经注意，如今终于派上了用处。

　　深吸了口气，李冲轻轻拍了拍黑羽苍鹰的额头，瞬间，黑羽苍鹰仿佛失去了重力一般，自高可入云的断魂峰顶端猛然向下冲击过去。

　　感受着狂风呼啸而过，感受着朵朵白云被自己穿过，李冲的紧紧握住了手中的窄剑，心情也不由得紧张了起来。

　　害怕被察觉，李冲甚至不敢靠近五百妖兽太近，而对于飞虎与崇候手下到底有多少的飞翔妖兽李冲也根本不清楚。

　　李冲的计策并不复杂，但他也等于在赌博，赌两只灵兽所带的飞翔妖兽并不多，否则，李冲也将被困在其中。

　　黑羽苍鹰的速度越来越快，同样的也越来越接近妖兽群，而在肉眼能够看到的第一时间，李冲就已经全神贯注的观察着这些妖兽。

　　达到三等以上境界的妖兽本体的特征就已经不是很明显，尤其是李冲如此高速冲击之下，想要瞬间在五百妖兽之中立即分辨出那些是飞翔妖兽显然是不可能的事情。

　　就在临近妖兽群头顶之际，黑羽苍鹰猛然一个拉升，在负重一个人的重量之下，他竟然还是强行拉起。

　　而就在这个时候，李冲双脚用力，整个人立即向下跳跃过去。

　　黑羽苍鹰的影子早就已经在妖兽群的注意之中，而就在苍鹰突然拉起盘旋之际，在飞虎的命令之下，立即有二十几只妖兽突然变回本体，立即飞向了空中。

　　此时李冲恰巧落下，他要的就是这个时间差，而且他这次的攻击就是这些飞翔妖兽。

　　一声怒吼，李冲左手陡然打出花狐针，细长的透明触手立即缠绕到领头的一只独角蓝鸟的脖颈之间，借助一荡之力，李冲下坠的身形戛然而止，随即银光闪闪，方圆二十米的六只飞翔妖兽根本来不及反应就被击杀，尸体纷纷掉落下去。

　　此时荡冲之力也已经耗尽，李冲左手用力，将独角蓝鸟的脖颈勒断，收回花狐针，随即继续向前甩出。

　　连续三次，刚刚腾飞而且的飞翔妖兽已经尽数被击杀，而李冲也借助最后一荡之力再次向空中高高抛起。

　　虽然复杂，但一切都在电光火石之间，等到所有妖兽刚刚反应过来之际，李冲已经荡上了空中，而一直盘旋着的黑羽苍鹰此时快速下降，迎接李冲。

　　一切都是按照李冲的计划行走，击杀了所有的飞翔妖兽，李冲正准备抖手打出信号，而此时突然一声虎吼响起，在一只白色老虎的带领下，又有四只妖兽冲天而起，对着李冲冲击过来。

　　黑羽苍鹰的速度已经够快，但与白虎的速度相比简直就是龟速一般。

　　“飞虎果然强悍。”身在空中，李冲不禁感叹道。

　　八歧大蛇手下的悍兽白虎此时已经现出了本体，通体雪白的老虎，一双黑色的翅膀不断的扇动着，而看到白虎，李冲的心中也不免为之一惊，他惊吓的不是飞虎能够飞翔，而是飞虎的提醒。

　　自头到尾足有十米，一根宛若钢鞭的虎尾也是几乎与身长相当，还没有攻击，强大的威压就已近传来，李冲不由得为之一窒，眉头也皱了起来。

　　李冲为之一窒还到好说，但是由于等级的差异，感觉到飞虎的威压之后，黑羽苍鹰竟然双翅一僵，立即向下掉落。

　　一声怒吼，飞虎眨眼冲到了李冲的身边，张开血盆大口，立即向着李冲扑咬过去。

　　抬手发出讯号，命令隐匿在峰顶的飞翔妖兽快速冲击下来，同时李冲腰身用力，在空中强行将自己的姿势调整了过来。

　　此时虎口已经临近，李冲甚至能够嗅到飞虎口中传来的阵阵臭气。

　　虎口在前，两只虎爪左右分开，随时做好攻击的准备，同时钢鞭一样的尾巴横扫过来。

　　正面，左右两面，甚至连上面都已经被飞虎封死，掉落下去，更是落入妖兽群中，一时间李冲立即陷入到了绝境之中。

　　三等妖兽袭击一个人类，而且飞虎还发出了自己最强的扑天咬日攻击，显然是准备一次将李冲击杀。

　　没有了躲避的空间，但李冲并不焦急，因为他也没有想过要躲避，既然飞虎追击上来，他当然要用自己最强的攻击与之对敌。

　　“为了抓我击杀神之遗迹一族，你们都必须死。”冷哼一声，李冲左脚蹬踏右脚，借助这微弱的力量强行将自己的身体提高了一米的距离。

　　别小看这一米，就是因为这一米的距离，让李冲至少不会白白死亡，还有能够与飞虎纠缠的空间。


第二百六十四章 惊天战意

　　避过了飞虎的血盆大口，李冲此时势头已弱，根本无法躲避随之而来的钢鞭一样的虎尾。

　　此时李冲眼神一凛，右手陡然伸出，对于虎尾根本不闪不避，右手直直的向着飞虎额头金光闪闪的王字轰击过去。

　　挡住一击，随即击杀，飞虎对于眼前这个人类根本没有放在眼中，之前用出强悍的扑击，根本就是飞虎愤怒所至，如今看清对手竟然是个人类，他不由得轻视之心顿起。

　　“李冲兄弟快逃！”

　　“李冲兄弟不要管我们。”此时苍劲与耿青山也发现了李冲，同时他们也发现李冲已经陷入了险境之中。

　　苍劲两人的惊呼更是让飞虎得意不已，张开虎口，他正要开口讥讽，猛然间，一股危险的气息传来，他猛然感觉到不对。

　　妖兽对于危险的感觉比人类还要敏锐，但飞虎太过轻敌，他甚至没有将李冲放在眼中，而这也导致他的警惕心大降，感觉也迟钝了许多，如今感觉到了危险气息，但却已经避无可避。

　　啪！

　　爆叠一击，李冲的全力一击，打在飞虎的额头之上，甚至连一丝毛发都没有折断。

　　啪！

　　爆叠双击，攻击力提升一倍，飞虎额头金光闪闪的王字的正中心顿时毛发皆无，一个鲜红的拳印赫然出现。

　　爆叠三连击，攻击力再次提升，这次飞虎本体的防御再也无法承受，鲜血四溅，喷洒而出的鲜血瞬间将飞虎的双眼遮盖。

　　头顶吃痛，飞虎尽管无法看清前方，但虎尾依然加速向前抽击过来。

　　飞虎双眼被遮，李冲已经达到了他的目的，至少此时借助这强大的反击力，李冲有足够的力量向后退去，至少李冲可以保证自己暂时的安全。

　　飞虎的心中也是如此认为，但是视线不明的情况之下，他可不敢贸然的向前追击，翅膀扇动，带动着自己的身体向后快速退去。

　　此时飞虎已经有些恐惧，一些强大的妖兽都无法让他伤到分毫，可是没有想到，在他的认知中的小小人类居然能够伤害到自己。

　　看到李冲有如此强悍的攻击力，苍劲与耿青山不由得长出了口气，甚至他们已经做好了迎接李冲，随即命令妖兽们冲击以保护李冲的准备。

　　但这个时候，李冲的行为却让所有人都不由得吃惊不已。

　　左手突然打出，花狐针径直打出，瞬间没入飞虎的下颚之中，如此一来，飞虎的后退根本没有能够拉开与李冲的距离。

　　眼看着虎尾横扫过来，李冲依然不管不顾，一声怒吼，右拳再次向前击出。

　　爆叠四连击！

　　怒吼声中，李冲的拳头狠狠的砸中了飞虎的额头，顿时一声清脆的声音响起，飞虎硕大的虎头竟然干瘪了下去，李冲整只手臂尽数没入飞虎的头颅之中。

　　呼！

　　飞虎瞬间毙命，但在强大的惯性之下，虎尾根本没有停下。

　　眼看着李冲就要死于非命，苍劲与耿青山不由得全部惊叫出声。

　　唰！

　　虎尾扫过，李冲只感觉到一阵狂风扫过，后背一阵阵火辣，但是却没有真正被击中。

　　原来他的整个右臂陷入了虎头之内，连带着，他的整个身体也陷入到了虎口之中，就是飞虎赖以自豪的四颗巨大的獠牙这次成为了李冲的挡箭牌，虎尾没有停顿的扫到了獠牙之上，顿时两颗獠牙被击碎，而虎尾也软绵绵的停摆了下来。

　　“见过不要命的，没有见过如此不要命的。”看到李冲一连串的攻击，最后幸运的度过了危险，耿青山不由得摇了摇头，轻叹了口气说道。

　　“太过勇猛，太过勇猛，我自愧不如。”苍劲此时也是一阵感叹，在洪荒大陆，他们两个印王确实是这些妖兽的食物所在，而李冲，却凭借自己硬是将三等灵兽飞虎击杀，光是这份决心，这份气势也让这两位印王同时折服。

　　此时李冲也不由得长出了口气，刚刚他也很想退却，但是想到神之遗迹一族被击杀的族人，李冲不想就此放过飞虎，他当机立断的决定将之击杀。

　　飞虎毙命，硕大的身体立即向下掉落，其他妖兽有惊吓的时间，李冲却没有丝毫喘息的机会。

　　右手抽出，左手再次打出花狐针，不过这次李冲使用的是缠绕，缠绕到一只与飞虎同时飞起的妖兽双足之上。

　　李冲可不想掉落下去，否则哪怕他的实力提升一倍，恐怕也承受不住五百妖兽的攻击。

　　或许是李冲的凶猛使得这些同样以凶猛著称的妖兽心惊不已，被李冲缠绕到的是一只一等灵兽翻天鹞，而就是这只一等灵兽，被李冲缠绕到之后居然胆颤的不敢攻击，失去心智的向着天空快速冲去。

　　“把他给我带下来。”见到翻天鹞直冲天空，妖兽群中的崇候早就已经暴跳如雷，在自己的眼皮之下将自己的兄弟杀死，崇候能够放过李冲才是怪事。

　　可惊吓之中的翻天鹞哪里听得见崇候的吼叫，他依然以自己最快是速度向着天空冲去，他的脑中想的就是赶快将李冲这个死神甩开。

　　“李冲的彪悍居然让一只一等灵兽惊吓的如此程度，简直……”

　　“此子的成就绝对会在我们之上，不，现在他的修为就已经在我们之上，看来他将是整个天云大陆的主宰。”

　　“难道他的目的只是天云大陆吗？我看用不了几年，天云大陆三千年来第一个飞升高等大陆的强者就会出现。”

　　看着李冲的身影，苍劲与耿青山不由得感叹了起来。


第二百六十五章 水漫金山

　　百余只飞翔妖兽飞快冲下，就在苍劲与耿青山感叹之际，这些妖兽已经冲到了苍劲等人上空，而也恰在此时，愤怒不已的崇候也带领着自己的妖兽向着苍劲发动了冲击。

　　一切都仿佛在与时间在赛跑，而显然这次比赛李冲胜利了，凭借他刚刚拖延的一些时间，飞翔妖兽早一步冲到，将两百多妖兽以及苍劲与耿青山全部营救起来。

　　没有了飞翔妖兽，眼看着这些妖兽在自己的眼皮底下逃走，崇候不禁愤怒不已，怒吼着，他突然变幻回本尊，竟然是一只身高达到七米开外的巨大黑猩猩，而崇候的能力还不止如此，他的双手与双脚上布满了吸盘，犹如壁虎一般。

　　舍弃了自己的队伍，崇候立即爬上了断魂峰，沿着山峰开始追击起来。

　　崇候不但拥有壁虎的吸盘能力，更是拥有与蟾鳄相差无几的达到二十米长的舌头，身为四等灵兽，崇候的攻击能力可不是蟾鳄能够比拟。

　　只不过上升了十几米，这些负重的飞翔妖兽刚刚脱离下面妖兽的威胁，此时却成为了崇候的靶子，一次次的攻击，一只只飞翔妖兽被击杀，连带着他们背上的妖兽也惨叫着坠落下去。

　　坠落的下场是什么，每只妖兽都非常清楚，所有的飞翔妖兽都在极力的躲避断魂峰的范围。

　　但身为四等灵兽，而且是以速度见长的壁猿兽，崇候的攻击速度绝对不可思议，短短十几息的时间，几十只飞翔妖兽被击杀，近百妖兽瞬间死于非命。

　　一切的一切李冲都看在眼中，一切的变化也让他始料未及，不过李冲并没有放弃自己计划的打算，当然，他知道自己必须要加快速度了。

　　一声尖啸，李冲命令一只飞翔妖兽立即将自己接下，击杀了翻天鹞之后，李冲立即命令所有的飞翔妖兽以最快的速度向着峰顶冲击。

　　崇候厉害，强悍，这是毋庸置疑，但他的攻击也只能够存在十几息的时间，过了这十几息之后，所有的飞翔妖兽都已经离开断魂峰百米开外，即使的崇候也不敢跳跃起来进行攻击。

　　又是十几息后，所有的飞翔妖兽全部聚集到了断魂峰顶，尽管损失了百余只妖兽，但大部分被救了出来，这让所有的妖兽对于李冲更加的信服，甚至是忠心的甘于听命。

　　“李冲兄弟，谢谢你救了我们，现在这些飞翔妖兽兄弟们已经有些体力不支了，我们尽快落下，将崇候引到峡谷的另一端，哪里青冥正在战斗着。”见到李冲也平安归来，苍劲立即感激的说道。

　　“不需要青冥领主，我的仇人，我自己解决。”淡然一笑，李冲却并没有采纳苍劲的建议，阴冷的瞪了下方一眼，随即命令道：“除了苍劲与耿青山之外，所有妖兽同时对山顶发动冲击，即使在飞翔妖兽兄弟们的背上，我也要看看你们的实力。”

　　“是！”出乎苍劲与耿青山的预料，这些桀骜不驯的妖兽第一次见到李冲，第一次听到李冲的命令，居然没有一只甘于落后，他们甚至连命令的目的都不询问。

　　一只只飞翔妖兽向着断魂峰快速的冲击着，而这些妖兽在不能够变幻本体的情况下，纷纷的跳了出去，向着峰顶岩壁发动一轮又一轮的攻击。

　　飞翔妖兽与这些妖兽非常的有默契，即使这些妖兽跳出发动攻击，在他们掉落的瞬间这些飞翔妖兽都会及时的将之接住，不过凡事都有例外。

　　这峰顶处水汽弥漫，苔藓滋生，有些妖兽攻击之后意外跌落也是时常有之，不过即使这样，所有的妖兽没有受到任何的影响，依然疯狂的发动着攻击。

　　盏茶时间，足足盏茶的时间，付出了近二十只妖兽的性命之后，峰顶的洞壁终于有了一道裂痕。

　　裂痕产生，一丝水柱立即冲射而出，而就在此时，李冲叫停了攻击，命令所有飞翔妖兽立即提升五十米的距离等待。

　　一息，二息，三息……

　　只用了十几息的时间，山壁的断裂越来越大，水柱越来越猛，也越来越多，最后随着轰然的一声巨响，半边山壁突然崩塌一道五米宽，近十米长的豁口，立即无数的潭水自缺口涌出，狂暴的水流猛然自山顶向下砸击过去。

　　看到这里，苍劲与耿青山立即明白了李冲的意图，他们清楚李冲不单单是要救出自己，还要将自己的仇人击杀。

　　“成为李冲的仇人真的不幸。”

　　“幸好我们是李冲的朋友。”对视了一眼，苍劲与耿青山长叹了口气，轻声的说道。

　　“李冲的实力多么强大并不可怕，可怕的是他的杀气和他的战意，被这样一个仇人盯住，恐怕任何人都不可能安稳。”耿青山是第一次见到李冲，不过只是短暂的接触，李冲的形象就已经深深植入了他的心里。

　　“兄弟们，痛打落水狗。”一挥手，李冲怒吼一声，随即所有的飞翔妖兽完全不顾及自己的疲惫，驮着背上的妖兽，立即向下快速俯冲出去。

　　敢于进攻青冥，这些灵兽带领的当然都是自己领地之中最为强悍的妖兽，而这些妖兽显然都有一个特点，那就是怕水，经过瀑布的冲击，五百妖兽能够幸存一半已经很不错了，而再经过大水的冲击，简直如同将这些陆地妖兽仍如水潭一般，能够活命的已经所剩无几，在这样的情况下，飞翔妖兽的冲击完全就是要击杀剩余，不留一个活口。

　　崇候身为四等灵兽，其实力不言而喻，但他依然无法抵抗这如同天灾一般的攻击，原本崇候有机会逃走，他只需要快速横向移动到断魂峰的另一端就可以，可是他却没有想到李冲有此狠招，触不及防之下，他是第一个被瀑布冲击的妖兽。

　　向着苍劲两人点了点头，李冲立即命令座下妖兽迅速向下冲击，崇候不能死，他必须死在李冲的手中。

　　冲到山谷之中，此时的山谷已经形成了个深深的水潭，一只只妖兽的尸体浮在水面之上，显然已经早已毙命，李冲快速的搜寻着，很快找到了被十几只飞行妖兽围绕起来的崇候。

　　在陆地之上，四等灵兽崇候虽不能说是没有敌手，但想要将之击杀绝对不可能，但在水中，他甚至不如一直一等妖兽。

　　李冲并没有立即出手，将其他妖兽驱散，李冲就这样坐着飞翔妖兽上，静静的看着崇候浮沉着。

　　盏茶时间过去了，崇候终于已经没有了丝毫力气，最后只剩下一颗脑袋勉强露在水面之上做苟延残喘之势。

　　而就在这个时候，李冲行动了，飞翔妖兽快速冲击之下，银光一闪，崇候硕大的头颅立即冲天而起，喷涌而出的鲜血立即将方圆十米的潭水全部染红。


第二百六十六章 请求

　　拎着崇候的头颅，李冲很快也找到了飞虎的头颅，随即带领剩余的妖兽沿着峡谷向着另一头青冥的战场快速奔去。

　　峡谷仿佛贯穿了整个大陆，足足两个时辰，李冲居然还是没有达到峡谷的尽头，不过在此之间，李冲找到一个机会将两个巨大的头颅丢入了地下洞穴的入口之中。

　　疲兵之战最不可取，李冲虽然不会传授这些妖兽一些战术，但他想要得到胜利，想要将兰诺击杀就不得不考虑这点，谎称自己身体已经承受不住，李冲带领两百妖兽暂时的停顿下来以做休息。

　　详细询问了一下这些妖兽，李冲知道到达战场还要至少一个时辰的时间，不过此时李冲却依然不能够放松，休息身体，并不代表休息脑子，李冲开始盘算着如何才能够将兰诺击杀。

　　四等灵兽，而且是八歧大蛇的弟弟，等同于八歧大蛇领地的半个领主，这样的实力绝对不是李冲能够正面撼动。

　　转眼一个时辰的时间过去，时间虽然不长，但足够所有人恢复体力所需，而就在李冲准备带领妖兽们继续向前冲去之际，猛然间，一声娇呼声响起。

　　“彩儿？”听到声音，虽然近半年没有听到，可李冲还是第一时间就听出了声音的主人。

　　果真，随着声音传来，云彩儿自峡谷的对面峭壁上探出了头，而同时小六子与其他三个孩子也高兴的站了出来。

　　玄女果果然有效，见到活蹦乱跳的云彩儿，李冲的心情当然别提多么兴奋，他立即命令飞翔妖兽将云彩儿等人带到自己的身边来。

　　不出李冲所料，棠磨此时也现出了身形，微笑着站在云彩儿身后不远处。

　　“你为我做的一切棠磨都已经告诉我了，谢谢。”来到李冲的身边，云彩儿立即投入李冲的怀中，半年的分别，让他再也顾不上女孩儿的矜持，同时也让他明白了什么叫做把握自己的幸福。

　　“还和我客气什么？”李冲淡然的一笑，温柔的抚摸着云彩儿飘香的长发，只是一句谢谢，李冲却认为自己所做的一切都已值得。

　　温存了一下，云彩儿毕竟还是女孩儿，如果周围全部是妖兽还好说，但苍劲与耿青山云彩儿也不是不认识，满脸羞红的云彩儿很快离开了李冲的怀抱，不过他却抱着李冲的胳膊，再也不愿意走远。

　　“你们怎么会来到这里？”李冲很享受这难得的温情，对着苍劲歉意的一笑，随即转身有些责怪的对着棠磨问道。

　　“你丢下的人头我们都看到了，大哥哥，你做的这一切都已经够了，兰诺可是四等灵兽，而且元力更是强悍无比，击杀他根本就是不可能，所以我们前来请求你放弃，我相信就是大祭司与族长他们知道了也会如此做的。”小六子虽然小，但却一口大人话，或许是家族的惨剧使得他不得不成长起来。

　　“我李冲说过的话有没有实现的吗？”李冲并没有回答，而是看向棠磨问道。

　　无奈的摇了摇头，棠磨知道李冲一旦决定，任何人恐怕也不能够更改。

　　“相公，能不能……”仿佛商量好了一般，见到李冲如此坚持，云彩儿不禁开口想要劝解。

　　李冲当然知道云彩儿要说什么，伸出手指轻轻的点住云彩儿的嘴唇，李冲眼中流露出祈求一般的神情，同时微微的摇了摇头。

　　“好吧，无论如何，我也跟着你，你记住。”最受人疼的就是善解人意之人，而云彩儿恰好就是如此，他也清楚自己用自己来做威胁定会让李冲左右为难，但看到李冲的眼神和坚定的脸庞，云彩儿第一时间放弃了。

　　“等一下与棠磨他们留在后面，放心，我将兰诺的头提来我们就回去。”李冲非常感谢云彩儿的善解人意，爱怜的再次抚摸了一下云彩儿的头发，李冲温柔的说道。

　　“你这是对我的承诺吗？”云彩儿虽然不想为难李冲，但他也是非常聪明，立即在李冲的话中找出漏洞，用自己来温柔的威胁李冲。

　　苦笑了一下，李冲点了点头，他做出的诺言一定会实现，这是铁打的定律。

　　“现在青冥领地的妖兽全部集结了起来，郡主与小六子他们根本没有任何的危险，我也请求跟在你的身边。”听到李冲连自己都让休息，棠磨顿时反驳。

　　“彩儿的性命比我的还重要，你一定要保护他们周全，我不希望有任何的可能发生，所以，棠磨兄弟，我拜托你了。”李冲一脸肃穆的对着棠磨说道。

　　一句话，云彩儿甜在心中，而棠磨却是苦不堪言，李冲已经将他完全套住了，此时他想要离开云彩儿的身边已经不可能。

　　重重的叹了口气，棠磨重重的点了点头，随即将一个手指大小的石头雕刻而成的瓶子递给了李冲。

　　“李冲兄弟，这是蜥懒的体液，只要沾染到一点都会短暂的隐匿身形，虽然只是短短的三息的时间，但保住一命绝对可以。”

　　李冲伸手接过石瓶，感激的点了点头，随即装入了怀中。

　　“李冲，时间差不多了，如果再不赶去，青冥一旦招架不住，恐怕我们要前功尽弃了。”虽然很不想打断，但苍劲毕竟担心青冥的安危，他立即上前询问说道。

　　点了点头，李冲也知道事不宜迟，吩咐苍劲与耿青山带着他们的妖兽队伍快速赶上，而李冲自己则乘坐飞翔妖兽快速向前冲击，至于云彩儿等人，确实被李冲安排到了最后跟进。

　　乘坐飞翔妖兽就是不同，只用了一炷香的时间，李冲就已经赶到了峡谷的另一端。

　　双兽山，峡谷最北的顶端，因为峡谷正接在一道巨大的山脉之上，仿佛山脉将峡谷的断裂阻截了一般，而就在峡谷的两侧各有一座巨大的山峰，因为山峰酷似两种强大的远古巨兽，所以两座山峰并称为双兽山。

　　距离双兽山还有百余里的时候，李冲就已经听到了震天的喊杀之声，一阵阵巨大的声音传来，显然战斗已经进入白热化，所有的妖兽都已经恢复了本体在进行战斗。

　　随着越来越近，李冲很快看到了混战的双方，其中最为惹眼的就是两只多头巨蛇与一只三头巨犬对峙着。

　　比起其他妖兽，这三只妖兽身体简直犹如一座小山一般，虽然一直在对峙之中，但口中轰鸣之声宛若轰雷，气势上的交锋已经影响到各自手下的战意。


第二百六十七章 兰诺的强大

　　终于，三只巨大的灵兽动了，而三只巨大的灵兽出手之际，其他妖兽纷纷的躲避开去，唯恐殃及池鱼。

　　一发起攻击，有了兄弟帮助的八歧大蛇就完全压住了青冥，天雷滚滚，不断劈砍下来，青冥已经用出了自己的元力天雷豁免，但即使这样依然没有能够奈何八歧大蛇分毫。

　　不是八歧大蛇厉害，而是他早就有了准备，每一道天雷轰击下来，兰诺均会晃着脑袋抵挡上去。

　　七枚巨大的绿色蛇头上竟然每一个都顶着一条长达三米，直径两米的巨大石柱，虽然兰诺的样子显得可笑非凡，但却能够巧妙的运用头顶上的石柱化解天雷的攻击。

　　自己最强的攻击被挡住，青冥在实力上就已经，落入了下风，而八歧大蛇晃着八颗巨大的头颅专心的攻击着，八颗头颅仿佛八颗流星锤，满是尖刺的头顶每舞动一次，周围都会立时挂起一阵旋风。

　　万幸青冥也有三颗头颅，叱着巨大的獠牙，在身体对抗之上丝毫不输于八歧大蛇，除了面对那些元力攻击有些吃力外，到也一时能够坚持下去。

　　就是此时，一声怒吼响起，在远处的妖兽群中，一只全身长满尖刺和厚重盔甲的骏马突然冲出，径直冲向了兰诺。

　　任谁都清楚只要解决了兰诺，青冥凭借天雷石能够再次掌握主动，尽管胜负依然不能够确定，但总不可能依然如此落入下风。

　　一只二等灵兽疯狂冲击过来，兰诺居然仿佛没有看到一般，丝毫没有放在眼中。眼看着刺马就要冲到他的身边，一声怒吼，兰诺巨大蛇尾猛的击中地面，没有来由的，刺马的前方突然出现十几根长长的石柱，石柱犹如森林一般，眨眼之间不但挡住了刺马的冲击，更是将其固定在期间。

　　寻常的石柱哪里能够困住冲击力强悍的刺马，但兰诺轰击出来的石柱却是异常坚硬，简直犹如牢笼一般将刺马牢牢固定在原地。

　　随着兰诺的巨大尾巴再一次重重轰击地面之上，唰，两跟巨大的石锥自地面上隆隆升起，哪怕刺马拥有强悍的防御能力，但也没有能够抵挡住这元力的攻击，硬生生的被两根石锥刺破身体，最后被截成两段。

　　一只灵兽被击杀，并没有能够让其他灵兽畏惧，相反为了自己的领主，这些灵兽均疯狂起来，对准兰诺开始发动攻击。

　　而八歧大蛇手下的灵兽当然也不怠慢，一只只找寻到自己的对手，立即混战了起来。

　　不过显然青冥手下的灵兽要多出一些，除了那些有了对手的死命缠住对手之外，剩余的四只灵兽分别自四个方向向着兰诺发动了再一次的攻击。

　　四只二等灵兽，四个方向的同时攻击，寻常三、四等妖兽也不敢等闲对待，但兰诺却依然一副满不在乎的样子。

　　巨大的尾巴不断的轰击地面，元力仿佛无穷无尽一般，立时以兰诺为中心，方圆二十米的范围内立即快速的冲出一根又一根的石柱，这些石柱之间空隙非常宽，足够这些灵兽冲击进去，但李冲看了出来，这根本就是兰诺的诱兵之计，只待这些灵兽冲入石林之中，兰诺只需要再一次实行刚刚的元力攻击，这四只灵兽将如同刺马一样被困在其中，显然下场也绝对不会不同。

　　青冥此时也看出了兰诺的诡计，三只狼头同时狂啸一声，随即火焰一样的尾巴陡然向着天空直指过去，随即隆隆声响起，早就已经酝酿好的天雷适时发动起来。

　　天雷石，青冥最强大的攻击手段，但李冲看了出来，这个攻击手段有了一个绝对的弊端，就是攻击的方向固定，只有将对手引入范围之内，才能够造成伤害，而显然八歧大蛇早就已经了解了青冥的这个手段，他不但不进入攻击范围，反而让兰诺进入范围之内吸引住天雷的攻击，而这或许就是天雷石的第二个缺点，就是有了攻击目标，直至将之消灭，否则难以移动。

　　一切果然如李冲预料，天雷轰击下来，目标赫然就是范围之中的兰诺，但是对于天雷，兰诺或许是天生就有抵抗能力，不卑不亢的昂起七颗巨大的头颅，顶起七跟巨大的石柱，竟强行挡住了轰然而下的天雷。

　　天雷轰击下来，石屑纷飞，三米长的石柱瞬间只剩下不到一米，可是天雷过去，兰诺巨大尾巴再次轰击地面，自他的头顶再次升起了石柱，而且石柱的高度再次达到了三米。

　　石肤！

　　兰诺再一次施展自己的元力，李冲才彻底看清楚，在石柱生长的瞬间，兰诺的身体表面不住的蠕动，仿佛波浪一般，显然就是将石块运送到了头顶之上，而能够这样，只能说明兰诺的身体表面也犹如石头一样，这就是兰诺醒悟的元力。

　　攻击，防御，无所不利，李冲的眉头皱了起来，领悟了石化元力的兰诺比他想象之中的更加难以对付，而且之前的计谋这一次恐怕全盘失效。

　　就在李冲周围思考办法之际，四只二等灵兽冲入了石阵之中，果不其然，兰诺重重的轰击一下尾巴，石柱密密麻麻的升起，不但将四只灵兽冲击的路线封死，而且还将他们困在其中。

　　不能够再等待下去，否则四只二等灵兽再被击杀，青冥的处境将会更加凶险。

　　“出击，八人妖兽小队缠住六只一等灵兽，使得这些灵兽以最快的速度击杀其他妖兽。”李冲一边命令自己手下的妖兽小队，同时右手轻轻拍击座下的飞翔妖兽，迅速的向着兰诺冲击过去。

　　或许是因为连续的使用元力，兰诺也有些疲惫，或许是因为人为四只灵兽都已经是自己囊中之物，兰诺居然没有立即发动攻击，击杀四只灵兽。

　　恰在此时，李冲已经冲击过来，尖啸声中，李冲座下的飞翔妖兽首先发动了攻击。

　　但显然八歧大蛇早就有了完全的准备，在李冲冲击过来之际，八歧大蛇手下的一只五等妖兽级别的飞翔妖兽已然腾空而起，并且自下而上直击李冲座下飞翔妖兽的腹部。

　　此时已经到达了石阵的边缘，李冲清楚有了自己，座下的飞翔妖兽将无法全力战斗，轻声命令一句，李冲脚尖一点，随即径直冲向了石阵。


第二百六十八章 无敌之尊

　　身形急速落下，李冲左手一抖，花狐针立即打出，径直射向了最近的一根石柱之上。

　　叮！

　　一声清脆的声音响起，无坚不摧的花狐针居然没有能够射入石柱之中，这点让李冲感到有些意外，不过李冲并不惊慌，手腕微微一抖，花狐针立即一个旋转，带动透明触手立即缠绕到了石柱之上，借助透明触手一拉之力，李冲立即卸掉了冲力，落到石阵之中。

　　粗壮的石柱可以困住那些提醒硕大的妖兽，但却困不住李冲，毕竟相比来说李冲的身形要小很多。

　　几个闪身，李冲竟然自石阵之中穿行而过，来到了兰诺的身边。

　　而李冲的行动也给四只灵兽提了个醒，他们立即变换成人形，尽管攻击力要弱了许多，但身形顿时活了起来，跟随在李冲的身后向着兰诺冲击过去。

　　见到自己的石阵一时间失效，兰诺也是皱起了眉头，但此时他只能固定在原地，不能够稍有移动，不过兰诺却并不担心，李冲一个人类，攻击力之低下他根本不放在眼中，而幻化成人型，四只二等灵兽的攻击力也大打折扣，这样就更加无法伤害拥有石肤的自己，兰诺只是小小的担心了一下，却并没有太过放在心上。

　　冲入到兰诺的身边，李冲却并没有立即动手，他已经看到其他四只灵兽冲击过来，他要等待，哪怕是四只灵兽全部被击毙，只要他能够找出兰诺的弱点，一切就都值得，而且，李冲必须找到其弱点，否则正面撼击，李冲连一丝胜利的机会都没有。

　　兰诺的身边本就没有多大空隙，见到四只灵兽冲击进来，李冲向后一跃，三两步登上了最近的一根石柱之上。

　　进入到兰诺的身边，四只灵兽丝毫没有犹豫，立即发动了攻击，不过他们并没有缓缓出自己的本体，毕竟石阵的威力是他们所无法撼动的。

　　对于李冲这个人类，兰诺可以不太在意，但是四只二等灵兽，如果攻击到自己的身体还是会痛，兰诺可不想就这样守在原地被动挨打。

　　巨大的头颅一转，七颗头颅之中的四颗立即调转过来，居然分开对视着每一只灵兽。

　　灵兽得到的命令是击杀兰诺，他们当然不会有任何的懈怠，脚步一顿，四人一拥而上，初一出手就用出了自己最强的攻击。

　　要论灵活，兰诺的四颗头颅居然丝毫不亚于四只灵兽，无论四只灵兽如果快速移动身体，四颗头颅都死死的盯住他们，巨大的石柱犹如一根棍子一般，随时随地的准备发动着攻击，如果被击中一次，恐怕这些灵兽都会身受重伤。

　　无奈之下，四只灵兽只有选择正面冲锋，依靠自己强悍的攻击，硬撼巨大的石柱。

　　一次，两次，三次……

　　十几息的时间，四只妖兽发动了不下十次的攻击，每一次的攻击都被坚硬的石柱挡住，丝毫，四只灵兽没有任何接近的机会。

　　看到这里，李冲知道此时绝对不能够依靠四只灵兽找寻兰诺的弱点。

　　兰诺表面看起来根本没有弱点，坚硬的皮肤，灵活的头颅，如果不是要时刻警惕着天空之中的雷云，如果七个头颅同时发动攻击，一个截击，一个攻击，四只灵兽恐怕无法坚持超过盏茶的时间。

　　李冲不耐烦，兰诺也有些发怒，四只灵兽的攻击虽然没有对他造成伤害，但必然的骚扰还是有的，如果等下来青冥再次发动天雷击，全力抵御天雷击的兰诺至少也会被这些灵兽攻击两次以上，想到自己被弱小的二等灵兽攻击本体，兰诺绝对不允许这样的事情发生。

　　再一次的挡住四只灵兽同时发动的攻击，兰诺怒吼一声，巨大的尾巴猛然拍击地面，瞬间，十几根巨大的石锥自地面猛然升起，速度之快简直不给人任何反应的时间。

　　四只灵兽战斗经验绝对不缺乏，他们也时刻在注意这兰诺，一旦有元力发动的迹象，他们立即就会跳开，但这石锥就是在他们的脚下升起，即使已经提前看到兰诺的身体的皮肤一阵抖动，但还是有一只灵兽稍稍迟缓了一下。

　　石锥刺出，准确的刺中灵兽的右脚，一声惨叫响起，灵兽的整只右脚立即断裂开来。

　　整只右腿断裂，如果是人类，恐怕此时早就已经痛的昏厥了过去，不过妖兽毕竟是妖兽，尽管右腿断裂，这只灵兽依然左腿用力，整个身体立即向后退去。

　　但没有了一只腿，加上剧烈的疼痛已经让这只灵兽失去了战斗的资格，而兰诺身为灵兽，也理所当然将这最弱者当做了首选的攻击目标。

　　脖颈用力，巨大的头颅闪电射出，张开血盆大口，兰诺竟然利用灵兽迟钝的瞬间将他整个咬住。

　　一旦被兰诺咬住，已经成为必死的局面，但是妖兽的性格真的是让李冲佩服，即使这样，灵兽也突然的变幻整体，一方面是为了拖延自己死的时间，另一方面却依然在对着兰诺的口内发动着攻击。

　　瞬间，这只灵兽幻化成粗壮的犀牛，巨大的尖角专门对准兰诺的口内疯狂刺去。

　　叮！

　　一阵阵金属交击的声音响起，李冲没有想到在元力的作用下，大部分妖兽都最为脆弱的口腔也是如此的坚硬。

　　眼看着灵兽被兰诺一口咬断，随即将一半就这样吞入腹内，李冲立即暂缓了自己的探查攻击，可以说这只灵兽毙命之前已经将李冲认知之中妖兽所有的弱点全部试探了一遍，可成果李冲看在了眼中，兰诺居然还是没有任何弱点。

　　难道真的没有任何的弱点？

　　李冲想了想，但旋即想到不可能，如果没有弱点，凭借这元力，兰诺完全可以与八歧大蛇共同围攻青冥，而不用在这里不敢移动半步。

　　弱点，弱点，弱点！

　　李冲紧紧盯着兰诺，脑海不断转动，飞快的分析这兰诺可能的弱点。


第二百六十九章 精神比拼

　　身体坚硬如钢，七颗巨大的头颅极具攻击之力，而且元力非常强悍，就连二等灵兽都无奈奈何其分毫，更不用说李冲如此修为。

　　等一等！

　　就在李冲分析之际，突然一个念头闪过他的脑海。

　　七颗头颅，能够分别攻击不同的目标，显然是兰诺已经将自己的精神力分成了七份，而无论是妖兽还是灵兽，精神力能够达到人类智慧已经不错，精神力根本不可能太过强大，一次分成七份，如果兰诺精神力还是如此强悍，那么他思考的东西会更多，甚至完全可以以四等灵兽的实力统领一个领地，而不用屈居其兄长之下。

　　更何况得到神之遗迹一族的消息之后，兰诺竟然命令呢全部击杀，显然其智慧有限，如此看来，兰诺最为薄弱的应该是他的精神力。

　　如果是其他人类，或许就算知道也没有办法，但李冲曾经尝试过精神力攻击，尽管此时他的精神力丝线也不足以将一直四等灵兽击杀，但是兰诺将精神力丝线一分为七，却是给了李冲一个机会。

　　逐一用精神力将之精神力击杀，这或许是此时最好的办法。

　　想到就做，李冲没有任何犹豫，盘坐在石柱之上，集中自己全部的精神力丝线，立即感知之中，一道拇指粗细的闪着淡淡金色光芒的精神力丝线就已经凝固完成。

　　但此时问题再一次来临，李冲的意念探查力只能够探查三米左右的范围，而意念力攻击最有效的范围最多也就是意念探查力的三倍，当然，意念攻击也能够延伸，只不过延伸的越长，攻击的伤害力就会越弱，最后甚至可能无法攻击兰诺，自己却被对方的本能反击而击杀。

　　可以说李冲此时也是在冒险，意念力攻击，尤其是在对方有足够反应时间的情况之下，李冲如果不能够一鼓作气将之七个意念之力源头全部击杀，那么死的将会是他自己。

　　靠近，唯一的办法就是靠近，也只有靠近才能够为李冲争取一丝机会。

　　既然事实已经摆在这里，李冲也不再等待，如果二等灵兽再被击杀一名，他冲到兰诺身边的机会就更加渺茫，更何况李冲如果施展精神力攻击，至少需要近十息的时间调整自己，否则就是自杀。

　　此时三只灵兽已经汇聚到了兰诺的另一端，疯狂的攻击之中，第四颗头对他们造成了极大的阻碍，随时，这些灵兽都有可能被巨大的石柱击中而丧命。

　　脚尖点击石柱，李冲以最快的速度向前冲击过去，但战斗之中的妖兽是最为机警的，李冲刚刚冲到兰诺身旁五米处之际，原本攻击灵兽的第四颗头猛然掉转过来，带着石柱就攻击了过来。

　　前冲之中，李冲突然停顿下来，强劲的冲力使得李冲的双脚都陷入了地面之中。

　　差之毫厘，石柱擦着李冲的身体扫过，吹起的狂风甚至让李冲都有些立足不稳。

　　兰诺根本没有在意李冲，这一次的攻击也是仓促之中形成，他更是没有想到李冲早就已经料到，而且及时的躲避了过去。

　　巨大的横扫力道使得兰诺根本来不及回过头来，就趁着这个机会，李冲双脚用力蹬击地面，整个人如同炮弹一样射向了兰诺的身体。

　　四只二等灵兽都没有能够冲到自己的身边，却被一个渺小的人类冲了过来，这对于兰诺来说绝对是奇耻大辱，一声怒吼，仰头向天的三颗头颅猛然掉转一颗，张开大嘴凶狠的向着李冲冲咬过来。

　　兰诺的蛇头硕大，攻击的范围也大，但李冲的身体相对瘦小，兰诺的攻击就仿佛是用拳头打蚊子一样，蚊子虽然弱小，但拳头却未必能够打到。

　　接连不断的变换着前冲的方向，李冲已经将自己的速度提升到了极致，短短一个喘息的时间，李冲至少变向了十余次，就是他自己都有些头晕，更不用说头脑简单的兰诺。

　　此时在不远处，青冥虽然一直处于下风，但对于周围却并不是丝毫不了解，看到李冲冲向了兰诺，而且面临着危险，青冥拼着抓住身边的手下来阻挡八歧大蛇的攻击，腾出一些时间来集中自己的注意力，再一次发动天雷击。

　　雷云滚滚，雷声隆隆，天雷击再一次发动的征兆产生，此时兰诺也不敢怠慢，愤怒的对着李冲与三只灵兽怒吼一声，第一时间，七颗蛇头同时归位，根根石柱对着天空中的雷云。

　　趁此机会，三只灵兽怒吼一声，立即冲向了兰诺，尽管此时兰诺巨大的尾巴不住的轰击地面，一根根石柱和石锥不断冲出地面，但却无法阻挡三只灵兽的攻击。

　　轰！

　　终于，三只灵兽的攻击落在了兰诺的身体之上，而此时李冲也是接连几次借力，成功的跃到了兰诺的后背之上。

　　三只二等灵兽疯狂的攻击着，李冲坐在兰诺的后背之上都能够感觉到剧烈的震动。

　　噼啪！

　　天雷击降落下来，这一次依然没有任何悬念，在兰诺七颗蛇头与七根石柱的抵挡之下，天雷击被强行挡住，丝毫没有一丝落入地面之上。

　　挡住了天雷击，兰诺立即调转蛇头，向着三只灵兽与李冲攻击过来，不过此时他却发现他根本无法找到李冲的影子。

　　“难道这个渺小的人类在天雷击的威压之下已经逃走？”没有找到李冲，兰诺虽然气愤不已，但也没有急于寻找，毕竟李冲这个渺小的人类对他造成的伤害几乎可以忽略，倒是三只灵兽趁着刚刚的机会连续攻击近百下，就是拥有石肤的兰诺都感觉到了疼痛，他当然是要先消灭对自己有威胁之人。


第二百七十章 意念大棒

　　此时李冲根本没有如兰诺想象一样逃走，相反他却是利用棠磨送给他的蜥懒的体液将自己暂时的隐藏起来，三息的时间，虽然不常，但已经足够让兰诺找不到他的踪影。

　　三息，成为了最为关键的三息。

　　在天雷击的强大威压之下，李冲根本无法专心集中意念之力，而在天雷击之后，李冲立即盘膝而坐，开始聚集自己的意念之力。

　　在兰诺的身体之上，同时也是在他的意念探查力的范围之内，隐身体液一经失效，兰诺第一时间发现了李冲的踪迹。

　　见到李冲居然盘坐在原地，兰诺不屑的一笑，不过为了报复，兰诺已经将五颗头颅投入到击杀三只灵兽的战斗之中，李冲没有威胁，兰诺暂时已经自动将之忽略，只要李冲有逃走的迹象，兰诺当然也会第一时间将之击杀。

　　三息过后，又是三息，李冲专心致志的集中着自己的意念之力，完全不去顾及周围的一切。

　　李冲自己也非常清楚，如果此时他逃走，恐怕在速度奇快的巨大头颅的追击之下，他逃命的机会微乎其微，既然如此，李冲当然全力将自己的意念攻击变成最后的一击。

　　意念之力越聚越粗，而就在这个时候，兰诺的本能已经让他感觉到了危险，醒悟到李冲盘坐在自己后背上竟然是准备一次足以威胁自己的攻击，兰诺虽然说不清楚是什么攻击，但他也绝对不会让李冲得逞。

　　不得已，兰诺立即动用警戒天空雷云的两颗头颅之一，完全不顾忌是否会伤害到自己的身体，巨大的头颅带着石柱快速的砸落了下来。

　　但兰诺没有想到，他已经错失了最佳的机会，巨大的头颅刚刚有了向下扑出的意思，李冲的意念攻击力就已经发出。

　　对于李冲来说，最具威胁的当然是直立在自己跟前的两颗头颅，他的目标首选也是这两个头颅。

　　意念一动，拇指粗细的意念力丝线瞬间射出，眨眼之间，闪着淡淡金光的意念之力立即毫无阻碍的射入了兰诺的头颅之中。

　　一瞬间，兰诺的硕大头颅的内部清晰的透过意念之力传到李冲的脑海之中。

　　硕大的头颅，真正的脑子居然只有拳头大小，而精神力弱小的简直如同发丝，李冲第一时间就找到了兰诺的脑子，意念力冲击而出，竟然在脑中化为几近实体的攻击，一瞬间，兰诺的脑子就已经变成一片浆糊，而弱小的不能够再弱小的精神力丝线根本没有任何的本能的反击，瞬间被李冲的意念之力彻底切断，冲散。

　　一声哀嚎自其余六个头颅嚎叫而出，而这个原本是准备攻击李冲的硕大头颅立即无力的低垂的下去。

　　因为之前兰诺就是想要攻击李冲，所以硕大头颅掉落的方向居然正是李冲的位置。

　　感知到了石柱仿佛是向着自己奔来，李冲却没有任何时间躲避，意念一动，意念之力再次射出，瞬间射入旁边的头颅之中。

　　完全就是大棒打鸡蛋，李冲的意念之力根本就是所向披靡，只是轻轻一扫，第二颗头颅的意念力也瞬间被击散，随即掉落下来。

　　没有丝毫的停顿，李冲的意念之力宛若一柄镭射光刀，横扫着向同事冲击向自己的五颗头颅扫去。

　　李冲一切都计划的非常完美，但他没有料到第一颗头颅竟然就是向着自己倒下，眼看着头颅的阴影已经罩住了自己，李冲轻叹了口气，依然不管不顾的继续攻击。

　　躲避是死，不躲避是同归于尽，李冲理所应当的选择了后者。

　　轰！

　　第一颗头颅轰然倒塌下来，重重的砸击在兰诺自己的后背之上，一阵剧烈的震颤响起，周围的地面都被这巨大的震颤之力震的龟裂开来。

　　李冲被击杀，这个场面青冥第一时间就看到了，同时也被后面紧跟上来的云彩儿等人看到。

　　痛苦的惊叫一声，云彩儿疯狂的向前冲击过来，完全不去顾及这里是妖兽的战场，任何一只妖兽哪怕是轻轻一扫，都能够将之击杀。

　　见到李冲被击杀，棠磨一瞬间也惊呆了，他甚至连云彩儿都忘记了要拦截。

　　倒是青冥此时清醒过来，他一眼就看出了云彩儿与李冲的关系，一边战斗着，他一边用尽自己最大的音量高声命令道：“所有妖兽听令，尽自己最大的力量保护女孩儿，哪怕付出你们的生命也不能够让他有任何的损伤。”

　　青冥的命令是坚定的，这些妖兽的执行也是坚定的，就是因为这一句话，所有的妖兽拼了命的发动攻击，几乎是瞬间，一条直通向兰诺的通道就这样形成。

　　哭喊着，云彩儿快速的向前冲击着，但是事实却再次将他击溃，接连着，兰诺的剩余的五颗头颅接二连三的砸击向了第一颗头颅，虽然五颗头颅也只是惯性使然，但就是如此沉重的重量也不是普通人能够承受。

　　重重的叹了口气，青冥眼睛一凛，意念一动，天雷石没有了牵绊，立即再次发动，这次的目标理所当然的选择了八歧大蛇。

　　有了天雷石，青冥当下就与八歧大蛇旗鼓相当，虽然谁都无法奈何谁，但八歧大蛇想要抽身攻击其他灵兽也是不可能的事情。

　　就在此时，云彩儿已经冲到了兰诺的尸体旁边，哭号着，他想要冲击上去，至少也要看一眼李冲的尸体，但兰诺的身体实在太过巨大，在洪荒大陆之上，云彩儿之上一个手无缚鸡之力的女孩儿，根本无法爬上这光滑的脊背，不过云彩儿没有放弃，他的双手死死的抓住了光滑的脊背，用尽全身的力量抓击着，眨眼之间十个指头已经是血肉模糊。

　　“彩儿快停下，你受伤了。”就在此时，突然李冲的声音竟然传了出来，虽然声音不高，但瞬间整个战场都停顿了下来。

　　不要说李冲一个人类，就是五等灵兽青冥，如果被兰诺七颗硕大的头颅击中，即使不死也是重伤，但李冲的声音的确传了出来，而且是如此的清晰。

　　在所有妖兽的注视之下，在云彩儿与棠磨等人的期盼之下，李冲竟然真的缓缓的走了出来。

　　“你真的没事了？这怎么可能？这怎么可能？”最为吃惊的还属苍劲与耿青山二人，李冲能够挺过兰诺七颗头颅的攻击，在他们看来简直就是奇迹。

　　而事实也确实就是奇迹，同时也是李冲太过幸运，兰诺的第一颗头颅还没有准备好攻击，但是方向已经准备好，李冲击杀之后，硕大的头颅掉落下来，将李冲恰到好处的含在了口中，为李冲形成了一个帐篷一样的避难所，而剩余的硕大蛇头只不过是攻击到了第一颗蛇头上而已，除了感觉到有些吵闹之外，李冲居然毫发未伤。


卷八


第一章 等待

　　大云朝，纪灵城，此时周围一片宁静，没有任何武装攻城的迹象，但此时城内几乎所有的人全部聚集在城墙附近，紫香一个人孤零零的坐在城墙之上，呆呆的看着李冲曾经消失的地方。

　　“李夫人，陛下密令我必须将你接回京都之中，我已经来了五次了，还请李夫人随我离开。”一身白色盔甲的孔德恭敬的说道。

　　孔德此时别提多么窝火，他一个堂堂的护国大将军，堂堂从一品大员，此时居然要低声下气的求这个妇道之人，而且半个月来，他已经来过五次，每次都是好言相劝，这个李冲的夫人居然还是无动于衷。

　　“孔将军，妾身知道您有要事在身，您就忙您自己的去吧，我说过我要在这里等着相公回来，我不希望相公回来看不到我的人。”双眼依然目视前方，紫香幽幽的说道。

　　“夫人还不知道消息吧！东丽国的大军已经全线压境，就连陛下也放弃了雍亲王的领地，此时有一支三万人的精锐前锋队伍已经距离纪灵城不足五华里，再不退去就已经来不及了。”孔德此时不由得有些焦急起来，喘了口气，他继续说道：“我们都清楚夫人对李将军的情谊，但是您也不希望李将军回来看到的是您的尸体吧！”

　　“纪灵城是相公舍命保住的，没有相公的命令，我就是舍弃这条性命也不会退却半步。”紫香缓缓的摇了摇头，依然果断的回绝了孔德的建议。

　　随着时间的流逝，半年过去了，所有人都清楚李冲回来的希望越来越渺茫，但紫香每天依然在城墙上等待着，这或许是他最后的一丝寄望，恐怕李冲补回来，紫香就会在这里终老。

　　“李夫人，这是陛下的秘旨，难道你想抗旨不成？”时间紧迫，已经容不得孔德再好言相劝，五里的距离，对于一直精锐的部队来说，根本就是个把时辰的路程。

　　“我要在这里等相公。”孔德拿出秘旨，所有人均下跪迎接，但紫香却依然闲坐在城墙之上，丝毫不予理会。

　　“李夫人，难道你真的想抗旨不成？”孔德此时心中有些不悦，云傲天是孔德最为崇拜之人，而云傲天还是皇帝，紫香如此不予理会，甚至不跪拜迎接，显然有违律法，如果是旁人，孔德完全有立即击杀之权利。

　　“来人，给我绑下来。”紫香依然没有回答，甚至没有起身的迹象，想到云傲天的死命令，孔德不由得怒吼一声，吩咐自己带来的五百精锐御林军动手。

　　“我看谁敢动我姐姐。”就在几名护卫想要冲上前之际，一直跟随在紫香身后的蔓儿等人立即站立而且，锵的一声，刀剑出鞘，立即将紫香护在其中。

　　“难道你们也想违抗圣旨不成？”孔德此时怒火更盛，藐视龙威已经是死罪一条，如今还抽出武器公然反抗，这可是诛灭九族的重罪。

　　锵的一声抽出随身的宝剑，孔德向前一挥，大声的命令道：“任何人敢有反叛，当场格杀。”

　　唰！

　　一连串的轻响响起，五百训练有素的御林军立即抽出自己的腰刀，准备执行命令。

　　可就在同时，几乎是同一瞬间，刺耳的金属嗡鸣声不断响起，眨眼之间，城墙之上几千百姓兵居然全部抽出了武器，立即与五百御林军对峙起来。

　　“你们这些刁民想干什么？”微微周围，孔德感觉到事情有些不对。

　　“谁敢动夫人，就是与我们整个纪灵城为敌。”一个队长模样的汉子站了出来，丝毫不客气的怒吼着。

　　“保护夫人，保护夫人。”有人带头，立即一声声的怒吼吼叫了出来，声音直震天际。

　　孔德并不怕死，以五百御林军他绝对能够冲出这些百姓兵的包围圈，但孔德不甘心，他根本不认识李冲，更是对整个城镇的百姓对李冲如此爱戴，这让他的心情很不爽。

　　深吸了口气，孔德强行冷静了下来，看着一众百姓兵严肃的说道：“你们这是在害李夫人，三万精兵眨眼就要到，小小纪灵城根本无法抵挡，难道你们想看着李夫人葬身这里？”

　　瞬间，所有的民众全部沉默了下来，不约而同的，所有人的目光全部集中到了紫香的身上。

　　“麻烦孔将军带着纪灵城老少快速后退，就不用管我了，我意已决。”轻叹了口气，紫香幽幽的说道。

　　“姐姐不走，我们也不走。”紫香的态度坚决，所有人都感受的出来，而第一时间，蔓儿站在了自己姐姐的身边。

　　有了蔓儿带头，李义更是不可能放弃自己的儿媳不管，尽管这关系到整个李家的命运，但他看的很开，这一切都是李冲给予李家的，只要保住了紫香，哪怕李家从此断送，也算是赚到了，毕竟李家之人能够多存活了一年多。

　　蔓儿，李义等李冲的亲人相继站到了紫香的身边，这点孔德并没有意外，可是随即发生的事情就让孔德万分吃惊。

　　“第一队誓死跟随李将军，誓死保护夫人。”

　　“第二队誓死跟随李将军，誓死保护夫人。”

　　“第三队誓死跟随李将军，誓死保护夫人。”

　　“第四队誓死跟随李将军，誓死保护夫人。”

　　民众自动组织起来的四个大队的队长立即站了出来，他们的表情坚毅，丝毫没有犹豫的站到了紫香一边。

　　而就在这些男人宣示了自己的意愿之后，就是城内那些女人们也都纷纷的加入到紫香的阵营之中，最后甚至连一些孩童也站到了紫香这边。

　　整个纪灵城一瞬间决定站在紫香身边，这大大出乎孔德的预料，他是武将，战场杀敌丝毫不会含糊，但是如果对大云朝的子民下手，对这些妇孺下手，他是万万不敢的。

　　“请孔将军离开纪灵城，纪灵城只要有一个人活着，夫人就不会受到任何伤害。”之前站出来的第一队的队长拍着自己的胸脯保证道。

　　“就你们？”看了看周围，孔德冷冷的哼了一声，说道：“东丽国前锋部队足足三万人，这可是三万训练有素的精锐，而你们呢？你们的士兵不足三万，根本不可能守住纪灵城。”

　　也不管孔德看清这些百姓兵，没有统一的战服，没有统一的武器，甚至连一名像样的将领都没有，所有的士兵穿的五花八门，手中的武器也是千奇百怪，如果仔细归类起来，这些百姓兵甚至连一些山贼都不如，别说三万人，就是三十万人，能够抵挡有准备而来的东丽国三万精兵才是怪事。


第二章 保护夫人

　　“区区三万兵丁都不到，如此散乱，居然还敢叫嚣与东丽国三万精兵对战，恐怕连一个时辰也无法守住。”孔德没有说话，但他随身护卫却不屑的撇了撇嘴，他们都是身经百战，而且是训练有素，他们当然清楚这些百姓兵是多么弱小。

　　“我看啊！刚刚打起来，至少有一半逃跑的，剩下的一半也是被堵在城墙之上，无法逃走的。”

　　“就是，就是，地下的这些女人恐怕还要小心那些城墙上掉下来的武器呢。”

　　一阵讥笑声响起，同时也说出了孔德的心声，虽然脸上有了一丝不悦之色，但孔德并没有阻拦自己的卫队，毕竟他们说的也是自己的想法。

　　“诸位官老爷看错了，我们可不是区区不到三万人，我们有着二十万人。”冷哼一声，一队队长也不示弱的说道。

　　“二十万人？在哪里？难道是变出来的？哈哈哈！”一阵哄笑，五百御林军全部捧腹，来到纪灵城已经半月有余，对于城内的情况他们早就已经熟悉，别说是士兵，就是人口，整个纪灵城剩下的能够有二十万人就已经不错了。

　　可是这些御林军刚刚狂笑出声，那些城墙之下的女人就站了出来，猛然转身，甚至连这些御林军都没有看清，这些女人的手上就已经拿起了各种武器。

　　全民皆兵，算上这些女人和半大的孩子，二十万人的军队绝对不是笑话。

　　不过尽管停止了笑容，御林军们还是满脸的不屑，战斗有些时候并不是人数就能够占据优势，二十万人，能否抵挡三万东丽国精锐依然无法确定。

　　不过在这个时候，孔德的脸色却微微的变了变，刚刚他还认为这些百姓兵根本就是凑数一样，可是当这些女人将武器拿起来之际，瞬间，所有百姓兵的气势立即转变，一股萧杀的气氛立即蔓延整个纪灵城。

　　这是什么？这是经过浴血奋战才能够培养出来的杀气，不论其他，就是凭借这股杀气，三万百姓兵尽管还是注定失败，可三万东丽国精锐恐怕也讨不到什么好处，甚至也会损伤惨重。

　　明明前一刻还是百姓，只不过是拿着武器的百姓而已，而下一刻居然就变成了战士，虽然不同于训练有素的士兵，但如果一旦这些百姓兵真的拼起命来，绝对不是一股可容小视的力量。

　　轰隆！

　　正在此时，远处传来整齐的脚步声以及车轮滚动的声音，看了一眼被重重保护之中的紫香，孔德无奈的叹了口气，他知道想要紫香退后已经是不可能。

　　但正当孔德准备下令后退之际，远远一骑飞速的向前冲来。

　　“报……报将军，纪灵城后发现万余东丽国骑兵，正想着纪灵城围拢过来。”还未来到孔德的面前，探子已经焦急的跳下马来，急切的禀告道。

　　“万余骑兵精锐？距离纪灵城还有多远？”眉头一皱，孔德心中暗叫不好。

　　“距离纪灵城还有五里左右，现在应该已经将退路全部封死。”探马急喘了几口气后，有些悲观的说道。

　　五百御林军想要在万余精锐骑兵的包围之下冲击出去，这个机会根本就属于零，当机立断，孔德此时不得不命令留守纪灵城。

　　“混蛋，为什么才发现？这支骑兵是哪里来的？”留守已经成为现实，孔德不由得有些气闷，当下将火气向着探马发泄过去。

　　“这支骑兵队伍乃是中路大军，东丽国四大上将之一的夏侯瑞德所派出，目的就是清扫前方障碍，可惜整个领地上那些城卫兵根本不堪一击，清除了前方的障碍，他们当然也会顺道将先锋将军夏侯瑞华的前冲道路扫清，而附近除了纪灵城外，能够组织起有效抵抗的城镇几乎没有。”紫香幽幽的接口说道，他已经知道孔德无法出去，此时只能够同仇敌忾，他当然也不会隐瞒什么。

　　“你怎么知道？这些东丽国的军队又怎么会如此快速？”尽管事实摆在眼前，但孔德依然不敢相信紫香的话，毕竟紫香知道的太过详细，这点在他看来根本就是不可能。

　　“你认为东丽国只是突发奇想的进攻我大云朝？恐怕他们有这个野心已经不是一天两天，既然有这个野心，派出大量的细作当然也不足为奇，至于我为什么也知道的如此详细，这全依赖相公建立的一套情报体系。”紫香没有隐瞒，而且他认为隐瞒下来也没有什么意义，这样的事情早晚都会泄露，况且这情报系统上至季风、季通兄弟，下至那些连李冲面都没有见过的兄弟，他们对于李冲是绝对的忠诚，如果不是现今李冲失踪，连紫香想要指挥他们都是不可能的事情。

　　听到紫香的话，孔德沉默了下来，能够分派出细作形成一条网络并不困难，但李冲却能够未雨绸缪，这点恐怕一些将军都没有思考过，而当时李冲还只是一名印者，与军旅生涯根本沾不上边。

　　“护卫队保护李夫人的安全，其余四个小队各自登上一面城墙，准备指挥战斗。”既然事实已经如此，孔德也接受了现实，毕竟此时他是这里唯一的将军，一切也理应由他指挥。

　　“孔将军，您只要命令您的卫队保护好夫人即可，这城楼之上不用你的士兵插手。”所有的百姓兵也都认同孔德的指挥，毕竟孔德在大云朝内的威望也是不小，不过这些百姓兵有自己的战斗方式，他们信任自己身边的战友，他们不想让这些所谓的训练有素的御林军参与进来，扰乱他们的默契。

　　对于一队队长的请求，孔德微微犹豫了一下，随即点头答应，他确实也想要看看这些百姓兵的真实实力，如果不行，届时将作为后备队的御林军派出也未尝不可。

　　见到孔德点头答应，一队队长立即举起手中的长刀，高呼道：“兄弟姐妹们，大家打起精神，我们誓死保护夫人，千万别让外人将我们看扁，我们不要丢了李将军的脸。”

　　一呼百应，一队队长一声高喊，顿时所有的百姓兵立即打起了精神，仅仅用了盏茶的时间，所有的士兵就已经各就各位，他们所站的位置虽然凌乱，但这战斗之中用生命换来的技巧还是让孔德感到很吃惊。


第三章 人肉盾牌

　　隆隆声越来越响，烟尘越来越近，很快三万东丽国精锐来到了距离纪灵城一里之外才停顿下来。

　　见到这东丽国三万精锐，孔德的眉头顿时皱了起来。

　　烟尘散去，夏侯瑞华仿佛根本没有将纪灵城放在眼中，就是排兵布阵之中也居然没有任何的隐瞒，当然一方面也是为了震慑纪灵城。

　　一名二品印师，六名五品印士。

　　不提三万精兵，也忽略不计那些巨大的攻城装备，光是看着夏侯瑞华身边的这些印者，孔德就不由得苦笑一声，光是这些印者就足以将一个小小的纪灵城毁掉。

　　反观自己的队伍，印者只有一人，就是原本益阳郡主的客卿，宁风子，经过不断的战斗，宁风子也不过是一个六品印士而已，战斗开始后，宁风子自身恐怕都难以保全，更不用说对抗东丽国的这些印者。

　　“纪灵城的守将听着，整个雍亲王的领地已经没有了守军，夏侯将军命令你们立即打开城门，迎接我们进城，如果负隅顽抗，我们将全部予以击杀。”战阵排列完毕，威慑的作用也起到，一匹战马快速的跑到了城门之前，高声的喊叫起来。

　　“将十辆弩车对准相公消失的地方，我不希望他刚刚回来就陷入重围之中，另外将这个喊话的给我击杀。”不等孔德下达命令，紫香已经首先吩咐。

　　虽然战斗之中指挥的权利在孔德的手中，但紫香的话却没有人不去执行。

　　立时十辆弩车集中到了紫香的周围，而令外一辆在蔓儿的操作下，一只弩箭快速射出，眨眼间将前来传话的士兵穿透。

　　“夫人，有到是两军交战不斩来使，你这样做有些不妥吧！”看着劝降使者被击杀，孔德立即皱起眉头。

　　“敢于侵犯纪灵城的都是敌人，无论是谁，我都会将之击杀。”紫香的口吻之中依然没有带着任何的感情，仿佛一切根本就是如此一样。

　　使者被斩杀，夏侯瑞华顿时愤怒不已，大手一挥，早就已经整齐完毕的战队立即向着纪灵城冲击过去。

　　不同于其他城镇，在纪灵城中，东丽国没有任何的消息传递出来，不过面对一个如此小的城镇，夏侯瑞华根本就不在意，三万精兵加上完备的攻城装备，就是一等城镇都不可能坚持多长时间，更不用说纪灵城这个小小的三等城镇。

　　没有包围，也不需要包围，夏侯瑞华就这样带着所有的士兵径直向着正面城门冲击过去。

　　“敌人骄狂浮躁，居然不先实施包围，用其他地方的攻击牵制，显然是小看了我们，所有人给我打起精神，既然我们也能够将兵力集中一起，这样也更加好防御。”孔德不愧是大云朝知名将领，东丽国队伍刚刚移动，他一眼就看出了其弱点。

　　“一层盾牌手防御，二层弓箭手准备，刀斧手与长枪手随时准备出击。”盯着迈着整齐步伐冲击过来的士兵，孔德此时彻底的冷静了下来，指挥着设置一道道的防线。

　　八百米，七百米，六百米……

　　眼看着东丽国部队越来越近，战阵最前方的盾牌也一层层的立了起来。

　　随着一声弓弦声响起，瞬间，漫天的弓箭犹如蝗虫一样向着城墙射了过来，于此同时，投石车也怒吼了起来，一颗颗硕大的石球跟在弓箭之后密集的轰击过来。

　　盾牌高举！

　　这是对付弓箭的不二法门，不用孔德吩咐，城墙之上的士兵们立即高高举起盾牌，阻挡着细雨一样的弓箭。

　　锵锵！

　　清脆的声音不断响起，弓箭虽然不可能全部挡住，但大部分被盾牌挡住，宛若雨滴打在屋顶上一样，发出密集而绵密的声音。

　　孔德此时不由得叹了口气，微微的闭上了眼睛。

　　弓箭并不可怕，投石车也不可怕，但可怕的是两者相结合，而东丽国的军队第一波攻击就使两者很好的结合在一起，完全可以显示出其士兵优秀的训练素质。

　　弓箭挡住之后，巨大的石球随即而至，根本不给这些盾牌手任何躲避的时间。

　　巨大是石球砸落下来，根本不是小小盾牌能够抵挡住，瞬间，木屑纷飞，鲜血四溅，几百面盾牌一瞬间全部被砸碎，连带着几百百姓兵也没有能够幸免。

　　而攻击此时还没有结束，一声怒吼，原本手持盾牌的东丽士兵突然发疯一样，丢下手中的盾牌，抬起登城云梯，兴奋的嚎叫着冲向了城墙。

　　而就在这个时候，虽然投石车因为准确率的关系而不能够第二轮攻击，但是弓箭却再次犹如蝗虫一般袭来。

　　登城梯搭在城墙之上，东丽士兵快速向上攀登着，此时如果不将梯子打翻，东丽士兵很快就能够占据城墙，而如果探出头来，此时弓箭已经袭来，没有了盾牌的士兵根本无从抵挡。

　　躲在城楼之中，孔德也是没有丝毫办法，武器的不足，兵员素质的低下让他所有的办法都无法实施。

　　可就在这个时候，一队队长突然跳了出来，怒吼道：“兄弟们，用我们的身体挡住弓箭，将这些侵犯家园的兔崽子给我杀回去。”

　　怒吼声中，一队队长高高的跃起，身上立即被二十几只弓箭射中，瞬间毙命。

　　生死之刻，百姓兵们已经没有了任何的选择余地，一名名士兵冲击出来，用身体挡住弓箭，而随后他们真正的成为了人肉盾牌，为剩余的士兵留出了活命的机会。

　　“杀啊！为兄弟们报仇。”瞬间，愤怒的吼叫声传遍整个城墙，举着自己兄弟的身体阻挡箭支，剩余的百姓兵们都疯狂了起来，推到登城梯的同时，礌石，滚木，雨点一般的砸落了下去。

　　轰！

　　一声巨响，于此同时，城门居然突然打开，手持各种武器，这些百姓兵们悍不惧死的竟然冲击出去，而在人群之中，不时的还能够看到女人的身影。

　　完全不按常理的打法，守城期间居然还敢对这攻城军队进行冲击，这根本就是找死的行为，但就是这任谁看来都是找死的行为却让东丽军队措手不及。


第四章 回归

　　虽然有些伤亡，但攻城形势良好，原本夏侯瑞华确信能够在一个时辰的时间内将纪灵城彻底攻破，但任谁也没有想到，所有的优势一瞬间被突如其来的疯狂冲击全部打乱。

　　近无完人的冲击，其中还大部分是女人，这样奇怪的军队就是久经阵仗的夏侯瑞华也没有见识过。

　　冲击之中，这些女人的战斗能力虽然不如男丁，可是这些女人却更是不畏惧死亡，面对攻击向他们的武器，他们竟然不躲不闪，挥舞自己手中的武器同样的攻击过去，完全是以命搏命的打法。

　　一时间训练有素的东丽军队被打乱，攻城的士兵被围堵在城墙之下，一声声惨叫，一条条人命。

　　盏茶时间，冲出纪灵城的队伍有序的向后退去，随即城门再次紧闭，如果不是遍地的尸体，夏侯瑞华简直不敢相信刚刚的一切。

　　只不过是盏茶的时间，东丽军队竟然就损失了近五千人马，而纪灵城的损失却要比东丽军队还要少，如果说有奇迹，这绝对是奇迹之一。

　　不仅仅是夏侯瑞华惊呆了，就是孔德也惊呆了，这些百姓兵没有经过系统的训练但在突然之间居然爆发出强烈的战意，这根本就是几乎不可能发生的事情。

　　叮叮！

　　清脆的磬声响起，夏侯瑞华也及时的鸣金收兵，他的手下只有三万士兵，但这三万士兵可是东丽国的精锐，如今盏茶时间就损失了近五千，这让他也是心痛不已。

　　双方收兵，战斗暂时的告一段落，双方都在忙着救治伤员，一瞬间整个战场都变得宁静起来。

　　不过所有人都清楚，这宁静将是更狂暴的暴风雨来临的征兆，接下来的攻城战中，东丽国军队绝对会认真起来，而一旦他们认真，纪灵城的伤亡就会成倍上升。

　　此时孔德真的感觉到自己是如此的无能，在这样的情况下，身为将领的他居然无法下达一项命令。

　　经过盏茶的修整，东丽国的战阵再次集结起来。

　　盾牌手在前，弓箭手在后，如此往复，一万把强弓齐刷刷的对准了城墙，三百具投石车也是蓄势待发，随时准备好了攻击。

　　“所有人全部躲避到城墙之下，准备近距离攻击。”见到东丽国这个阵型，孔德心中又是一阵无奈，没有了盾牌，在这样密集的不计后果的攻击之中，恐怕就是城门和城墙都无法负担如此强悍的攻击。

　　听到了命令，所有人都快速的走下城墙，而紫香也在蔓儿等七女的保护之下来到了城门之前。

　　攻击还没有开始，城内的气氛就已经几乎凝结了起来，东丽国之强大所有人都看到了，刚刚的勇猛之力已经过去，如今恐惧的气氛已经开始蔓延开来。

　　唰！

　　轰！

　　夏侯瑞华终于下达了攻击的命令，顿时蝗虫一般的弓箭以及巨大的石球不断的轰击过来。

　　盏茶的时间，攻击居然没有一刻停止，原本的城墙早就已经破旧不堪，整整被削下了一层，而有些薄弱的地方更是已经崩塌，露出一条条巨大的裂口。

　　不仅仅如此，城门此时也被巨大的石块砸成了碎片，透过巨大石块的缝隙，紫香甚至能够看到远处正在步步为营靠近的东丽士兵。

　　重重的脚步声越来越近，仿佛是轰击在心头上的重锤，瞬间所有人的脸色都变的非常难看。

　　“相公，我就要在这里陪着你了。”与其他人不同，紫香此时却依然是满脸的笑容，透过石缝看着李冲曾经消失的地方，他的眼中流淌出滴滴泪珠。

　　或许是听到了紫香的召唤，就在所有人濒临绝望之际，猛然间，一股强烈的威压陡然传来，就在李冲曾经消失的地方，一道空间裂痕瞬间出现，随即，李冲、云彩儿。棠磨、小六子等四个孩子相继走出了裂痕之中，而在最后，苍劲与耿青山竟然也跟随了出来。

　　“相公？”日思夜盼，苦苦等待了半年之久的紫香此时看到李冲的身影，他居然不敢相信自己的眼睛，呆愣愣的楞在了原地。

　　而听到了紫香的呼喊，所有人都没有在意，毕竟紫香对于李冲的思念太深，在这临死之时出现幻觉也不无可能。

　　“少……少爷！”微微的叹了口气，蔓儿上前想要劝解紫香，但当他的视线与紫香的视线重叠之际，他也顿时愣住了。

　　紫香的愣住或许是出现幻觉，但蔓儿一直非常冷静，如果让他也愣住了，说明……

　　顿时雾儿等女第一时间冲到了蔓儿的身边，透过石缝看出去，他们也是瞬间呆住。

　　几女的表现已经明显的告知了纪灵城百姓们他们看到的是什么，顿时一些头脑反应快的人立即欢呼气力啊，李冲是他们的守护神，在他们的心中，有李冲的存在，一切的危险都不会是危险。

　　不同于紫香等人的惊喜，李冲出来则是惊吓。

　　刚刚走出空间裂痕，李冲第一眼看到的就是破败的纪灵城，而城墙之上了无人烟，这让李冲的心更是紧紧的揪紧。

　　不过等到李冲转过头来，看到身后整齐有序的军队之际，他悬着的心才稍稍放了下来，毕竟还在轰击之中，证明纪灵城还没有完全的陷落。


第五章 四人包围

　　“东丽国？一而再，再而三的挑衅，如今还敢明目张胆的攻击我的纪灵城，看来你们真的是活的不耐烦了。”尽管稍稍有些放下心来，但李冲的怒火也瞬间被点起，想着无数的百姓与士兵被击杀，李冲的双眼瞬间变的血红。

　　“李冲兄弟，还是我出手吧！”棠磨此时也是愤怒异常，请示了一句，他立即进入到隐身状态。

　　“看来我们老哥俩也要帮帮手了。”淡然一笑，苍劲立即说道。

　　“我现在也不是手无缚鸡之力了。”意念一动，打出一枚本命小印，云彩儿也开始跃跃欲试起来。

　　不但是这些强者，就是小六子与其他三个孩子也是开始活动手脚，准备大战一番。

　　“彩儿，带着六子他们回去，给大家报一个平安，这里交给我们了。”李冲一伸手，将云彩儿阻挡住，虽然回到天云大陆，所有人的印气都已经恢复，印海也开始运作起来，但毕竟刚刚走出来，一时间李冲害怕云彩儿有些不习惯，更何况云彩儿的实力本就不甚强悍。

　　在李冲的身边，云彩儿早就已经变成了一个小女人，所谓妻为夫纲，李冲的话就是命令，云彩儿只是犹豫了一下就答应了下来。

　　看着云彩儿带着小六子离去，李冲的嘴角微微上翘，露出了习惯性的残忍笑容，而在一旁的棠磨再次看到李冲的这个笑容，不禁看着对面的东丽国军队摇头感叹起来。

　　李冲露出残忍的笑容之后是多么的可怕，棠磨可是深深的知道。

　　而在东丽军队之中，由于李冲等人的出现，攻击也瞬间停止了下来，身为主将的夏侯瑞华此时更是被深深的恐惧所困扰。

　　几个人刚刚出来，强大的威压就已经散发出来，虽然不是印者，但夏侯瑞华见识绝对不低，他清楚这些人之中至少有一个印将以上境界的印者存在，虽然还不能够分辨是敌是友，但夏侯瑞华的心中已经升起了一丝不安。

　　缓缓的抬起手，夏侯瑞华吩咐所有人将目标全部击中到李冲等人的身上，一旦他的右手落下，部队将会发动最为猛烈的攻击，而目标只是李冲几人。

　　“李冲兄弟，我们如何冲击？”见到李冲依然没有行动，棠磨微笑着问道，他知道李冲一定有自己的计划。

　　“那就麻烦诸位了。”淡然一笑，李冲说道：“棠磨兄弟，隐身不动声色的冲到东丽军队的后方，苍劲老哥哥在左边，耿青山老哥哥在右边，我在正面，这次我们比赛一下，看看谁把守的地方逃掉的士兵多。”

　　“你是要将这些人全部击杀？”听到李冲的话，三人同时愣住了，棠磨更是惊吓着问道。

　　“总是有漏网之鱼，恐怕很难全部击杀。”轻轻的叹了怄气，李冲无奈的说道。

　　“这里可至少有两三万人。”棠磨以为李冲搞不清楚状况，他立即补充道。

　　“难道你怕了？”李冲微笑的看着棠磨。

　　哼！

　　冷哼一声，棠磨立即隐匿身形，随即消失在李冲的意念探查力之内。

　　棠磨离开，苍劲与耿青山也摇头的叹息了一声，各自分开向着自己的位置走去。

　　看似缓慢，其实苍劲与耿青山的速度奇快，十几息的时间，他们与棠磨相继来到了自己的位置之上。

　　四个人，四个点，距离远的差一点就看不到对方，除了李冲，其他三人都静静的站立在原地，表明如果没有受到攻击，他们不会出手。

　　四个人的奇怪行动令所有人都感觉到迷惑，就是已经返回城墙之上的纪灵城百姓以及紫香等人也是迷惑不解。

　　“看他们的位置好像是包围的样子，李将军不是准备将东丽国三万军队全部歼灭吧！”看着远处四人的位置，宁风子突然说道。

　　“不可能，怎么可能，你的想象力也太丰富了吧！难道就凭他们四个人？他们四人再是强悍，但东丽国的弓箭，弩车和投石车可不是摆设，哪怕是一名印王都无法强行抵挡如此强悍的攻击，更不用说李冲了。”听到宁风子的话，孔德立即不屑的撇了撇嘴。

　　“除此之外，我真的想不出他们这是准备干什么？”换做平时，宁风子至少也会反驳孔德，但是今天，宁风子真的猜不透了，而他自己刚刚的猜想连他自己也不敢相信。

　　“大家准备好，随即接应李将军。”此时的三队队长自认为猜出了李冲的想法，立即提醒大家说道。

　　与此同时，在东丽军队的战阵之中，夏侯瑞华的脸色变的越来越铁青，他已经感受到了李冲身上不断散发出来的强大的威压，这威压不仅仅有着强者的威压，夏侯瑞华甚至在里面能够感受到一丝血腥的气息，而拥有这样气息的威压，李冲定然是在血腥的幻境之中修炼而成。

　　无论如何，夏侯瑞华即使现在手中还有两万五千人马，但他依然不想与这样的强者对抗，他知道就是自己成功将李冲击杀，能够幸存下来的士兵也不会很多，跟何况能否击杀李冲还不能够真正的确定，毕竟李冲还没有展现自己的实力。

　　见到棠磨等人已经把守好了自己的位置，李冲暂时却并没有立即发动攻击，万把强弓，三百投石机，还有隐藏在队伍之中的弓弩和弩车，李冲如今身体的强悍程度或许不怕一击，两击，但密密麻麻的射击过来，无数支箭同时射中一个地方，即使再强悍的身体也会为之崩塌，这就犹水滴石穿一样，李冲可不想犯下这个错误。

　　而且刚刚回到天云大陆，李冲对于自己身体的印气还不是非常熟悉，无法做到如使臂指，而在这样的战斗之中，任何的一点点小的瑕疵都可能被对手看出来，并且加以利用。

　　李冲做事严谨，他当然不希望任何一丝不谨慎的错误发生在自己的身上，而且印海运转起来，印气灌注身体之中，李冲竟然感觉到有了一丝格格不入，仿佛印气再也无法如从前一样对自己的身体有这极强的增幅能力。


第六章 单挑

　　意念一动，符印长刀立即出现在李冲的手中，淡然一笑，李冲对着手腕上的李生轻声的说道：“等一下就看你了。”

　　没有任何的废话，李生立即跳下李冲的手臂，随即胀大起来。

　　“你们每个人的手上都沾染到了我的兄弟的鲜血，为了我纪灵城的兄弟姐妹，你们今天一个也别想离开这里，你们要用你们的生命来赎罪。”冷哼一声，李冲缓缓的踏上李生的后背，而李生此时只有磨盘大小，恰到好处的承受住李冲的重量。

　　意念一动，双角符印立即打出，李冲微笑着，指挥着符印渐渐向着自己的额头靠近。

　　“印候？李冲居然已经修炼到阴候的境界。”李冲打出双角符印，苍劲与耿青山顿时惊愕不已，他们以为李冲在印王结界之中最多也就是体格强悍许多，但打死他们都没有想到李冲居然在如此短的时间内修炼到了印候的境界，别人或许不了解，但是他们身为印王，对于高等大陆哪里能够不做一些了解。

　　对于苍劲两人，李冲的举动惊奇，对于夏侯瑞华更是感到奇怪，李冲居然打出的是一个符印，随即再次收了回去，这样的举动不引起奇怪才怪，但是夏侯瑞华此时不安的感觉更加强烈。

　　“所有小队弓箭齐射，弩箭直射，投石机二波轰击。”虽然心中惊讶，但即使是对抗印王，所有的军队也都有着自己的手段，夏侯瑞华身为主将，当然熟知这一切。

　　尽管李冲非常的年轻，甚至简直就是一个孩童，但夏侯瑞华非常老练，他没有轻视李冲，他甚至按照早就已经演练好的对付印王的手段对付李冲。

　　万余支弓箭雨点一一样射了过来，不但将李冲前冲的路线全部封死，更是让他无路可逃，在长几百米，宽百米的箭雨之中，恐怕还没有任何人敢说能够毫发无损的逃出去。

　　李冲当然也不可能，不过此时正在融合的他脸上没有任何恐惧的神色，不但如此，他甚至依然面带笑容。

　　符印融合完毕，李冲的身体顿时膨胀出一块块坚实的肌肉，巨大的符印长刀高高举起，李冲双手握住，淡然一笑。

　　“杀！”

　　一声怒吼，李冲双手用尽全力的劈砍下来。

　　没有破空之声，没有闪电般的速度，李冲全力劈砍下来，竟然如孩童玩闹一般，丝毫没有任何的气息闪现出来。

　　如此重的长刀，就是丢到地面之上都会带起一阵震动，更不用说用力挥舞下来，夏侯瑞华发现长刀没有任何的气息，顿时感觉到不妙。

　　“盾牌手，快，快，快防御。”夏侯瑞华大吼一声，身边的令旗官立即打起令旗，指挥着这庞大的军队。

　　不得不说，夏侯瑞华所带领的这三万人不愧是号称东丽国的精锐，只是简答的一个命令，居然立即全军行动起来，盾牌手立即挡在了弓箭手的面前。

　　一切都在李冲的眼中，不过他并没有太过在意，此时他的眼中仿佛只有自己的长刀。

　　轰！

　　长刀缓缓的落下，弓箭急速射来，可就是这些弓箭将将临近之际，符印长刀猛然一颤，随即一股凌厉的刀气瞬间爆发出去。

　　刀气无形，但李冲的刀气却是有形有色，土黄色的刀气瞬间产生，仿佛是扩大了无数倍的符印长刀，随着李冲手中长刀平行指出，刀气立即迸发出去，刹那间天地仿佛都为之变色，尘土飞起，但瞬间被劈砍开来。

　　随着地上的一道巨大的裂痕，刀气径直向前冲击过去，密集射来的弓箭第一时间被穿透出一个三米直径的巨大孔洞，而随着刀气的前进，除了地上裂痕的不断延伸，居然没有任何的变化。

　　唰！

　　弓箭全部飞射出去，三米的孔洞正好将李冲让了过去，等到尘土落下，刀气贯穿了整个近三万人的战阵才停止下来。

　　就在所有人感到奇怪之际，突然，一声清脆的声音响起，在裂痕的上方，一名盾牌手的盾牌连同他的身体突然间一分为二，瞬间喷涌而出的鲜血立即灌注到裂痕之中。

　　有了第一个就会有第二个，弓箭手，盾牌手，弓箭手……

　　清脆的是声音沿着地面上的裂痕不断向后延伸，根本没有任何的意外，裂痕周围三名士兵尽皆碎裂，连同手中的武器也没有幸免。

　　鲜红的血液不团喷洒而出，很快将深深的裂痕填满，变成一条鲜血组成的河流。

　　凌厉的一刀，霸气的一刀，李冲一刀劈砍而出，所有热尽皆惊呆，那些死亡士兵身旁的同伴此时更是有的已经双腿颤抖，就差跌坐在地面之上。

　　纪灵城墙之上，所有人也都为这一刀而惊呆，半年不见，任谁也没有想到李冲居然如此强悍，强悍到真的可以对抗万人军队。

　　“报仇，报仇，报仇！”顿时，城墙上响起了震天的吼叫之声，李冲的这一刀让所有人都看到了李冲不是在吹牛，屠杀所有士兵为死去的兄弟报仇，这绝对不是空谈。

　　所有人都在惊呆之中，但是没有人记着空中还有飞翔之中的巨大石球。

　　与弓箭一样，这些石球整齐的砸了过来，同样是封住了李冲前后左右所有的路线，李冲除非再次劈砍一刀，否则想要将石块击飞恐怕不可能。

　　石球带起的巨大风声再次将所有人拉回了现实之中，所有人都呆呆的看着李冲，不知道他能否度过这次的难关。

　　巨大投石车，巨大石球，这些石球都是攻城专用，为了增加其硬度，为了能够对城墙造成更大的伤害，这些石球的表面上都覆盖了一层厚厚的铁皮，如此一来既增加了石球的寿命，更是增强了他的攻击力。

　　看着这些石球，李冲不屑的一笑，左手将符印长刀背在身后，右手缓缓的向前伸了出去。

　　无论多少的攻击，李冲的面前空间有限，能攻击到李冲面前的最多也就是一颗石球，三百多颗石球绝大部分都只不过是造成一种威压，使得对手无法逃走而已。


第七章 纵马驰骋

　　石球，尽管表面覆盖一层铁皮，但也绝对不如那些妖兽的防御强悍，而李冲在印王结界之中凭借身体蛮力就能够击碎一块石头，更不用说此时已经符印合体。

　　冷哼一声，眼看着石球攻击到身前，李冲这才吐气发力。

　　爆叠一击！

　　轰然巨响之中，石块陡然停下了前冲的脚步，表面铁皮已破，李冲的整个拳头已经陷入懂啊石球之中。

　　爆叠双击！

　　李冲二次用力，手臂轻轻一抖，自己全部的力量加上第一击反冲的力量同时爆发而出，刹那间，一声剧烈的声音响起，硕大的石球竟然在李冲的面前轰然粉碎，就连那些铁皮也没有一块能够超过指甲大小，里面的石球更是已经轰成糜粉，化成一阵烟雾。

　　“李生，该行动了！”连续破掉弓箭与石球，李冲知道自己不能够在这样被动下去，一声命令，李生立即整个身体撑起。

　　李冲之前的出现并没有印气多少轰动，毕竟李冲只是一个小动作而已，但此时，所有人立即惊呼起来。

　　“这个是什么？”

　　“李将军还有其他的武器？”

　　“这个不会就是李将军的战马吧！”

　　一时间城墙之上议论纷起，所有人都猜不透李冲脚下的到底是什么。

　　确实，李生八只熬足之力起来，简直有如战马一般高大，而两只巨大的嗷爪更是威武异常，让人看到就不免有些生畏。

　　随着李冲的命令，李生八只熬足全部快速移动起来，连带着，李冲的速度也是飞快。

　　战马，李生此时确实的成为了李冲的战马，但李生又哪里是那些战马能够相比，无论是速度，还是攻击的能力，李生简直就是怪兽，不，他本来就是怪兽。

　　“强悍的攻击他只能发动一次，大家不要惧怕，听我命令，盾牌手节节抵抗，弓箭手五百人为一队，轮番射击，投石车轮番攻击，大家务必将之击杀。”见到李冲已经发动冲击，夏侯瑞华强行压下心中的恐惧，强迫自己冷静下来，同时一道道的下达着指令。

　　此时士兵是否训练有素可是真正的体现了出来，命令下达，立即所有的士兵全部动了起来。

　　五百只弓箭，覆盖的范围也是不小，但比起万余支弓箭，显然对于李冲根本没有任何压迫，不用吩咐，李生不断的变换着冲击的方向，轻易的将这些弓箭躲避开来。

　　弓箭根本无功，但夏侯瑞华依然没有命令停止，他依然端坐在马背之上看着李冲，眉头紧蹙，仔细的看着李冲与李生的一举一动。

　　很快李生冲击到了战阵的前方，不等命令下达，战阵之中立即冲出了一队盾牌手，这些盾牌手柄没有如往常一样只是直立盾牌挡住李冲的去路，而是一部分盾牌手竟然将盾牌三十度到五十度的斜放，只有最后的一排才是直立盾牌。

　　看到这些盾牌手，李冲立即点了点头，直立盾牌，只是与战马强行抵挡，毕竟人的力量有限，如果真的与战马冲撞起来，至少要三名盾牌手才能够强行拦截下一匹疯狂冲击之中的战马。

　　可盾牌有角度的斜放就完全不同，盾牌与盾牌之间的缝隙足够让盾牌手躲藏期间，不受战马的蹬踏，而盾牌之间角度的不同使得战马如同在崎岖不平的山道上奔跑一般，不但立即使得战马速度减缓，更是一个不注意，战马还有可能将腿卡在盾牌之间弄断，而无论何种结果，最后一排直立的盾牌都能够将战马截住，趁机刺出长刀将战马连同士兵一同斩杀。

　　李冲不得不承认这种盾牌战阵着实管用，如果真的是两军对垒，就是万余骑兵同时冲击，也无法冲破这层钢铁堡垒一样的盾牌战阵。

　　不过李冲的座下不是战马，而是李生，是一只二等妖兽，这样的战阵在李生看来完全就是找死一般。

　　锋利的熬足刺下，轻松的将盾牌刺透，连同躲藏在下面的盾牌手也丝毫没有躲藏的余地，统统被刨开了胸腹，而崎岖不平的盾牌之路对于八只熬足的李生来说更是没有任何问题，如果愿意，李生甚至能够双腿奔跑，其他八只熬足用来攻击。

　　至于最后一排的直立盾牌更是无法抵挡李生的一双熬爪，双爪齐出，两面盾牌连同盾牌手立即倒飞出去，掉落十几米开外，眼看气绝身亡。

　　夏侯瑞华此时的眉头皱的更深，他没有想到连他深以自豪的坡形盾牌阵也无法抵挡李冲分毫。

　　一鼓作气，再而衰三而竭，夏侯瑞华一直在等待着，等待着李生冲势减缓，而这个时候就是自己连绵不绝的攻击之刻。

　　可显然夏侯瑞华失望了，连续冲过了十几队盾牌手的阻挡，接连躲过二十次弓箭的偷袭，战阵之中误伤的士兵倒是有了百十人，可却依然没有伤害到李冲分毫。

　　冲到战阵之中，李冲也没有空闲，下面有李生在努力，他根本不用担心，符印长刀不断劈砍而出，每一刀攻出，天空都会飘出几朵血花，颗颗人头连同断裂的武器齐齐抛飞。

　　此时的李冲根本就是一个杀星，他所到之处血流成河，断裂的尸体四散飞出，一时间就连这训练有素，号称东丽国精锐的士兵都心惊胆颤，根本无法再次顾忌命令，开始四散奔逃。

　　临阵奔逃当立即斩首，这一点毋庸置疑，但此时夏侯瑞华却没有怪罪手下的士兵，就是他，此时也不免生起了逃走之心，毕竟李冲的可怕此时已经深入心中，此时甚至没有一名士兵敢于与李冲正面抗击。

　　看了看四周，夏侯瑞华并没有下令阻止叛逃，他知道今天必须拼死一战，而与李冲战斗，他需要的也是不要命的士兵，明知必死也要抗争的士兵。而此时不阻止，他清楚这些士兵很快就会再次聚拢过来，不为别的，就为了周围包围自己的人。

　　两名印王，一名不知道实力的怪人，但是既然能够与印王一样独挡一面，显然实力也不俗，夏侯瑞华知道今天必死，不过他没有选择放弃，他要等待自己的士兵仅剩下拼死之心，这样至少他要将这个不知天高地厚的李冲击杀。


第八章 逃生无门

　　所有的士兵开始四散奔逃，他们当然要向着距离自己最近的方向逃走，不过很快他们再次后悔了。

　　或许出于仁慈，苍劲与耿青山轻叹了口气，意念一动，本命王印立即打出，幻化成玉带帝王，矗立在他们的前方。

　　见到印王出现，所有的士兵立即胆丧的后退，相比李冲的残忍来说，这些印王的强大可是深植在他们的心中，面对印王，他们甚至连冲过去的勇气都没有。

　　相比两次的逃亡，后队的逃亡表面看起来要好很多，刚刚的那个站立在哪里的武者已经不见踪影，百余士兵已经冲了出去，顿时，所有的士兵开始向后冲击出去。

　　就在这个时候，一声惨叫响起，刚刚冲出的百人竟瞬间身首异处，而这声惊叫正是掉落在地面上的头颅发出。

　　就在百人丧命不远的地方，棠磨再次出现，看着这些蜂拥逃来的士兵，棠磨微微一笑，再次消失的无影无踪。

　　几息之间，百余人身首异处，而且根本看不到任何的攻击，这种无形的杀戮要比李冲的杀戮更加来的恐惧，同一瞬间，所有的士兵同时停下了脚步。

　　左右无法冲击，面前虽然看似空无一人，但显然就是竖立一面死亡的墙壁，任何人越过墙壁，毫无疑问的要身首异处，而身后不断传来同伴的惨叫之声，一时间所有的士兵全部手足无措，不知道该如何冲击。

　　四个人，虽然只是四个人，但这个包围却真正的存在，而且是铁桶一般，根本没有给这近三万人任何逃命的机会。

　　“儿郎们，我们已经是砧板上的肉了，此时唯一逃命的机会就是将面前的这个武者击杀，我们冲到纪灵城中，挟持城中的百姓，这样我们还有一丝生的希望，儿郎们，既然没有了活命的希望，就跟随我勇敢的战斗吧！”夏侯瑞华一直在观察这自己的士兵，此时正是士兵走投无路之际，他立即抓住时机挺身而出。

　　夏侯瑞华原本就是这里的主将，他的话当然不会有人质疑，而且此时所有的一切已经摆在他们的眼前，令他们更加对夏侯瑞华的话深信不疑。

　　几乎是瞬间，所有的士兵立即各自归队，一个个双眼血红，紧紧握着手中的武器，完全一副拼命的样子。

　　但其实夏侯瑞华何尝相信自己的话，就算击杀李冲，他们在速度上哪里能够比过两位印王，更不用说那位神出鬼没的棠磨，夏侯瑞华的目的很简单，就是将李冲击杀。

　　“六队盾牌合成一队，铁桶战阵围攻，两千弓箭手为一队，配合一百弩车，三百弩箭手，五十投石车，集中攻击，不要怕误伤同伴。”深吸了口气，夏侯瑞华强迫自己冷静下来，一道道的指令自他的口中快速传达下去。

　　东丽国的军队变阵真的非常快速，眨眼之间，战阵组合完毕，一个个盾牌手完全不顾及自己的生命，立起盾牌，向着李冲包围过来。

　　盾牌在李生的面前根本没有任何的阻挡作用，但一面面的盾牌形成一道厚厚的墙壁，就是李生也不得不一层层剥开才能够逃出，也就是因为这样，李生冲击的速度越来越慢，最后竟然被拖住，陷身在重重盾牌的包围之中。

　　眨眼之间，李生击杀了不下五百人的盾牌手，可是周围人数太多，简直杀不胜杀。

　　刚刚被包围，各种远程攻击的武器立即到达，瞬间将李冲的周围，甚至连一部分的盾牌手都笼罩在其中。

　　普通的武者对付印者，唯一的办法就是伤其本体，而伤害那些符兵的方法，就是密集的不间断的攻击，这样才能够有机会攻其一点，夏侯瑞华将这一切发挥的淋漓尽致，甚至连自身的误伤都完全不顾及。

　　如果此时被包围的是其他印者，甚至是苍劲与耿青山，夏侯瑞华都有成功的希望，不过他遇到的是李冲，是完全不按照常理出牌的李冲。

　　见到密集的弓箭与石球、弩箭冲击过来，李冲并不十分确定自己能否凭借强悍的身体强行抵挡过去，这可是事关生命的大事，谨慎的李冲当然不会用自己的身体去尝试。

　　不去尝试，不见得李冲没有丝毫的办法，周围是盾牌手，李冲也不是没有自己的盾牌。

　　一个翻身，李冲跳落李生的身下，对于这天然的盾牌，李冲当然不会放弃不用。

　　李生与李冲心灵相通，他当然也知道李冲的意思，在李冲进入身下之后，他立即合并八只熬足，完全杜绝了任何弓箭偏离而射中李冲的可能。

　　李冲此时完全就像是在一个封闭的空间之中，只要空间不破，他就不会有丝毫的危险。

　　密集的弓箭雨点一样落下，但攻击到李生的后背之上就如同攻击到一面坚硬的墙壁上一般，没有一支弓箭能够伤害到李生分毫，而随即那些巨大是石球虽然有些麻烦，但也不过是造成李生的身体微微有些颤动罢了。

　　一轮攻击结束，第二轮攻击还没有到来，此时李冲与李生都知道绝对不能够陷在这里坐以待毙，趁着两拨战斗的空隙，李冲突然伸出左手抓住李生的下腹，而李生此时八只熬足平平伸出，仿佛一块盾牌之上突然冒出了八支锋利的不可阻挡的利刃一般。

　　用尽全身的力量，李冲猛然将李生抛击出去，同时他自己也跟在李生的身后向前冲击。

　　急速旋转之下，任何东西都无法抵挡李生的熬足，巨大的冲击力下，那些盾牌根本就如同薄纸一般，眨眼之间，盾牌铁桶阵立即被破除，一条鲜血染红的通道形成，李冲踏着遍地的鲜血和残值断臂快速的冲出了铁桶阵的包围。

　　力气耗尽，李生再次掉落地面，而第一时间，李冲再次回到了李生的后背之上。

　　八只熬足此时已经不进行攻击，全力的展开了自己的速度，刹那间李生的速度提升了一倍有余。

　　一息十次变换路线，李生的踪迹更加难以寻找，依靠着飞快的速度和多变的路线，李生无意之间就将铁桶盾牌阵完全破坏，使之想要包围已经成为了不可能。

　　没有包围，攻击也变的零零散散，毕竟如此快速之下，除了到自己的跟前，否则任何远攻的士兵都无法准确的抓住攻击的机会。


第九章 绝地反击

　　一批批的士兵被击杀，四处鲜血喷涌，惨状不亚于修罗地狱，就连看惯了血腥的夏侯瑞华此时也不由得有些反胃。

　　皱着眉头，看着眼前的一切，夏侯瑞华心中不住的盘算着，但他如此显眼的目标，李冲居然没有径直杀向他，而是真的在战阵之中四处冲杀，带起一片片的杀戮。

　　难道他真的想要凭借一己之力将所有人击杀？

　　夏侯瑞华此时心中不由得担心起来，一人对抗两万多人，夏侯瑞华原本以为李冲只是在迷惑自己，而其实目标还是在自己身上，毕竟擒贼先擒王，也是因此，在排兵布阵之际，夏侯瑞华时时注意自己的周围，并且有意识的将自己周围布置成一个巨大的陷阱，只要李冲冲击过来，夏侯瑞华拼着丢掉性命也要将李冲击杀。

　　但是现在看来显然李冲并没有冲击过来的打算，几次夏侯瑞华明明已经露出了一些空隙，李冲却依然我行我素，丝毫不理会。

　　如果李冲真的是要将所有士兵全部击杀……

　　夏侯瑞华越想越是害怕，战斗开始了盏茶的时间，李冲单凭一人之力就已经击杀了不下两千士兵，加上他座下的李生，死伤在他们手中的士兵已经超过了四千人，这可是比攻击纪灵城的伤亡还要惨重。

　　如果李冲的体力依然能够如此充沛，击杀两万五千多士兵绝对不是夸口，而现在看来，李冲依然没有任何力竭的样子。

　　不能够这样下去！

　　虽然不敢说爱兵如子，但这三万士兵都是夏侯瑞华亲自训练出来，长时间的接触要说没有一丝情感哪里可能，夏侯瑞华绝对不允许李冲将所有士兵在自己的眼前全部击杀，不行，绝对不能够如此发生。

　　微微的闭上双眼，深吸了口气，夏侯瑞华再次将翻腾而起的心绪强行压制下去，强行逼迫自己冷静下来。

　　“李冲此时速度如此之快，根本无法阻止有效的攻击和防御，唯一的办法只能够将李冲控制起来，包围起来，但连铁桶阵都已经失效，显然包围已经很不现实。”夏侯瑞华的心思飞快转动着，正在无计可施之际，他突然抬头，死死的盯住了纪灵城。

　　李冲为什么要击杀所有士兵？就是为了纪灵城内死去的百姓兵报仇，而如果冲击纪灵城，李冲又夸下海口，他绝对不可能坐视不管，如此一来，李冲由攻击变为防御，同时主动也变成了被动。

　　想到这里，夏侯瑞华冷哼一声，转而回身向着身边的印者们说道：“这李冲显然真的想要将所有士兵击杀，而如果他真的将所有士兵击杀，最后我们依然难逃一死，死并不可怕，但可怕的是我们将会成为整个天云大陆的笑柄，这是绝对不允许的事情，如今我们只能拼死一搏，如果将这个李冲击杀，我们即使死去，也会明传整个天云大陆。”

　　“华王爷想如何办？我们都知道已经必死，既然能够名流千古，总是比遗臭万年要好的多，我们的命现在属于王爷了。”夏侯瑞华的话刚刚说完，一直跟随在他身后的唯一的二品印师立即点头坚定的说道。

　　此时的情况所有人都看在眼中，所有人也都知道现在已经是必死之局，既然是必死，死的值得不值得现在已经成为了重中之重。

　　“三人移动到左面，三人移动到右面，宇文印师向前冲击，我来挡住后面的隐身杀手，等我一声令下，所有的士兵抛弃一切重物，全部冲向纪灵城，只要诸位舍命挡住两位印王几息的时间，即使士兵们不能够及时冲入纪灵城，威胁这些人，但李冲必然要阻挡我们，届时能够将之击杀，也算是我们没有白死，也算是为了陛下贡献了一分力量。”夏侯瑞华在想明白一切之际就已经想到了计策，如今当然立即安排下去。

　　点了点头，在这生死时刻所有人都没有多说什么，以印士之实力挡住印王，这根本就是找死，只不过夏侯瑞华说服了他们。

　　几息的时间，所有人都已经各就各位，看到一切都按照自己的计划完备，夏侯瑞华立即自战马之上站立起来，高声的说道：“儿郎们，这李冲欺人太甚，我们虽然不是他的对手，但至死我们也要攻下纪灵城，也要扬我铁血先锋的军威，也要在陛下面前获得一份军功。大家跟向前杀啊！”

　　怒吼声中，令旗不断的变换，一道道命令也瞬间传递了下去。

　　令行禁止，所有的士兵接到命令也没有丝毫的犹豫，完全放弃对李冲的围堵和攻击，叫喊着，挥舞着武器向着纪灵城冲击过去。

　　听到夏侯瑞华的动员，李冲微微一愣，随即不屑的笑了一笑，同时对于夏侯瑞华的布置查看了一遍，这才不慌不忙的命令李生同样向着纪灵城冲去。

　　既然你想要玩，我就陪你玩玩，正好我也试验一下战甲。

　　所有士兵全部轻装前奔，但投石车与弩车依然没有放弃，显然这是夏侯瑞华的一石二鸟之计，李冲只是扫了一眼就已经分辨了出来，不过李冲早就已经想到了这点，否则如此谨慎的他哪里会如此托大。

　　比起冲击起来的士兵，李生的速度可是快了不知道多少倍，十几息的时间，李生已经冲出了敌方的战阵。

　　轻轻动了动脚尖，李生立即停止了下来，而李冲意念一动，同时打出了百枚本命大印。

　　为了纪灵城，李冲当然不敢藏私，百美本命大印已经是除了符印之外李冲印海之中全部的本命大印了。


第十章 天差地别

　　百枚本命大印立即幻化成百名符兵，相隔五米一名，李冲立即利用符兵将所有士兵前冲向纪灵城的路线全部封死。

　　当然，这些符兵根本不可能挡住拼死的士兵，李冲没有犹豫，意念一动，他立即将体内的战甲打出。

　　在天云大陆果然是非常不错，千余片战甲残片眨眼之间已经组合完成，不过李冲并没有将战甲穿在自己的身上，而是单独组合起来。

　　战甲是根据傀儡与战甲铸成秘籍同时铸造而成，而且李冲在战甲之中遗留了一丝精神力丝线，现在这个战场正是检验自己的这个本命傀儡实力的时刻。

　　右脚用力蹬击地面，顿时地面一阵震颤，大一点的石块和死去士兵身上的武器同时被震颤弹起。

　　意念一动，三柄机关之刀同时出现，随即闪电一样射向了这些武器和石块，眨眼之间，二十余名手持武器的粗陋的简直看不出形体的傀儡立即制造完成。

　　虽然是粗制滥造，但这些傀儡好在身体还算坚硬，对付这些士兵到还是绰绰有余，尽管不可能挡住强大的攻势，但至少能够给火焰武士争取一些时间。

　　短时间内李冲布置好了一切，但他却没有如夏侯瑞华想象那样，亲自镇守这最后的防线，李冲非常清楚，让纪灵城最好的不受攻击的方法就是将这些士兵全部击杀。

　　“李生，单独战斗，全力击杀。”走下李生的后背，李冲低声的命令道。

　　点了点头，不等李冲移动，李生已经向着冲击过来的士兵战阵冲击了过去。

　　而李冲当然也不会落后，看着李冲摇头一笑，随即挥舞着符印长刀，李冲也快速的冲击了出去。

　　减缓士兵的冲击，尽最大可能的延缓一些时间，这些才是李冲的重要任务。

　　一边向前冲击着，李冲一边专心的积蓄这自己的力量，就在与士兵战阵即将遭遇的瞬间，李冲突然怒吼一声，巨大的符印长刀缓缓的横向斩击过去。

　　一如之前的一击一般，符印长刀没有带起一丝风丝，看到李冲再次要发动威力强悍的攻击，所有的士兵不由得下意识的将手中的武器和盾牌举在身前，尽管他们知道这样也无法阻挡分毫。

　　“杀！”

　　随着李冲的一声怒吼，符印长刀横着猛的劈砍了出去，随即一道土黄色的刀芒闪电一样飞射了出去。

　　不同于第一次的攻击，这次没有土地抵消刀芒，这次的刀芒更宽，威力更加巨大。

　　长而宽的刀芒毫无保留的横切过去。

　　一息，二息，三息……

　　刀芒以不可阻挡的石头向前横切出去，顿时最前面的几名士兵立即停下了脚步。

　　冲击之中，人挨着人，一个人的停顿会使得后面士兵的冲击李冲受到阻碍。

　　见到自己身边的同伴突然停顿下来，虽然感到奇怪，但这些士兵不得不拉这些先头兵丁一把，以免因为他们耽搁后面士兵的攻击。

　　可就是这一拉，士兵不但没有拉动同伴，反而他的手中多出了一件东西，这个同伴的整个上身。

　　扑哧！

　　身体被斩断，因为士兵的一拉，满腔的鲜血瞬间喷洒出来，宛若血红色的喷泉一般，而如此大力的喷泉却立即冲到了另一边的士兵身上。

　　扑哧！又是上身掉落，鲜血喷洒而出……

　　此时冲击的战阵之中仿佛形成了骨牌效应，李冲的刀芒过处，所有的士兵全部被瞬间斩为两段，跌落一旁，而有了这些残值断臂四散飞溅，一些士兵触不及防之下定然会踩到这些滑腻腻的身体残骸之上，理所当然的，一些没有被攻击到的士兵也开始跌倒。

　　在冲击之中，一个跌倒，带动的是深厚几十甚至上百士兵的冲击速度，更何况这跌倒的数量绝对不占据少数。

　　几息的时间，跌倒蔓延到了整个战队，刹那间冲击战阵的速度立时降了下来。

　　一刀，李冲这第二刀比第一刀还要充满了霸气，只是这一刀，居然有五百多士兵被劈砍成了两段。

　　一刀减缓了战队冲击的速度，李冲脚下一动，立即冲向了战阵之中。

　　长长的符印长刀不断劈砍而出，李冲很快在惊慌的战阵之中杀出一条完全鲜血铺就而成的通道。

　　但此时的夏侯瑞华依然没有停歇，见到两位印王都没有追上来，他的心也稍稍的放了下来，立即命令两侧的印士快速向着中间靠拢，只要冲到那些火焰武士的身前，一名印师和六名印士共同拼死战斗之下，至少能够围困住李冲一刻钟的时间，而在这一刻钟的时间内，接连不断的攻击恐怕连印王都不敢说一定能够挺过去。

　　“儿郎们，不要惧怕，前进就有活路，退后就是死，大家跟我冲啊！”见到冲击变的缓慢了下来，夏侯瑞华顿时焦急了起来，再次站在战马之上，他高声的喊叫了起来。

　　听到夏侯瑞华半是命令，半是请求的话，所有的士兵绝望的心再次燃起了一丝希望，疯狂的叫喊着，瞬间冲击的速度再次提升了起来。

　　“该是你死的时候了。”见到夏侯瑞华继续蛊惑着这些士兵，李冲感觉到了危险，毕竟纪灵城如果被这些决死一击的士兵冲进去，后果将不堪设想，李冲决定不再放松，首先将夏侯瑞华击杀。

　　李冲的想法刚一成立，他刚刚想要向着夏侯瑞华冲击，突然周围印气一阵波动，宇文印师带着六名五品印士同时冲击过来，包围过来。

　　“区区萤火虫岂能与日月争辉。”感受到这几股印气，李冲冷哼了一声，暂时改变目标。

　　脚下一顿，李冲的速度陡然加快，同时方向也瞬间改变，只是眨眼的时间，他就已经冲到了宇文印师的身前。

　　擒贼先擒王，既然要击杀这些印者，李冲当然先要击杀其中境界最高的一名印者。

　　李冲的突然出现使得宇文印师吃惊不已，说实话，为了悄悄的靠近李冲，他不但尽自己最大的努力隐匿自己的气息，同时也命令六名五品印士正面攻击李冲，以吸引李冲的注意力。

　　但宇文印师哪里想到，李冲的意念探查力之强大，就连棠磨进入李冲的意念探查力的范围，如果出现一点点小的纰漏也会被李冲察觉，更不用说隐匿身形功夫还没有到家的宇文印师。

　　见到李冲突然出现在自己的面前，宇文印师不由自主的楞了一下，而就在他愣神的这一刹那，李冲已然出手，锋利的符文长刀立即劈砍过来。

　　意念一动，宇文印师立即打出五枚本命大印，同时整个人立即向后退去。


第十一章 使命圈套

　　五枚本命大印立即幻化成五名黑甲符兵，而五名黑甲符兵立即排成一排，彻底的挡住李冲前冲的去路。

　　“开！”

　　李冲想要办到的事情还没有无法达成，此时他更是不会被五名黑甲符兵所阻挡。

　　一声怒吼，李冲猛然挥出手中符印长刀，瞬间一道土黄色的光芒将符印长刀包裹起来。

　　唰！

　　没有任何的悬念，这些防御力强悍的黑甲符兵居然不是李冲一击之敌，眨眼之间，五名黑甲符兵幻化成了五枚本命大印，而这些大印也随即自中间分开。

　　如此强悍的攻击能力，而且还是随手一击，这更加让宇文印师感到惧怕，遁术施展开来，他再次加速后退，同时本命大印不断的向前打出。

　　宇文印师遇险，其他的印士当然也不会见死不救，尽管李冲的实力超出他们的想象，但他们同样清楚，如果不能够同仇敌忾，最终将没有一个人能够幸免。

　　蚁多咬死象，这也要区分什么样的蚂蚁，这些印士对于普通武士来说攻击力绝对强悍，但对于李冲来说，他们根本就无法造成任何的威胁。

　　李冲丝毫不理会身后追击上来的六名印士，飞羽遁施展开来，陡然李冲的身形变得模糊了起来，空中只留下他淡淡的残影。

　　几个起落，李冲已经追上了宇文印师，而见到李冲如此快速冲来，宇文印师脸上不但没有一丝害怕，相反却露出一丝淡淡的微笑。

　　不好！

　　李冲猛然感觉到不对，意念一动，身形戛然而止，同时巨大的符印长刀也挡住自己的面前。

　　李冲那野兽一般对危险的感知再次让他逃脱了一命，就在李冲停下身形之际，宇文印师的身体陡然膨胀起来，尤其是头颅，更是暴增了三倍有余。

　　自爆，这根本就是印者在最后阶段自爆印海的征兆，而全部修为一次性压缩释放出来，虽然听起来简单，但这却也是一门印术，并不是普通印者随便能够修炼，否则印者界还不乱了。

　　但很快李冲就发现了不对，不仅仅是宇文印师，就是后面追来的六名印士也都毫不犹豫的施展了自爆之术。

　　人命真的不值钱了吗？但这是被他人所杀之人说的，如果是自杀，李冲相信这有着绝对的勇气。

　　有些印师甚至无意间得到了自爆之术也不会予以考虑，毕竟生命的自己的，而且身为印师，无论到任何王朝，都是尊贵的象征，比普通人，他们更加珍惜自己的生命。

　　而对于这些印士，印者之途才刚刚开始，想要自爆也是需要一定的勇气，可是显然，宇文印师一直的退让是为了自己放松警惕，为了引自己入瓮，而其他六名印士则是负责包围，这些印者不仅仅要自爆，而且要进行战术性的自爆，这绝对不是普通的印者能够体会到其中的决心。

　　李冲出手击杀两万多士兵，这些印者完全有机会在混乱之中逃走，而就是棠磨与其他印王，也不可能将他们一次截击下来。

　　一定有问题！

　　李冲心中虽然升起了疑惑，但此时他已经被包围，尽管周围还有数之不尽的士兵，但印者自爆已经是不争的事实。

　　没有逃避的空间，李冲眉头一皱，猛然之间，他突然怒吼一声，全身的肌肉猛然暴起，随即向着地面狠狠砸落下去。

　　轰！

　　一声巨响响起，自李冲为中心，方圆百米均受到波及，强烈的爆炸波荡漾出去，那些强悍的士兵仿佛一根根的稻草，轻易的被冲击波折断。

　　一次自爆，几千条人命，随着爆炸消散，飞起的碎肉雨点一般落了下来，瞬间将百米方圆变成了一片沼泽，而那些鲜血与碎肉就是形成这片沼泽的基础。

　　顿时战斗结束，所有人全部呆愣愣的看着这片沼泽，纪灵城墙之上的所有人更是不敢相信这一切。

　　不过显然，沼泽之中再也无法找出一个完整的人，甚至连一条完整的手臂都无法找出，可是明明，刚刚李冲明明就战在这中心。

　　哗！

　　一声欢呼，立即带动所有的士兵欢呼起来，就连夏侯瑞华也不由得开心的笑了起来，一名印师，六名印士，换来一个不亚于印王的印者死亡，这个买卖绝对值得。

　　不同于这些士兵的哗然，纪灵城墙上所有的人脸色都是瞬间变的惨白，之前李冲被抛入结界之中，最起码所有人还能够有个盼望，有个期待，而李冲此时硬生生的在他们的面前消失，混迹在一片碎肉之中，这让所有人都无法接受。

　　呜！

　　与士兵形成完全的对比，城墙之上开始有人痛哭起来，随即痛哭传染开去，整个城墙之上立即哭声一片。

　　“不会的，绝对不会的。”云彩儿更是不相信这一切，刚刚自洪荒大陆回来，还没有进入纪灵城，李冲就出现如此意外，这让他无论如何也无法接受。

　　不单单是城墙之上的人痛苦，就是苍劲与耿青山也愣住了，他们也没有想到事情居然会除此发展，而棠磨更是呆立在原地。

　　“你们都要为李冲兄弟偿命。”怒吼一声，棠磨甚至连身体都不隐藏起来，手中的血玲珑立即闪现出一米多长的土黄色剑芒，挥舞着血玲珑，棠磨快速的冲向了战阵之中。

　　而行动最快的要数李生，一段时间的接触，李生对于李冲有种莫名的依赖，如今李冲突然殒命，他更是狂性大发，犹如闪电一样，瞬间冲入到战阵之中。

　　“咦？不对！”就在这个时候，突然苍劲看出了一丝蹊跷，不知觉的说了出来。

　　在这混乱之中，苍劲的话音却没有能够瞒过耿青山，随即耿青山立即询问道。

　　“入股李冲被击杀，这些符兵怎么没有幻化成本命大印？”苍劲马上说出了自己的怀疑。

　　转过头一看，耿青山确实的看到这些火焰武士，而且这些火焰武士不但没有幻化成本命大印，相反却依然在战斗着。

　　“棠磨给我住手，我说过这些人都是我的。”就在这一片混乱之中，突然一声叫喊将所有人全部惊呆在原地。


第十二章 合家团圆

　　听到这个声音响起，刚刚的混乱再次恢复了平静，所有人的目光不由得同一时间再次集中到了这片血肉沼泽之上。

　　一切依然非常平静，平静的让人有些害怕，而就在有些士兵按捺不住，想要上前探查之际，突然，一柄符印长刀直直探了出来，显露在沼泽之上。

　　随着符印长刀的出现，以长刀为中心的三米范围内，沼泽开始沸腾了起来，翻滚着，这些沼泽立即向其他地方冲挤而去。

　　沼泽四散而出，符印长刀之下缓缓的露出了一条手臂，很快，李冲缓缓的站了起来。

　　“真是够劲，东丽国居然想到如此的办法，真是歹毒。”活动了一下脖子，李冲恨恨的说道。

　　说是东丽国如此歹毒，但是所有人都清楚的看到，李冲不但身体没有任何残缺，而且就连衣服也没有被鲜血与碎肉弄脏，李冲仿佛根本就不是在这血肉沼泽之中出来的一般。

　　“棠磨兄弟，守好你的位置，我说过这些人都是我的，我要亲手为纪灵城的兄弟姐妹们报仇。”淡然一笑，李冲陡然施展飞羽遁，他的身影立即消失，空中只留下道道残影和符印长刀闪现而出的光芒。

　　“快冲啊！恶魔发疯了！”沉静，依然是一片沉静，足足二十几息的时间，这片沉静就被一声吓破了胆子的惊叫声打断，等到所有士兵清醒过来之际，只见残影所到之处，人头掉了一地，百余具尸体喷出血柱，形成壮丽的鲜血喷泉。

　　一声哀嚎，惊醒了所有的士兵，更是惊醒了同样惊呆了的夏侯瑞华，这一切都太过匪夷所思，他根本就无法回过神来。

　　“冲，冲入纪灵城是唯一的活路！”怒吼着，夏侯瑞华这次真的向前冲击起来，他已经失去了最后的一丝保命的手段。

　　百名火焰武士，二十石木傀儡，一名英姿飒爽的将军，只是这些力量，居然抵挡住了所有士兵的冲击，居然真的没有放过一名士兵。

　　连续的激战之中，两万多士兵已经损失了许多，加上刚刚七位印者的自爆一击，现在夏侯瑞华手下的士兵仅剩不到万人，短短的不到一个时辰的时间，一万多精锐士兵死于非命，这哪里能够让人不胆颤？

　　此时夏侯瑞华已经绝望了，看着根本无法逾越的防御，看着飞速收割着生命的李冲，他第一次感觉到如此的无力。

　　两个时辰的时间，喊杀之声渐渐消失，纪灵城前的空地之上仿佛真的成了修罗炼狱，死尸遍地，血流成河，只有夏侯瑞华双目呆滞的看着周围这一切，茫然不知所措。

　　“棠磨，将这个人给我押回去。”不屑的看了一眼夏侯瑞华，李冲几个起落就冲到了城门之前，随即进入久违的纪灵城。

　　与当初离开之际一样，纪灵城内依然是一片破败，完全的呈现了当初战争的情景，看着这里，李冲的眉头微微皱起，同时也轻轻的叹了口气。

　　“相公！”就在李冲刚刚进入城门前广场之际，所有的人均自城墙之上跑了下来，而紫香更是兴奋的跑在了第一名。

　　听到熟悉的声音，李冲缓缓的转过身子，满脸微笑的张开了双臂。

　　没有了少女的矜持，紫香脚步飞快，眨眼间已经冲入了李冲的怀中，随即眼泪滚滚流淌下来。

　　“这段时间让你们担心了。对不起。”自己的家人，自己的亲人，李冲最为享受的就是这温馨的感觉，也只有这种感觉能够让李冲沉湎下去。

　　“你们都来吧！”安慰了一下紫香，李冲随即看到了蔓儿等人，微微一笑，他立即出声说道。

　　李冲与几女的关系早就已经非常明显，如今李冲突然当众提出来，却是没有任何的唐突。

　　李冲的召唤，蔓儿等人当然不会拒绝，一声声惊呼响起，七个女孩儿均快速冲上前去，将李冲与紫香团团包围了起来。

　　一阵欢笑声后，七女惊喜的兴奋已经缓缓沉寂了下来，随即少女的矜持战胜了兴奋，他们立即一个个羞红了脸庞，乖乖的站在李冲的身后。

　　“相公，苏姑娘可是也等了你半年有余，虽然不说，但我也看的出来他对你的情谊。”站在李冲的身边，紫香淡淡的说道。

　　“你不吃醋？”李冲嘴角挂着笑意的问道。

　　“吃醋，我当然吃醋，他比我可是优秀了很多，而且还比我多了条手臂，我当然吃醋，不过他非常的温柔，而且善解人意，可是比我们这些整天习武的武者要强很多，有他照顾相公你，我也放心不少。”轻叹了口气，紫香诚恳的说道。

　　“得妻如此，夫复何求。”深情的将紫香抱入怀中，李冲真的感觉到自己是最幸福的人。

　　“别高兴的太早，苏姑娘乃是戏子，按照大云朝律例，也不能够迎娶为正室，只能为妾，还不知道人家愿不愿意呢。”轻轻的推开李冲，紫香虽然有些不舍，但李冲此时回来，尽管是在广场之上，但众多女人都在场，李冲回来之后现实的问题就真正来了，毕竟城主府只有一处，李冲也只有一个。

　　“绣儿，不知你的意下如何？”苏袖儿一直跟随在这些女孩儿之中，此时站在不远处的人群之中，李冲也是早就已经看到，只是紫香乃是明媒正娶，七个女孩儿也是跟随自己很长时间，李冲如果直奔苏袖儿，恐怕这后宫之争将会立即上演。

　　清官难断家务事，李冲也是如此，任他有多么聪明的头脑，对于这些琢磨不透的女孩儿来说，他依然是头痛不已。

　　“苏袖儿拜见姐姐。”苏袖儿稍稍犹豫了一下，缓缓走了出来，对着紫香盈盈一拜。

　　“我们早就已经是姐妹了，现在妹妹还这么客气做什么？不过我可是希望喝到一杯妹妹奉上的茶水。”眼中含笑，紫香背起双手说道。

　　“袖儿？告诉我你的意见？”此时李冲有些焦急，这些女孩儿就是奇怪，他可以考虑天下事，却无法猜透这些女孩儿。

　　“傻相公，苏袖儿妹妹在所有人面前尊我为姐姐，已然是答应了你，只等回到城主府中奉上杯清茶，一切就已经礼成，只等大排宴席了。”摇了摇头，紫香一脸无奈的说道。

　　“真的？袖儿你答应了？”听到紫香的确认，李冲顿时高兴不已，这刚刚回来就喜事临门，当然让他兴奋不已。

　　羞红了脸，苏袖儿低头站在紫香的身边，用尽了全身的力量，这才微微的点了点头。

　　“恭喜少爷再得一妾，那我们的蔓儿姐怎么办？”此时电儿突然自七姐妹之中走了出来，满脸调皮的问道。

　　电儿的话立即引起了其他姐妹的响应，大家欢笑着要将蔓儿推出来。

　　“众位妹妹莫要取笑与我，你们还不是一样的心思。”蔓儿被推了出来，但他却没有忘记反击其他妹妹。

　　“我们能够成为少爷的婢女就已经足够了，倒是蔓儿姐姐，你倒是能够争取一下。”电儿依然不依不饶，但任谁都能够在他的眼中看到一丝落寞。


第十三章 一言之祸

　　李冲笑盈盈的看着这一切，在这一刻，他根本就是傻子一样，脑海完全停止了运行。

　　“傻瓜，大家都在等着你的回答呢。”就在此时，紫香微微的碰了碰李冲，轻声提醒道。

　　“等我？等我什么？”李冲微微一愣，转过头对着紫香问道。

　　李冲的话一出口，七个原本嬉闹的女孩儿顿时安静了下来，而蔓儿更是脸色突然变的暗淡下去，一汪清水就在眼眶之中打转。

　　“你可是曾经答应过我们八个，要将我们全部迎娶进门，你不是忘记了吧！”蔓儿等女原本就是自己的姐妹，见到李冲忘记了当初的诺言，紫香也感觉到微微有些落寞。

　　“没有啊！我没有忘记我当初的诺言，只是我在想，需要多大的床才能够所有人都睡下。”挠了挠头，李冲一本正经的问道。

　　听到李冲的话，所有人同时楞了一下，随即一声哄笑响起，就是那些百姓兵也实在忍不住，开始起哄起来。

　　“好不正经，现在可是问你是否迎娶蔓儿。”脸色突然变的通红，紫香轻捏了李冲一下，立即说道。

　　“迎娶，当然迎娶，我不但迎娶蔓儿，其他一个也别想跑。”看着蔓儿等七女，李冲大笑着说道。

　　顿时七个女孩儿同时安静了下来，他们确实都想要嫁给李冲，毕竟这样的夫君绝对是可遇不可求，可是他们也清楚有些东西不是强求，有些事情不是强来，能够让再次成为大姐的蔓儿嫁入李冲的门，这已经是大家都很期待的事情。

　　“相公，你说的是真的吗？”紫香也有些不敢相信，他不禁出言问道。

　　“只要你与袖儿不反对。”李冲转身看向紫香与苏袖儿。

　　一瞬间，所有的焦点再次集中到了苏袖儿的身上，任何人都清楚，只要苏袖儿又一点点不高兴，这个事情都会非常难办。

　　不过试想一下，一个女人愿意与另一个女人分享自己相公已经不错，如果一下子再多出几个，任谁也不会轻易答应。

　　可苏袖儿却完全颠覆了所有人的认知，听到李冲的问话，他的脸上没有一丝的不悦，而且没有丝毫的犹豫，立即说道：“多了七个妹妹，这是再好不过的事情了，我哪里会不同意。”

　　“你真的不反对？”李冲实在是无法猜测出这些女孩儿到底想些什么，听到苏袖儿的话让他有些不习惯，他立即开口问道。

　　“当然不反对，这下我也能够喝下七杯清茶，看来我只能一杯喝一口了，否则还不撑爆了我的肚子。”玉手掩嘴，苏袖儿吃吃的笑着。

　　“好，三日之后，大排宴席，我要迎娶八位美娇娘。”哈哈大笑着，李冲立即高声宣布道。

　　“相公，你好像忘记了一个人。”就在此时，紫香再次打断李冲。

　　“什么人？”微微周围，李冲立即问道。

　　“益阳郡主啊！”白了李冲一眼，紫香立即提醒道。

　　听闻紫香的提醒，李冲顿时一副恍然大悟的样子，转头看去，云彩儿此时已经是满脸寒霜，浑身颤抖。

　　淡然一笑，李冲轻声说道：“彩儿贵为郡主，如果提亲也是要与平阳王提亲，而且要其做妾侍，恐怕也极为不妥吧！”或许是与云彩儿相处时间太长，对于他李冲早就有了打算。

　　“妾侍？”听到李冲的话，紫香顿时紧张万分，立即说道：“彩儿贵为郡主，乃是金枝玉叶，按朝廷律例，理应首先迎娶郡主成为正室，得到郡主首肯之后才能够迎娶其他妾侍，哪里有将郡主纳为妾侍之理？”

　　紫香的话立即引起了其他女孩儿的共鸣，虽然他们的心中都微微有些不舒服但律法如此，而且论感情，李冲与云彩儿可谓是最为深厚，即使云彩儿不是郡主，恐怕也是唯一的正室之选。

　　“大云朝律法对于我根本不适用，不遵守也罢，成为我的夫人，没有正妾之分，没有大小之分，所有人都是姐妹，我要的是温馨的家，不是要的如朝廷一样阶级分明的后宫。”李冲摇了摇头，缓缓的走到了云彩儿的身边，轻声说着，但声音却是让所有人听到的。

　　“大胆李冲，居然敢妖言惑众，难道你也要反叛吗？”李冲的话刚刚出口，孔德立即满脸铁青的站了出来怒斥道。

　　李冲连娶八女，已经有违朝廷律法，孔德早就已经是十分忍耐，而李冲此时居然羞辱郡主，公然抨击律法，这让他再也无法忍受。

　　“这位将军是谁？”李冲没有注意到这位全身已经被血污盖满的将军，不由得微微一愣。

　　“在下从一品护国将军孔德，奉陛下致命恭请李夫人退回京都。”孔德双手抱拳，报出名号。

　　“巧了，我也是从一品护国将军，我们同等级，就不劳将军责罚了，不过你可以将我的话如实禀告云傲天。”李冲淡然一笑，习惯的说道，不过等到话一说完，他立即感觉到了不对。

　　果然，听闻李冲的话，孔德更是恼怒，抽出腰中佩刀，刀尖直直指着李冲，怒声说道：“不遵律法，妖言惑众，此时更是直呼陛下名号，哪一样都是大逆不道之罪，末将虽然实力不济，但拼着一死也要斩杀你于刀下。”

　　孔德的举动顿时使得刚刚还轻松异常的气氛紧张起来，抽出腰中佩刀，十几个人立时将孔德团团包围起来。

　　爱屋及乌，纪灵城的百姓兵连紫香都不允许伤害分毫，更不用说他们尊崇为天神的李冲，此时就是云傲天来到这里要对李冲不利，这纪灵城的百姓也绝对不会允许。


第十四章 忧天下之忧

　　“孔将军太过紧张了，你我虽同朝为官，但我这个官可是没甚用处，只不过是挂了个名称而已，您也不要大惊小怪。”李冲淡然一笑说道。

　　“无论是否身为朝官，只要是大云朝子民，就理应遵循大云朝律法，这点毋庸置疑，你公然挑战律法，其心可诛。”孔德依然没有半分退步。

　　“律法之事不是将军能够干涉，实不相瞒，在下很快会找到陛下，提议更改律法。”李冲淡然的说道。

　　“更改律法？”孔德奇怪的问道。

　　“不错，现在的律法根本就是为了皇族而设立，但陛下可知，整个大云朝是子民们的大云朝，陛下只不过是掌管罢了，律法不应该为了皇族的利益而建立，而应该为普通百姓而重新实行。”李冲淡淡的说道，随即转过头对着云彩儿说道：“所以我希望彩儿能够以身作为表率，嫁入我李家，与其他姐妹不分贵贱。”

　　听闻李冲的话，所有人都沉默了下来，就是孔德也不言语，低头思考着李冲的话语。

　　李冲能够如此得民心，显然有其道理，试想如果所有子民都如纪灵城的百姓一样，忠心与云傲天，那么即使多出百个雍亲王，这大片的领地也不会如此轻易失去。

　　完全不去理会孔德，李冲双眼火热的看着云彩儿，等待着云彩儿的回答。

　　李冲没有事先与云彩儿商量，因为李冲原本没有想的这么长远，可是回到了纪灵城，见到了城内百姓浴血奋战，感受到家庭的温馨，让他不由自主的想要结束这无休止的战乱，尽管李冲依然秉持着以暴制暴的方阵，对于敌人丝毫不会手下留情，但他同样清楚，民众的幸福昌盛是建立了一个强大的国家之上，而强大的国家就是民心所向之国家。

　　云彩儿也不是非常明白李冲的意图，不过看到李冲火热的双眼，他寒霜般的脸色瞬间融化，李冲说的对，既然要在一起，为什么还要分出贵贱，当初李冲不也是一介平民。

　　想到这里，云彩儿深吸了口气，微微的点了点头说道：“我愿嫁入李家，对于各位姐姐，当然要奉上清茶。”

　　云彩儿的话一出口，顿时让所有人都震惊了起来，尤其是紫香与苏袖儿等女，他们简直不敢相信自己的耳朵。

　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然我与李郎真心相爱，那么什么身份贵贱又有什么关系，重姐妹与我同事一夫，理应地位均等。”见到所有人不可置信的看着自己，云彩儿立即强调到。

　　就在此时，李冲笑了，他开心的笑了，虽然难断家务事，可是李冲却让整个家庭和睦了起来，完全切断了今后勾心斗角的开始。

　　云彩儿也答应了嫁入李家，这可是天大的喜事，李义此时在旁边已经笑开了花，李家一次添入九个媳妇，这在大云朝乃至整个天云大陆都是绝无仅有的事情。

　　处理了自己的家事，李冲立即将季风与季通叫到了身边，一边带领众位走回城主府，一边了解着这半年来大云朝的局势。

　　自打李冲进入印王结界后一个月，整个大云朝的局势就已经成为定型，其他三位亲王各自为政，自立为王，紧紧守住自己的领地，也没有侵入京都分毫，而经过一系列的战都，云傲天的实力也大为受损，一时间只能够守住京都附近。

　　四足鼎立，半年以来却也相安无事，可直到半月前，东丽国突然再次聚集军队，准备进攻大云朝，而三位亲王也是尽起刀兵，随时准备攻入京都，不但如此，除了大云朝与东丽国之外，另外两个强大的国家爪哇帝国与南蛮国竟然也是战事连连。

　　当然这些都是表面的战斗，其实私底下的争斗更加频繁，任谁都知道印者在战斗中的重要作用，而不知道什么原因，东丽国与爪哇帝国内突然出现大批印者，这些印者不属于隐村，但数量繁多，加入到军队之中，真的是索性披靡。

　　说话间，来到了城主府内，而此时也有城墙上的百姓兵前来报告，中路大军的一万骑兵已经临近了纪灵城。

　　三万士兵李冲能够单人将之灭杀，这万人骑兵显然不会有身体羸弱的印者跟随，就更不是李冲的对手，不过李冲还有很多事情要处理，他索性将棠磨派了出去。想必万余骑兵对于棠磨来说根本就没有任何的威胁。

　　战时的纪灵城，定然有着处理不完的事情，尽管那些闻讯赶来的女人争相的布置城主府，但却丝毫不能够影响李冲的工作。

　　“季通，吩咐打扫战场，所有的武器全部集中起来，刚刚那些士兵的训练以及战术所有人都看的仔细，虽然我们胜利，但我不可能每天在这纪灵城中，所以要大家全部训练起来，只有更为强大，才能够保护自己的家园。”

　　“季风，尽快将情报网探寻到其他国家，或许有大用处。”

　　李冲不断的下达指令，但他的脑中却一直想着一个事情，那就是混乱。

　　四位亲王的叛乱，东丽国的起兵，其他国家的混战，仿佛是一夜之间整个天云大陆就混乱了起来，隐约的，李冲始终感觉到有一股暗中的势力在左右着整个天云大陆，毕竟一切都太过巧合。

　　一将功成万骨枯这个道理李冲清楚，但如果真的存在这样一个将整个天云大陆搅乱的组织，李冲认为其野心真的非常可怕。


第十五章 全民战争

　　“李冲将军，既然您已经回来，那么请尽快随我回到京都，陛下每日思念，而且此时恰逢东丽国进攻，如果能够有你助力，京都可保不失。”李冲安排了一切，这才将孔德将军叫了进来，而一见李冲的面，孔德将军立即出言劝慰。

　　摇了摇头，李冲淡然一笑说道：“孔将军恐怕想的太过简单，李冲并不厉害，只不过是对手太弱，尽管单人灭掉两万多士兵，可这不代表什么，天云大陆上强过李冲的人还很多，任谁都知道，军队的战斗只是表面，其实每个国家之间的战斗还都是暗中印者的战斗，不知道孔将军对于今天东丽国的战阵有什么看法。”

　　“士兵训练有素，而且显然大部分战阵都能够对抗印者，尤其是最后的合力自爆，其威力也是不小。”李冲问出必有其意义，孔德虽然并不信服李冲，但互相研讨，他还是会实话实说。

　　“这支部队就可以看出来，他们的战术完全就是按照对抗印者来训练的，但任谁都知道印者的强大，东丽国这完全就是想用普通士兵的命换取印者的命。”李冲长叹了口气，继续说道：“而且东丽国的这种合力自爆并不是威力不小，其威力简直可以说是恐怖，我可以断言，就是刚刚的这些印者，一旦再向前跨出一步，自爆的威力足够使得一名三品一下的印将陨灭。”

　　“三等印将？”听闻李冲的话，孔德顿时吃惊的问道。

　　一名二品印师，六名五品印士，即使是十倍的数量也绝对不如一名印将，而通过这种奇怪的合力自爆方式就能够击杀一名三品一下的印将，即使大云朝也无法承受这种损失。

　　“不但如此，一旦第一波派出的这些军队将整个大云朝梳理了一遍，击杀了一部分的印者之后，东丽国的印者将会集中而至，届时七零八落的印者都将会被逐一击杀，而没有了印者，大云朝必然灭亡。”李冲的爆料一个接着一个，尽管这些都是李冲的猜想，但就是这些猜想使得孔德以及旁边的苍劲与耿青山三人不由得心惊不已，仔细的分析下来，三人还真的找不出李冲这个推测是错误的证据。

　　“最为可怕的还不止如此，大云朝的印者全部被击杀，东丽国的印者也将折损近一半，而如果一切真的发生，只要有任何一个大陆的国家派兵前来，不仅仅是大云朝，就是整个天云大陆都会沦落成为其他大陆的后花园。”

　　孔德开始以为李冲只是信口开河，但他越听越感觉到真实，越听越感觉到害怕，此时他才算了解到自己与李冲的差别。

　　孔德武技高墙，带兵打仗也是非常拿手，可是对于整个全局的把握，他显然与李冲根本不在一个等级之上。

　　“雍亲王已经被灭，这次恐怕要有请两位印王回归京都，寸步不离陛下左右，我恐怕东丽国的印者杀手很快就会再次动手。”转过头，李冲立即客气的说道。

　　“庇佑大云朝本就是我们分内之事，李冲兄弟不说我们也会照办，不过李冲你不跟着我们回到京都？”苍劲立即问道。

　　“这次我所擒下的这个将领地位绝对不低，否则也不会有印师第一时间想到与我同归于尽，想必我擒下他的消息很快就会传递出去，当然我也成为印者杀手暗杀的目标之一，如果我回到京都，东丽国的全部印者杀手都会集中到京都之中，届时暗杀任何一人的成功率都会很大，而如果我在纪灵城，至少能够将这些印者杀手分出一半，一定能够减少京都那边的压力。”李冲用手指轻轻的敲击着桌面，无奈的说道。

　　“李冲兄弟说的虽然有一些道理，但恐怕你忘了，纪灵城在边陲之地，那些东丽国的印者杀手完全可以先将你击杀，然后再进入到京都之中。”耿青山有了不同的观点，但这个观点与李冲完全不同。

　　淡然一笑，李冲说道：“既然是印者杀手，东丽国哪里会让他们随着军队出发，如果我所猜没错，现在大部分的印者杀手早就已经聚集在了京都之中，但云傲天生性狡猾，他们想要将之击杀恐怕不是那么容易。”

　　“只要你们拖上几天的时间，定然会有一批印者杀手掉头来到纪灵城，一方面是有准备，一方面是没有准备，我要利用这纪灵城多多击杀那些印者杀手。”

　　“但是这样太危险了。”苍劲依然反对。

　　不得不说李冲的分析很有道理，而且战术也是运用得当，可如今东丽国出现了这种疯狂的自爆印术，李冲独自应战，甚至没有训练有素的军队配合，其面临的危险绝对不小。

　　“不要紧，大家不要忘了，纪灵城是属于我的纪灵城，我敢保证，就是进来一只老鼠，我也能够知道他的落脚点，也能够知道他的公母，既然东丽国的这些印者杀手想要分而袭之，我为什么不能够如此做？相信有我和棠磨配合，还没有什么印者杀手能够轻易的伤害到我们。”李冲淡然一笑，对于苍劲与耿青山，李冲当然不会有丝毫的隐瞒，当下将自己的计策和盘托出。

　　李冲的计谋再一次打动了两位印王，同时也为他们提了个醒，让他们知道回到京都之后最应该做的事情。

　　已经猜测出了又印者杀手要对云傲天不利，孔德将军与苍劲、耿青山当然不敢再有任何的懈怠。

　　纪灵城外还有万余骑兵，但有棠磨对付，三人带领着五百御林军根本没有任何的阻碍。

　　而送走了三人，李冲再次将季通召唤过来。

　　五天，李冲只给了季通五天的时间，让他带领城内所有百姓全力将一些店铺恢复起来，同时也将所有的百姓全部发展成为了自己的眼线，只要有任何陌生人进入到纪灵城中，绝对不会超过盏茶的时间，李冲立即能够知道这些陌生人的所在。


第十六章 分散冲击

　　所有人纷纷散去，就连云彩儿等人也被李冲赶入了房中，而李冲自己则坐在大厅之中静静的等待着。

　　看着李冲低头沉思，所有人都知道李冲在思考，而这个时候是绝对不能够轻易打扰。

　　足足两个时辰过去了，棠磨这才缓缓的走入了城主大厅之中，他的身上已经满是鲜血，大口喘息着，显然已经筋疲力尽。

　　不过即使如此劳累，棠磨依然没有立即回到自己的房间，而是静静的站在李冲的身边等待着。

　　又过了半个时辰，李冲这才缓缓的抬起了头，微笑着看了棠磨一眼，轻声的吩咐道：“两天之后外围截杀，没有了目标之后，立即进入人群之中，击杀那些印武士。”

　　“是！”点了点头，棠磨也没有多说什么，李冲能够思考如此长的时间，显然是每一步都已经规划好了，他能够知道的李冲绝对不会落下一句，而不应该他知道的，李冲也绝对不会说。

　　见到李冲清醒过来，云彩儿等人这才走出房间，来到李冲的身边。

　　“两天？你不是命令季风五天内全力建设城内吗？”云彩儿微微的皱了皱眉头，仿佛想到了什么，而电儿最是心急，他可是不知道李冲在打什么哑谜。

　　“这些东丽国的印者杀手能够潜伏到京都之中，他们的实力绝对不弱，如果再加上一些马匹，两天的时间足够可以到达我们这里。”沉吟了一下，李冲绝对不瞒着自己的女人，立即和盘托出。

　　“我们一个小小的纪灵城，还是三等城镇，哪里能够与京都相比，东丽国二三十万大军只要在这些印者杀手的内应之下，恐怕很快就能够攻入京都。”电儿有一点点的不明白都立即开口询问。

　　“东丽国的中军看似只有二三十万人马，但虽然没有得到情报，我却可以确定东丽国这次出兵绝对不下于五十万，而为了稳定军心，东丽国王夏侯锐丰也定然会亲自带领。”尽管已经有情报传来，但李冲坚信自己的怀疑。

　　“五十万大军？”一时间所有人都惊疑的看着李冲，要知道在一个二十多万的军队之中再隐藏二十多万是绝对不可能，而且东丽国长驱直入，根本没有隐瞒的必要，更何况区区五十万的军队就要东丽国王亲自驾临，显然也是不可能。

　　李冲说出的猜测每一项都是匪夷所思，而这样的组合更是令人实在无法猜透。

　　“其实真实的军队不止五十万，像今天攻击我们的三万精锐来说，这样的队伍绝对不下二十支，虽然三万人马并不是小数目，完全可以攻城略地，但遍布在整个雍亲王的领地之上，如果不是遭遇，很难了解，更何况那些印者杀手早就已经潜入京都，或许自孔德赶来纪灵城的随后京都就已经变成了聋子，瞎子，所有的细作根本无法回到京都之中。”李冲淡然的说着，虽然大多数都是猜测，但有些已经证实，李冲更是坚信自己的怀疑绝对不是空穴来风。

　　李冲抛出了一枚又一枚的炸弹，顿时让云彩儿等女全部惊呆了，集合起来，超过百万大军，显然东丽国一心想要将大云朝灭亡。

　　“相公，我们是不是带着兵丁回援京都？”此时最为焦急的还属云彩儿，毕竟他的父亲此时还在京都之中，而且京都被破，大云朝彻底灭亡，纪灵城弹丸小地根本没有能力防御住百万大军的攻城。

　　“你们太过小看云傲天了，如果这区区百万军队加上三位亲王的军队就能够让整个大云朝灭亡，云傲天也不配做这么多年的皇帝了，放心，他早就已经准备好了，别看东丽国来势汹汹，但京都也不是那么容易突破的。”

　　“那我们就在这里固守吗？”此时紫香开始有些担心了，毕竟是百万大军，即使李冲再是神勇，也不可能击退百万雄兵。

　　“让我退出纪灵城，至少我也要一些利息。”冷哼一声，李冲身上的杀气刹那间而起。

　　“你打算怎么办？我们如何分配？”电儿最是好战，听到李冲要让东丽国付出代价，他第一个站了出来，兴奋的问道。

　　“你们就老老实实的做我的新娘就好，其他的事情不用你们处理。”神秘的一笑，李冲站起身来，伸了个懒腰，摇摇晃晃的向着自己的房间内走去。

　　“印者杀手，而且是东丽国的印者杀手，这可是极其危险的，相公不是在玩火吧！”看着李冲逐渐消失的背影，雾儿有些担心的说道。

　　伸手拉住想要进去询问的电儿，紫香微微的摇了摇头说道：“相公什么时候说过大话？没有十足的把握他敢于如此？我看我们就听着相公的话，早早的准备自己的东西吧！”

　　紫香的话取得了其他姐妹的认同，点了点头，各自回到房间之中收拾自己的一切。

　　眨眼三天的时间过去了，而三天的时间李冲没有走出房门一步，这更加让整个城主府的气氛紧张起来。

　　时间距离自己估算的时间已经临近，知道第三天的清晨，李冲这才走出了房门，端坐在大厅之中。

　　“大头领不好了，城内突然多出的许多的生面孔，恐怕真的是印者杀手出动了。”李冲刚刚坐稳，季风就已经风风火火的冲了进来，见到李冲，他立即单膝跪倒报告到。

　　“看来这个轩辕瑞华还真的是个大人物，将他关到城主的地牢之中。”冷然的一笑，李冲吩咐道。

　　“大头领，这些混入的奸细已经被击杀，不过我想很快就会有更多的生面孔冲进来，我认为还是暂时的关闭城门，将所有百姓兵全部组织起来。”听闻李冲只是派给自己一个押送犯人的命令，季风有些不解，立即申请自认为聪明的命令。

　　“将这个夏侯瑞华送到地牢之中就已经是大功一件了，完成之后立即进入城区，不等待命令不允许出来。”挥了挥手，李冲示意季风尽快去执行自己的密令。

　　季风的突然禀告也惊醒了其他女人，尤其是电儿，听到这些印者杀手真的来到了这里，他们当然不会善罢甘休。


第十七章 婚礼之变

　　“大家不用出动，现在出现的只是一些低级的印武士，只不过是来探查我们的，光是那些百姓就足以让他们进不了内城分毫。”伸手拦住了电儿，云彩儿微笑着说道。

　　“那我现在就出去下达命令，任何可疑人当场予以击杀。”电儿还是那一幅猴急的样子。

　　“回来！”李冲此时即使的挥手将电儿叫停了下来。

　　李冲居然不允许下达这样的命令，所有人全部赶到惊奇，云彩儿更是急促的说道：“现在所有的百姓都在维修自己的房间呢！如果这些印者杀手或者印武士一旦出手，百姓们死伤绝对不小。”

　　“百姓们不会有任何损伤的。”李冲淡然一笑，轻声的说道。

　　“五天？全力维修房屋？”突然，云彩儿仿佛想通了什么，立即问道：“这一切都是在你的计划之中？”

　　微微的点了点头，李冲缓缓的问道：“如果你们是这城中的百姓，如果碰到陌生人，你们会如何处理？”

　　云彩儿沉吟了一下，迟疑的说道：“纪灵城的战斗刚刚结束，所有行业百废待兴，而且经过大战，所有的百姓尽管互相或许完全不相识，但至少也看着面熟，不过突然出现几名武者，这些百姓至少也会先安顿下来，然后互相询问，找寻其身份，最后才是动作极快的击杀，毕竟经历了几场战斗，突然偷袭杀一个武者还并不是什么困难的事情。”

　　“而如果之前就知道了有人会潜入呢？”李冲继续追问道。

　　“如果知道，这些百姓兵当然不会允许印者杀手继续向前冲击，哪怕是拼光了最后一条人命，他们也不会让这些东丽印者活着闯了过去。”轻叹了口气，云彩儿立即回答道。

　　“不但如此，这些印者杀手也绝对不傻，就是在我故意放走的几十个士兵的口中，他们也会得到这里有两位印王的消息，而有印王当然云傲天这个皇帝也会坐在这里。而想要暗中将我击杀，他们必定要悄悄的靠近我，无论是突然发动攻击，还是我们所知道的自爆，他们必须要的条件就是要靠近我。所以这些百姓是不会有丝毫的危险的。”李冲自信的说道。

　　“当然，进入到纪灵城的这些实力地下的印武士很快就会被拦截，并且击杀，显然是不给这些印者杀手任何的机会，但就在下午婚礼是给了这些杀手最好的靠近我的机会，毕竟二十多万民众都会聚集在这里，而他们跟着人潮混入进来非常容易，只不过他们能否活着到达我的身边已经成了最大的问题。”淡淡的笑着，众女却在李冲的眼神之中看到了一股杀气。

　　对待敌人，李冲绝对不会仁慈，很显然，李冲如此费心的布置，甚至连季风都瞒住，为的就是将敢于侵犯纪灵城的印者杀手全部击杀。

　　李冲小部分的解释了自己计划的一部分，当然此时还不是一切都揭晓的时刻，微笑着，他再次将众女赶入房间，毕竟下午就将是他们大婚之日，哪里能够不打扮一番。

　　有了李冲坐在这里，十名女孩儿的心中的大石头都完全的放了下来，享受婚姻的快乐此时是他们最主要的任务。

　　时间过的飞快，李冲的布置也进入到了最后的阶段，一上午的时间，李冲竟然也没有任何清闲，在整个城主府的庭院之中四处游走，是不是的机关之刀闪现出来，但随即就消失不见。

　　晌午刚过，人群陆陆续续的就围拢了过来，救命恩人，如同神人的李冲大婚，整个纪灵城恐怕就是野狗都要来祝贺一番，更不用说这些百姓。

　　人数虽然众多，但这些百姓却没有乱了秩序，所有人都围在城主府的周围，竟然没有一人敢进入到院子之中。

　　司仪一声高呼，伴随着美妙的乐曲，凤披霞冠的众位新娘缓缓的走了出来。

　　李冲真的不知道为什么，结婚拜天地之时这些女孩儿为什么要如此多的规矩，看着苏袖儿走到自己的身边，李冲只是粗略的估算了一下，九位夫人全部来到自己的身边站好，恐怕要半个时辰的功夫，当然这还不能够耽误，否则时间会更长。

　　不过此时李冲并没有不耐烦，恰巧相反，李冲需要的就是时间，时间决定一切，每拖延一盏茶的时间，都会有一名武士被击杀。

　　十米的意念探查力的范围此时已经没有任何的效果，李冲微笑着看着周围包围起来的百姓，他微微的点了点头。

　　唰！

　　一道寒光自人群之中闪现，随即消失的无影无踪，而周围的百姓自觉自动的靠近过来，挡住这个漏洞。

　　背后一刀，两侧一刀，前方一刀，人群之中短刀不断闪现，一名名武者连惨叫都没有发出就被瞬间击毙，尽管其中甚至有武师境界的高手，但在这暗袭之下，他们依然连还手的余地都没有。

　　眨眼之间，百余名渗透进来的武者被无声无息的击杀，这一下让埋伏在不远处房屋之中的印者顿时恼怒不已。

　　但厄运不会只降临在这些使命驱使，不得不奉献出生命的印武士身上，也降临在这些印者的身上。

　　房门，窗户，突然全部被推开，一道道人影自房门和窗户之中飞窜入内，没有废话，闪着寒光的匕首立即将屋内所有的印者全部击杀。

　　而这样的场面还在很多的地方在上演着。

　　印者最为柔弱的就是自己的身体，哪怕屋中是印王，如果被武者近身攻击而没有来得及躲闪，他也一样会毙命。

　　棠磨也是施展出了自己最快的速度，而他亲手击杀的都是达到印师左右的印者，也只有这样的印者或许还能够值得棠磨出手。

　　全民皆兵，就是跑进纪灵城一只老鼠，李冲都能够清楚的知道是公是母，更不用说这些大活人，棠磨得到了李冲的命令，他早就已经注意到了这边的强大印者，一时间杀顺手来，他所到之处无不鬼哭狼嚎。

　　二十息，只用了二十息的时间，所有潜入纪灵城内的印者连同印武士全部被击杀，没有留下一条活口。


第十八章 洞房花烛夜

　　短短的二十息的时间，一百三十多名印武士，九名印士，三名印师全部被瞬间击杀，有些甚至连惨叫都没有发出，而那些印武士更是被只不过是武童境界的百姓兵刺杀，这不得不说是一个极大的讽刺。

　　刺杀风暴来的快，退的也快，看着棠磨现身出来，云彩儿等人不禁长长的出了口气，他们也没有想到居然会如此顺利。

　　“第一波的刺杀居然就如此大手笔！”不同云彩儿等人的兴高采烈，李冲的眉头渐渐的皱了起来。

　　婚礼照旧，李义正上座，李冲带着九女开始交拜起来，礼毕，宴席开始，但实际上只有一桌而已，只不过是让李冲等家人入座，毕竟整个纪灵城人数太多，根本无法一一顾忌。

　　“祝李将军百年好合！”

　　“祝李将军早生贵子！”

　　一声声的嘱咐之声在这些普通的百姓口中喊出，不同于以往，这些看似普通的祝福话语却真正的发自这些百姓的心声。

　　酒过三巡，这些百姓居然还没有离开，他们就这样看着李冲等人用餐。

　　对于这些百姓的好意李冲非常明了，他们都害怕还有印者杀手前来叨扰，甚至一部分百姓兵已经约好，整夜守在这里，尽管他们正面战斗定然不是对手，但人数众多，最起码能够叫喊出一声，让李冲好做防备。

　　暗杀者还会有，李冲已经心知肚明，不过李冲此时却绝对不会让这些百姓兵守护在这里，到时候定然会造成无谓的伤亡。

　　第一波攻击就已经派出了三名印师，想来这个制定暗杀计谋的印者也是一位极其严谨之人，一箭双雕之后，夜晚趁着松懈之际再来一次暗杀，恐怕大多数人都不会有太强的防备。

　　在印者杀手的面前，普通的武者根本就无法阻挡住他们的脚步。

　　一番好言相劝，李冲总算是将这些百姓兵劝走，但就在李冲回到城主府之际，立即在旁边的胡同之中再次钻出了三个十几人的小队，这些百姓兵的胸前甚至挂着不一样的大饼，显然是那些回到家中的百姓主动拿出来，给这些防卫队充饥所用。

　　李冲何尝不知道这些护卫队的存在，虽然极具风险，但李冲知道这些百姓的好意他是绝对不可能完全推脱的。

　　梆梆！

　　二更天到来，四周一片漆黑，李冲将云彩儿所有人全部叫到了自己的屋子之中。

　　起初这些女孩儿都是羞红了脸庞来到房间之中，可是看到其他姐妹，他们顿时愣住了，奇怪的看向了李冲。

　　“你们可不要误会，我虽然很厉害，但还没有到如此。”李冲嬉笑着说道。

　　一句话，所有的女孩儿顿时全部羞红了脸庞低下头去，今天可是洞房花烛夜，李冲即使是做什么都是完全应该，想到这里，竟然没有一个人敢说话。

　　“脱衣服，快把衣服脱掉。”沉默了一下，李冲轻声的说道。

　　尽管是轻声，但在这落针可闻的房间之中，这无异于一枚炸雷，立时场面变的更加尴尬起来。

　　面对女人，尤其是面对如此多的女人，而且这些还都是自己的女人，李冲此时竟然也为之语塞，不知道该如何解释。

　　就在所有人都尴尬的时候，紫香突然淡然一笑，随即伸手解开了自己身上的大红凤袍，娇羞的说道：“反正大家也都是姐妹，既然都服侍了相公，以后也不用太过拘谨，相公想怎么样就怎么样吧！”

　　虽然没有大小，但紫香第一个进入李家，理所应当的成为了大姐，他主动行动起来，其他人尽管羞涩，但紫香说的确实是事实，他们也只有满脸通红的将凤袍脱了下来。

　　“小电儿，你的性子还真是急啊！”所有人脱掉了凤袍，蔓儿转身竟然笑了起来，很快所有人都将目光转向了电儿。

　　其他所有人里面都是穿着白色的内衬，这才是女孩儿应有的穿着，而电儿此时身上却只剩下了肚兜和一袭亵裤，显然早就已经完全准备完毕。

　　在大家的笑声之中，电儿一转身钻入了床上的被子之中，同时不甘示弱的说道：“你们厉害，我看你们陪伴相公的时候用不用脱衣服，如果剩下一条亵裤，我跪下拜师傅。”

　　电儿生性鲁莽，说出话来也是大喇喇，但这一句反击却太过厉害，其他女孩儿顿时羞红了脸庞，不敢再嘲笑电儿。

　　“大家再这些羞愧下去也不是个事，今天毕竟是洞房花烛夜，伺候了相公才是最主要。”紫香一边说着，一边将自己的内衬脱掉，同样剩下肚兜和亵裤，端坐在床边。

　　大姐有了行动，其他人也开始跟着脱了起来，只有云彩儿，依然是一袭白色内衬，满脸笑意的看着其他姐妹。

　　很快一个个美艳的肚兜出现在李冲的面前，什么鸳鸯戏水，什么杨柳青青，这些肚兜和罩住的东西让李冲险些有些无法把持自己。

　　“咦？彩儿妹妹怎么不脱？难道是今天有所不适？”见到云彩儿依然端坐在椅子之上，身上一袭内衬丝毫没有凌乱的痕迹，紫香立即奇怪的问道。

　　“相公应该只是想要这些凤袍子做一些陷阱，预防一下吧！所以内衬还没有到脱的时候。”眼睛一眯，云彩儿满脸坏笑的说道。

　　立即，所有人的目光都看向了李冲，希望得到确切的答案，而李冲也没有让大家失望，他居然也点了点头。

　　“相公好坏。”紫香一瞬间脸色通红，双手护住胸前，倒退到了床边。

　　“我越坏才越好呢。”嬉笑着，李冲抱起肩膀，好整以暇的看着几近此罗的九位美女。

　　“相公偏心，彩儿妹妹居然不脱，那我们就帮助他。”蔓儿也不是个吃亏的主，如今这次丢了大脸，他当然要在云彩儿的身上找回。

　　一声召唤，九名女孩儿一起扑了上来，居然还真的硬生生的将云彩儿抓住。


第十九章 庭院设伏

　　看着自己的女人嬉笑打闹，不时露出雪白诱人的身体，李冲顿时感到血脉喷张，但他清楚此时不是时候，为了自己，为了家人，李冲还有更重要的事情要去做。

　　拿着十套凤袍，李冲走出了自己的房间，转而到各个房间布置起来。

　　与印者战斗，在庭院之中埋伏根本就是找死的行为，要知道每个印者都有自己的意念探查力的范围，而那些武士根本就是放在砧板上的肉，任其宰割，李冲可不会做这样的事情。

　　十件凤袍，十个房间，直到三更，灯未熄，人未休息，如果有人进入到城主府，当然会知道大家在等待着什么，而李冲的房间灯火熄灭，更是容易判断出李冲这个新郎官已经喝多，躺下休息而没有去任何夫人的房间。

　　表面上看起来是如此，但李冲相信能够指挥这次暗杀行动的印者绝对不简单，否则也没有这个魄力用三名印师与九名印士来换取自己的麻痹大意。

　　十个房间之中，三个房间没有关闭窗户，而最左面的一个窗户微微张开，微风吹拂，巨大的凤袍微微飘起，很显然的看起来就是假的一般，而这并不是李冲大意，而是他有意所为，这也是他为了保护自己的女人而设置的一道屏障。

　　梆梆梆！

　　三声鼓响，三更来到，而就在鼓响的同时，十几条黑影借助夜色悄悄的飘到了城主府的院墙之外。

　　遁术施展，翻墙，一切动作行云流水，显然不是第一次做这样的事情，而恰巧的，十几人落地的位置正在一座假山的阴影之中，如果不是走进，很难发现里面有黑衣蒙面人。

　　躺在自己的大床之上，身旁坐着十名美貌如天仙的美女，李冲虽然享受着这齐人之福，但在这些黑衣人刚刚越过院墙之际他就已经察觉。

　　长出了口气，李冲担心的事情没有发生，在意念探查力之下，武者组成的护卫队根本无法找到任何一名印者。

　　一队十几人的护卫队，一名印师轻而易举的就能够将之击杀，而且不会留下任何痕迹，但这个领头之人却刻意躲避护卫队，显然是一个小心谨慎之人，绝对厉害。

　　不过李冲就希望碰到这样的人，毕竟莽夫常常出现意想不到的状况，完全无法追寻其规律。

　　十几个人全部是印者，不过相比来说，他们的身手还算矫健，至少不是第一次做这样的事情，几个手势就已经将意思全部告知了同伙。看在李冲的眼中，他顿时脸色变的铁青。

　　领头印者冷静下来，仔细的观察了一阵之后，他立即用手势将自己的命令传递了出去。

　　十几个印者立即分成了四个小队，直接开向着那些开着窗户的房间冲击过去，领头印者则向后退去，整个身体全部退入了阴霾之中。

　　啪！

　　一声轻响，一名黑衣印者毫无防备的踩到了一个李冲精心布置的机关之上，立即所有人都俯低了身子。

　　李冲可是得到了机关之术传承之人，他涉及的机关虽然小巧，但威力绝对没问题。

　　啪啪啪！

　　一连串的机关启动的声音响起的同时，一根拇指粗细的弩箭突然自下而上射出。

　　啊！

　　一声惨叫声，印者杀手根本没有想到攻击居然会来自地下，一个不察，弩箭径直自下方穿击上来，在头顶上露出一小段金属尖刺。

　　“冲！”突然的暴露使得所有人都惊愕不已，一边呼喊着，首领之人立即带着两名手下快速向后退去。

　　领头印者凭借自己的聪明确定了李冲所居住的房屋，但是他没有想到，聪明反被聪明误，李冲就躺在正中间自己的房间之中，看着这场好戏。

　　不知道领头的印者是不是感觉到没有了警惕性，李冲根本无法躲过这次绝命的攻击。

　　十几名印者，疯狂叫喊着冲向了那些窗户打开的房间，而在奔跑之中，这些印者已经开始膨胀自己的身体。

　　轰！轰！轰！

　　一连串的声音响起，四座房屋彻底变成了一片废墟，这一次袭杀，东丽国的印者杀手大部分自爆毙命。

　　而就在这个时候，正对着印者杀手的房间门突然打开，李冲满脸微笑的缓缓的走了出来。

　　“一名四品印将，两名七品印师，看来对我的脑袋还真的是重视，我真的想要决定一下，先击杀了你们谁好。”李冲笑眯眯的说道。

　　“哼，李冲，你死定了。”领头印将同时冷笑了一声，随即身后两名印师立即左右冲出，眨眼将李冲包围在了其中。

　　“让我教教你，不，让我的朋友教教你什么叫做暗杀。”面对嘴上强硬的印将，李冲不屑的一笑，随即微微的点了点头。

　　而就在李冲点头的同时，一道寒光凭空出现，随即迅速将一名印师瞬间击杀。

　　寒光闪动，证明一条性命已经收取，随即寒光消失，周围再次回复了一片宁静。

　　全力施展意念探查力，印将与印师非常的紧张，就是在意念探查力施展下，居然还是无法发现这李冲手下的暗杀者的位置。

　　有了暗杀者的威胁，印将与印师反而到不敢轻易动手，天知道在自己动手的瞬间产生的漏洞能否逃过这完全消失在眼前与感知力之中的暗杀者。

　　“李冲将军，这次恐怕是误会，真的是误会，而且这次死的都是我的手下，我想这件事情暂时就这样过去，我可以保证纪灵城不再受到外界的袭击。”印将的声调有些变了，他已经感受到了远处疯狂叫喊着的百姓。

　　此时哪怕一个根本不懂武技的老者前来，恐怕都能够用一只木棒将印将击杀。


第二十章 敌必诛

　　“友必救，敌必诛！”不屑的冷哼了一声，一个印将，居然开口求饶，这更加让李冲不屑与之为伍。

　　“冲！”

　　李冲拒绝，印将当然不会坐以待毙，冷哼一声，本命将印打出，金刀将军立即挥舞着金色长刀向着李冲扑了过来，同时，三品印师也打出十几名黑甲符兵，同样的向着李冲冲击过来。

　　“去死吧！”冷哼一声，李冲不退反进，飞羽遁施展而出，一眨眼，整个人竟然冲到了金刀将军的身前。

　　于此同时，印师的脚下竟然开始活动起来，随即一个圆盘飞起，冲击到印师的身上丝毫没有任何的阻碍，瞬间将印师剖成两半，十几名黑甲符兵也瞬间幻化成了本命大印，丝毫对李冲没有任何的危险。

　　“相公要干什么？要与金刀将军硬拼？”

　　“相公不要！”

　　看到李冲冲了出去，屋内所有的女孩儿同事的尖叫起来，李冲的攻击或许很是强悍，但是对上金刀将军，根本也是没有太大胜算。

　　不单单是这些女孩儿如此认为，就是李冲也知道自己还无法与金刀将军硬撼，但李冲还清楚，自己还有杀手锏没有施展出来，他不是要击溃金刀将军，而是只需要阻挡一下，哪怕是一息的时间也好。

　　“既然找死，我就成全你。”见到李冲冲向自己的金刀将军，印将没来由的底气非常足，金刀将军的防御与攻击能力绝对要比人类身体的极限还要强悍许多。

　　爆叠双击！

　　怒吼声中，李冲的右手狠狠的砸在金刀将军的身上，而金刀将军在印将的控制之下居然没有任何的防御，金色长刀径直向着李冲的头顶劈砍下来。

　　一击发出，二击随后就到，就在金刀已经临近自己的头顶之际，又是一声巨响响起，金刀将军虽然没有受到伤害，但却被李冲这强悍的力量强行击退。

　　居然能够凭借肉体抵抗金刀将军，这完全是颠覆了所有人的认知，这让一切的不可能都变成了可能。

　　“不可能，不可能！”李冲的一击不但使得女孩儿们惊愕，更是让印将本人也惊呆在原地。

　　战斗之中呆滞下来，这样低级的弱点简直就是可遇不可求，李冲当下没有任何的犹豫，左手一抖花狐针立即打出。

　　无声无息，无踪无影，等到印将感觉到之际，他的腹部已经剧烈疼痛起来。

　　低头看去，竟然见到自己的腹部出现一个血洞，印将顿时愤怒起来。

　　“我与你同归于尽！”怒吼声中，印将的身体陡然膨胀起来，浑身的肌肉更是爆炸成一块块。

　　“相公快走！”

　　“相公快逃走！”

　　一声声惊呼传来，屋内十个女孩儿几乎同一时间全部冲了出来，他们的动作出奇的一致，竟然全部是用自己的身体挡在李冲的身前。

　　不仅仅是这些女孩儿，就是李生也感觉到了极度的危险，整个身体瞬间膨胀起来，形成一面大盾牌一般，一闪身，直立在李冲的面前。

　　“快回去，我的东西不能够让别人看到。”调笑一般的训斥了一声，李冲一个飞羽遁，整个人立即冲到了云彩儿等人的面前。

　　“快走！”李冲刚刚出现，云彩儿与蔓儿立即一人抓住一只手臂，强行准备将李冲抛飞出去。

　　“别害怕，他已经死了。”双臂用力，李冲才稳定住身形，看到这些女孩儿惊吓的花容失色，李冲知道玩笑不能够开的太过头，他马上说道。

　　“已经死了？”所有人都不敢相信自己的耳朵，转而看向不远处的印将，果真，此时印将身体的肌肉依然是如此的强悍，可是没有一个人能够感觉到他还有生命。

　　蟾鳄的毒就是在洪荒大陆之中都是罕见的毒药，小小一滴就能够将一只身重十几吨的巨大妖兽毙命，而在这天云大陆，一个相比之下肉体小的可怜的印将被击中的瞬间就已经无法用力，激发了自己的最后一丝力量之后，他就这样威武的站在原地。

　　“下次绝对不允许你这样了，他们的自爆太厉害了，如果他们选中了目标，你可是太危险了。”印将果真已经被击毙，紫香立即有些埋怨的说道。

　　紫香的一句话说出了其他女孩儿的新生，拉着李冲的耳朵，一行人立即回到了房间之中。

　　“一切到底是怎么回事？你给我如实说来。”紫香矜持，云彩儿高贵，苏袖儿典雅，但其他七个女孩儿可是丝毫不会掩饰自己的好奇心。

　　“十几名印士，两名印师，虽然多出了一名印将，可是比起白天来，这个攻击也没有强到哪里去，也就吓唬吓唬人罢了。”电儿一脸的不以为然，好像他也能够办到一般。

　　“白天印者暗杀者就已经到来，但居然印者隐藏在房子之中，显然就是给我一个甜头，让我盲目自大，让盲目狂傲，如此我的警戒力就可能降至最低，而到晚上，别说这么多人，如果我真的酒醉或者沉湎与你们之间，一名印师就完全可以至于我死地。”

　　“印者，本命印强大，但本体依旧脆弱不堪，既然对付印者最好的办法就是灭掉其身体，索性我就将这一切进行到底，整个院子之中我已经布置了很多的机关，只要他们探入这庭院半步，不引发机关才是怪的。不过在院子之中的机关并不强悍，我要的就是这种压迫感，而也是这压迫感让这个印将失去了最冷静的判断，即使那些印士不自爆击杀我，他们只要进入房间之中，就不可能有一个人出来。”李冲背着手，站在门口看着外面依然站立在哪里的印将，脸上不屑的神情丝毫不加以掩饰。

　　“既然是如此完美的计谋，最后你为什么还要冒险攻击，只要你躲过去，没有了包围，印将的自爆也不一定能够伤害到你。”云彩儿有些不解的问道。

　　“我施展飞羽遁，这个印将即使自爆也绝对不会伤害到自由逃窜的我，不过这个院子之中还有你们，还有闻讯赶来的几个护卫小队，要知道这些都是活生生的人，即使我去冒险，也绝对不会让他无缘无故的伤害到我的兄弟，我的家人。”李冲的眼神充满了鉴定，一股平和的气息立即灌注到整个房间之中。


第二十一章 丢失人质

　　短暂的暗杀，一切都在李冲的掌握之中，经过解释，几女也理解了李冲的心思，顿时安心不少，可就在这个时候，门扉突然响起。

　　李冲前去开门，只见棠磨低着头站在哪里，左臂还受了伤，滴滴鲜血自肩膀之上流淌了下来。

　　赶忙将棠磨拉入屋中，李冲手指连点，将伤口附近的穴道封住，随即蔓儿撕下了一段床单，赶忙将棠磨的伤口包扎上。

　　伤口的疼痛不断刺激着棠磨，但他却依然低着头，咬着牙没有发出一声声响。

　　“人被救走了吧！”淡然一笑，李冲低声的问道。

　　听到问话，棠磨的头更低了，一身肌肉也陡然膨胀起来。

　　“没关系，我只是确定他的价值而已，你的失败已经在我的预料之中，只是我没有想到他们来的印者杀手如此实力，居然能够将你弄伤，我不是嘱咐你，千万不要受伤吗？”说道这里，李冲有些不悦起来，不过所有人都清楚，李冲的不悦不是因为都了地牢中的人，而是因为棠磨受伤。

　　“李冲兄弟，我真的没脸见你了，如此精密的设计居然也被逃脱。”重重的叹了口气，棠磨这才开口说话。

　　“这不怪你，我见到我这里出现了印将就知道你那里不好，一切都是我计算错误。”李冲轻轻的拍了拍棠磨的肩膀，安慰道。

　　“这个小子居然如此身份，袭击地牢的居然有两名印将，而且其中一人竟然能够探查到我，也是因为如此我才受到了伤害。”棠磨心中更加的憋闷，虽然李冲早就已近告诉过他，这个夏侯瑞华只是一个诱饵，只是来引诱这些印者杀手，但棠磨居然没有能够留下一名杀手的尸体，这是他最不能够接受的。

　　“三名印将，这才是一半印者杀手的实力，否则东丽国哪里敢轻易的兴起战事。”点了点头，李冲再次拍了拍棠磨的肩膀已示安慰，随即自己坐在椅子上沉思了起来。

　　于此同时，季风自外走了进来，而他的身后跟着众多的百姓兵，竟然已经将整个城主府全部挤满。

　　李冲一旦沉思，任何人都清楚不能打扰，而见到李冲沉思，成千上万的百姓兵居然没有发出一丝声响，都在这里静静的等待着。

　　足足一个时辰，李冲这才抬起头来，看着满院子的人，他微微的笑了笑，随即起身将之劝走。

　　“大头领，至少也要几百兄弟将城主府围住，虽然我们无法参加战斗，但至少我们能够提醒你危险。”季风此时也是焦急不已，突然的袭击让这些百姓兵们也是担心不已，季风清楚，虽然李冲将他们劝散，但至少有不下千名百姓兵隐藏在城主府外的小巷和房间之中，此时别说什么印者，就是一只飞鸟想要进入而不被发现都是不可能的事情。

　　对此李冲也非常清楚，不过他也没有办法，毕竟这是这些百姓兵自己的心意，而且攻击一次之后，这些印者杀手短时间内绝对不会进行第二次的攻击，这也让李冲稍稍放下心来。

　　“季风，秘密通知各个里长辨别自己百户人口的真伪，如果我猜的没错，定然有不止一人已经隐藏在百姓之中，而且他们都已经易容，外表无法分辨，只能够让这些里长注意一些，而且，如果能够确定，先不要告知他人，也不要动他们，必要的时候我会下令将他们击杀。”

　　“另外现在开始通知所有人准备，天亮我们弃掉纪灵城，退到益阳城去。”

　　不等季风再说什么，李冲立即下达命令，当然季风的情报系统也绝对不允许停滞下来，毕竟这是命脉。

　　“棠大哥，你现在主要是养伤。”

　　“李冲兄弟，这点小伤还没有问题，两天自己就好了。”棠磨一听到李冲让他休息，这哪里是他所愿，他立即反驳起来。

　　“棠大哥，你肩膀上的伤口是裂魂刃造成的，不同于其他武器，裂魂刃造成的伤口很难愈合，你的鲜血将不能停止的流淌出来，你必须要安心静养。”李冲眼睛一立，随即抓住棠磨的手，声音也变的严厉起来。

　　面对李冲的严肃，棠磨只有无奈的叹了口气，或许是身心皆受打击，棠磨竟然就此昏厥了过去。

　　赶忙接住棠磨，李冲伸手将其肩膀之上的穴道点开，运气推拿了一阵之后，这才从新将之封住。

　　此时担架已经抬来，看着四个壮硕的百姓兵，李冲点了点头，吩咐他们四个就专属抬着棠磨，绝对不允许离开一步。

　　一切都已经忙完，众女也没有什么心情，纷纷各自回到房间休息去了，可李冲在关闭房门之后却重重的叹了口气。

　　谁也无法休息多长时间，很快天已经亮了起来，而整个纪灵城也在这一刻开始活动起来。

　　纪灵城的百姓不是离不开自己的家园，现在他们离不开的是李冲，只要李冲命令，哪怕真的舍弃家园他们也愿意。

　　有了李冲的命令，整个纪灵城井然有序，很快一队队的队伍走出城门，向着益阳城出发。

　　益阳城中原本就设有里长一职，而能够成为里长，无一不是周围百姓认证的好人，而且是最为熟悉周围人的市井老人，而且一里之中只有百户，也方便里长管理。

　　纪灵城人数虽然足有二十几万，可行动起来以一里为单位，显得有序很多。

　　足足一个时辰，二十几万纪灵城百姓才全部走出了纪灵城，而跟在最后的就是李冲等人。

　　一天，一天都在平静中度过，所有人都在赶路，但人数众多，反而速度并没有想象中的那么快，毕竟里面还有一些女人和孩子。

　　一路之上李冲也没有清闲下来，一个时辰一次解开穴道，否则棠磨将会因为穴道被封时间过长而血脉不通，整只手臂废掉。

　　百姓不同于士兵，到了天色微微发暗，所有人就停止下来，尽管没有帐篷，但天地为床，百姓们到也没有感觉到什么不妥。

　　李冲再次来到了棠磨的帐篷之中，而此时季风也赶了过来，随同李冲一同进入到这唯一的帐篷之中。


第二十二章 心痛的抉择

　　“大头领，那些隐藏的人找出来了，一共十一人，看样子都是武者。”来到帐篷之中，季风马上报告道。

　　“怎么发现的？能够确认吗？千万不要弄错了，这可是关系到认命。”李冲微微皱了皱眉头说道，一天的时间，居然就能够全部找出来，李冲多少有些不可置信，对于敌人，李冲绝对不会手软，但对于朋友，李冲可不想让他们伤到分毫。

　　“千真万确，他们确实是易容了，而且这次多亏了大头领想出的办法。”季风自信满满的说道。

　　“我想的办法？”李冲一愣，他根本没有太过在乎这些，虽然猜测到了，但他也不太敢确定。

　　“是啊，就是你想的办法啊！”季风呵呵一笑，接着说道：“赶了一天的路，所有人都是灰头土脸，而且劳累不堪，可是这些人虽然表面上看起来也是劳累，但在他们的眼中却能够看出他们依然精神奕奕，不但如此，每个人灰头土脸，可是他们易容的东西却丝毫不占任何灰尘，一路行来，他们的脸上连一滴汗珠都没有，仿佛刚刚洗过脸一般，就是想认错都难。”

　　“他们会不会知道自己已经被发现？”李冲再次皱起了眉头。

　　“不会，这十一人相隔都很远，彼此看不到自己，而百姓们都非常镇定，不会有丝毫的不同。”嘻嘻一笑，季风略带几分得意的说道。

　　“既然距离很远，到了益阳城，接着进城里外隔绝的空挡，将他们全部击杀，不用留下活口。”沉吟了一下，李冲立即吩咐道。

　　终于得到了击杀的命令，季风高兴的转身就要离去，就在此时，棠磨突然坐了起来。

　　“李冲兄弟，用不用我出手？”

　　“你……你不是受伤了吗？”此时季风才发现棠磨的身上居然没有任何的伤痕，这个消息连他这个搞情报的都没有注意。

　　“这个消息可不要泄露出去，如果几位夫人问起，就说还没有丝毫起色。”李冲低声的吩咐道。

　　“你是怀疑……”季风能够被派出统领李冲的整个情报系统，他当然也不笨，只不过因为刚刚高兴，没有注意到棠磨的伤势罢了，如今李冲突然如此慎重，不由得他不联想一些什么。

　　“不是你该知道的就不要说，另外，给我集中力量，调查四大阀门与东丽国是否有来往，任何来往都要注意，尤其是其中的范家。”李冲脸色非常严肃的吩咐道。

　　感受到李冲的严肃，感受到李冲心中的愤怒，季风重重的点了点头，随即脸上绽开了笑容这才走出帐篷。

　　“李冲兄弟，难道你真的以为……”棠磨此时也皱起了眉头，自从在屋子之中李冲居然偷偷塞给自己一枚莲子的时候，棠磨就已经感觉到了不对，不过虽然心中一直在疑惑，棠磨一直也没有询问出来，而一天的时间，他的伤势在彩莲的帮助下就已经几近痊愈，可李冲依然一个时辰来到帐篷一次，并且命令他必须躺在担架之上，这更是让他感觉到了事情的不对。

　　直到刚刚李冲对季风说出的那一番话，棠磨眼前豁然开朗，他立即明白了过来，但是心中也多出了一丝的悲叹。

　　“如果我没有猜错，应该是烟儿，到时有我的命令，即使不将之立即击杀，也要使之失去反抗能力，记住，绝对不许手软。”面色凝重，李冲重重的叹了口气，这才冷然的吩咐道。

　　“他是你的夫人，我怕到时候下不去手。”摇了摇头，棠磨断然的拒绝了李冲的建议，毕竟这不是他想要承受的。

　　“我知道你在考虑什么，如此长时间了，你认为他会对我产生感情，我也承认或许如此，但我不能够用其他人的安全来换取我的一时心软，我让你瞒住他们就是这个原因，因为……因为我清楚自己无法下手。”悲叹了一声，李冲双眼竟然闪现泪光。

　　“什么时候发现的？”棠磨重重的叹了口气，他何尝不知道李冲的难过，犹豫了一下，他还是答应了李冲的命令。

　　“全部回到纪灵城之后。”缓缓的坐到担架之上，李冲仿佛一个饱经风霜的老人，双眼直直的看向帐篷顶。

　　自京都回到纪灵城之后，李冲就感觉到烟儿不对，平时他虽然也是沉默不语，只会默默的执行命令，但我在他的眼中能够看到那种蔓儿他们还要炙热的爱意，女人的第六感非常准确，但男人对于爱慕他们的女人也是非常敏感，而烟儿的目光就犹如一把利剑，不容的李冲不发现。

　　可自从到了纪灵城，突然之间李冲就再也没有感受到烟儿眼中那股炙热的爱意，李冲也是至此怀疑烟儿已经有了另外喜欢的人，但尽管他非常聪明，也只是感觉到烟儿的不对罢了。

　　可是渐渐的，烟儿的话越来越少，使得周围的姐妹都感到反常，而这个时候李冲发现自己出去游玩，身后跟踪之人越来越多，这让李冲不安的心思更加强烈，但直到这个时候，李冲还是找到了为烟儿开脱的借口，就是烟儿真的有了爱慕之人。

　　李冲非常忙，忙的他根本无暇管这些事情，如果烟儿真的有喜欢的对象，李冲也只会祝福他们，仅此而已。

　　可是李冲真正的发现还是在昨天晚上，婚礼之上，所有女孩儿都非常的紧张，毕竟这是他们一生中最重要的事情，可就是烟儿，依然是那样平淡如水，直到等到李冲借凤袍之时，所有人都将衣衫脱掉，烟儿也不例外，可是李冲一眼就看出了不同。

　　当初李冲还是印童之际，在益阳城内，为了家族的安全而袭击府衙，就是在这次对抗范家少爷的战斗之中，紫香丢失了自己的右手，而同样被火球袭击，烟儿虽然表面上看起来没有伤势，也没有伤害到脸庞，可是李冲却知道他被火球灼烧到了左肩膀，两块巴掌大小的伤疤根本无法除去。

　　当时或许是因为紫香伤势太过严重，所有人都忽略了烟儿的伤势，甚至最后全部将之忘记，但李冲却没有忘记，毕竟这是因为他实力弱小而为自己身边朋友第一次带来的伤害。可是在昨夜，李冲没有看到伤疤，甚至这个烟儿的肩膀之上光华如雪，聪明的他哪里还能够猜测不出来？


第二十三章 最后的最后

　　四天，足足用了四天的时间，二十几万人这才来到益阳城外，看着久违的益阳城，李冲的心情变的沉重起来，他就是在这里崛起，崭露头角，可是喜剧的是这里也将成为他落魄逃走的起始点。

　　一个时辰的时间，二十万人全部进入到益阳城中，而等到所有人都安顿好了之后，季风这才快步走到李冲的身边。

　　恰好到了进入帐篷的时间，李冲带着季风回到了帐篷之中。

　　“大头领，一个好消息一个坏消息，好消息是十一个细作全部被击杀，而且没有留下任何的痕迹，不仅如此，益阳城也全部戒严起来，这里现在连一只飞鸟也别想出去。坏消息是周围的东丽国小部队已经集结起来十万人，已经冲入了纪灵城，不过他们却是按兵不动，好像等待着什么。”季风没有停歇，立即将情报及时的报告。

　　“东丽国主力部队呢？”李冲微微皱了皱眉头问道。

　　“东丽国主力部队依然再向京都前进，不过由于他们人数众多，现在依然是鲁满郡境内，大致与我们平行，如果我们的目标是京都，我们将会提早一步。”季风与季通就是情报系统的终结站，所有的情报都会第一时间汇聚到他们的手中，这也方便李冲随时能够得到最新的消息。

　　微微的皱了皱眉头，李冲犹豫了一下，这才下达命令说道：“对益阳城内封锁一定要严密，不允许有一只蚊子飞出去，同时对我们这里稍稍放松一下，同时全力关注主力部队的动向，一旦有任何变化，立即秘密通知棠磨。”

　　哎！

　　看到季风离开，李冲缓缓的走出了帐篷，看着李冲的背影，棠磨感觉出了那种落寞，那种饱受煎熬的心情，同时他也看出了李冲泄出了丝丝愤怒。

　　李冲很能够把握自己的情绪，这也是一个智者所必须的，棠磨也是一直非常敬佩李冲这点，可是此时李冲居然无法把持自己，强行掩饰之下还是露出了一丝丝的愤怒，可见愤怒之火在他的心中是何其的强大。

　　李冲发怒，棠磨见识过，简直是恐怖，但李冲此时还在压抑之中，棠磨相信，一旦李冲爆发出来，这怒火绝对不可能等闲视之。

　　之前棠磨听到李冲的命令，他清楚李冲已经猜测出定然是四大阀门动的手脚，甚至能够猜测出范家动的手脚，显然李冲不会空穴来风，此时棠磨真的为四大阀门担心，一旦李冲的验证成功，四大阀门与李冲只能够留下一个，而现在的李冲已经不是当初的李冲，整个大云朝都已经毫无悬念的站在李冲一边。

　　回到几女的身边，李冲表面上依然没有任何的异常，微笑着与几女调笑着，他突然仿佛想起了什么，派人再次将季风喊了回来。

　　“粮草在益阳城补充，所有人休息两天，两天之后直奔京都，相信那些东丽国的军队根本无法追击上我们。”见到季风，李冲立即下达命令。

　　季风也是乖巧，点头称是，立即转身真的去安排。

　　“如果你真的是细作，我已经给了你最后的机会，快离去吧！”看着季风的背影，李冲的心中烦乱不已，可是此时他却依然要装作高兴不已，这或许是他最痛苦的时刻。

　　困惑李冲的不止是烟儿是否是细作，而是李冲在回到纪灵城之后再次感觉到了炙热的爱意，当然这爱意依然是来自烟儿，否则李冲也不会真的将之迎娶，面对爱上自己的女人，虽然不清楚到底是谁，可是李冲依然无法狠下心来，毕竟这个女人与自己朝夕相处了一段时间，如果说丝毫没有感情，这绝对是在骗人。

　　李冲表面上欢笑，但内心也一直在祈祷着，他已经给了烟儿最后的一个机会，或者逃走，或者不将消息传递出去，至少李冲还能够原谅他。

　　但显然李冲并不了解女人，而且是非常的不了解，两天的逍遥时光很快过去，而终于到了最后要坦诚相见的时刻。

　　一天之前，李冲的命令刚刚传达，消息就已经泄露了出去，显然所有人都想至李冲与死地，东丽国竟然不惜暴露十万精锐骑兵快速的赶到了三山城，李冲等进入京都的毕竟城镇设伏，而后面的十万东丽军队也在一天之前开拔，直奔益阳城追击过来。

　　如此的调动，李冲可以确定烟儿还是将消息泄露了出去，这让李冲愤怒不已，可是李冲感受着背后不断射来的充满爱意的眼光，他不由得再次软了下来。

　　招来季风，李冲有些无力的低声吩咐道：“派出细作向前探查，而这次所有人先向着凤岭城移动，如果前方出现截击的东丽国士兵，我们立即绕过追击的东丽国军队，再次回到纪灵城，我相信不会有人想到。”

　　李冲轻声的吩咐着，好像故意隐瞒着众人，但他利用印气将声音保护的很好，只有在他身边不远处的烟儿能够清晰的听到。

　　在李冲身边习惯了，紫香等人的目的只是跟随李冲，对于李冲要做什么他们根本不关心，哪怕下一秒与李冲一同死去，他们也是开心的死去。

　　命令下达完毕，李冲借口视察一下这些百姓，快步的逃了出去。

　　李冲真的不想转头，不想看到烟儿被迫装出的或是没有听见，或是迷惑不解的表情，李冲已经受够了，这次真的是最后一次，他最后一次给烟儿机会。

　　哪怕现在的不是烟儿，李冲也绝对会理解，毕竟之前两者在敌对的阵营，只要将真正的烟儿解救出来，将困住烟儿的家族毁灭，李冲的心就能够好受一些，而且他也相信自己的女人们会原谅这个假的烟儿。


第二十四章 左右为难

　　回到纪灵城，这是李冲原本的计划，当然他有着自己的计谋。

　　东丽国这次的主要目标是攻击大云朝，而不是专门来击杀他李冲的，尽管之前的夏侯瑞华或许是一个东丽国重要的人物，可是为了消灭李冲等人而拖延进攻大云朝的时间，显然是不很划算。

　　李冲就是算准了这点，才敢带着二十几万人贴着麓山山脚回归纪灵城。省却了纪灵城百姓回到京都之后再次被充当兵役，但是李冲一时心软，将这个秘密泄露给了烟儿，虽然依然是考察，但李冲知道自己只剩下最后一条路了，就是进入麓山。

　　所有人都已经准备完毕，李冲却依然没有命令启程，而是不断的命令季风去征集粮草。

　　一天的时间过去了，李冲依然是每隔一个时辰去到只剩下四个挑夫的帐篷之中休息一下，而季风也同样是脚打后脑勺的忙碌着。

　　眼看天色变黑，李冲故作无奈状，将整个队伍拖延了一天。

　　一天的时间，足以发生很多事情，而李冲就是在等待这些事情发生，好给自己分析的材料。

　　一夜无话，第二天一大早，季风计算着时辰来到李冲的身边，随即二人再次进入到帐篷之中。

　　“大头领，这次恐怕真的是不好了，前面伏击的十万大军已经全线压了过来，根本没有留下任何空隙，而身后纪灵城的军队也是，不但如此，这次东丽国主力部队居然再次派遣出五万军队，横向截击过来。”季风此时有些紧张起来，身为情报收集者，他可是非常清楚如此一来自己等人将要面对什么。此时李冲等人除了麓山，四周均已经被封死。

　　“知道了！”李冲落寞的躺在担架之上，双眼呆呆的望着帐篷顶端，仿佛整个人都被抽空了一般。

　　见到李冲这个样子，季风重重的叹了口气，转身走出了帐篷，他清楚第二天一早就一定要开拔，他要将自己的部署再确定一遍，以减轻李冲的负担。

　　三个时辰，李冲呆滞了足有三个时辰，看到满脸惨白而严肃的李冲，云彩儿等人立即围拢上来，关切之情溢于言表。

　　听着一句句真心的询问，李冲的心情稍稍的有些好转，看着同样在自己身边的烟儿一眼，李冲重重的叹了口气，随即说道：“动手！”

　　李冲突然的话让所有人都莫名其妙，云彩儿甚至伸出手来试一下李冲是否发烧。

　　一息，二息，三息……

　　足足五次呼吸的时间过去了，终于，幽暗之中传来一声重重的叹息，随即寒光闪现，烟儿瞬间惨叫着倒在地面之上，而同时棠磨也缓缓的显出了身形，透明短剑微微抵住烟儿的脖颈之间。

　　“棠磨你干什么？”见到烟儿双腿受伤倒地，而一切居然是棠磨出手，云彩儿顿时火冒三丈。

　　不单单是云彩儿，就是蔓儿等人也是微微一愣，随即抽出了随身的武器，如果不是投鼠忌器，他们早就已经冲了上去。

　　“把武器都收了吧！”再次叹了口气，李冲一边吩咐着，一边缓缓的走到了烟儿的面前。

　　此时烟儿一切都已经明白，两行热泪瞬间流淌下来，低声啜泣这，烟儿缓缓的低下了头。

　　见到烟儿反常的动作，云彩儿顿时反应了过来，不过他们不清楚烟儿到底哪里触犯了李冲，居然使得李冲如此愤怒，而且还用上了棠磨。

　　“相公，到底怎么了？烟儿可是你的夫人啊！”姐妹情深，紫香第一个冲到了李冲的身边，用唯一的左手抓住李冲的胳膊，厉声的斥问道。

　　再次重重的叹了口气，李冲轻轻拍了拍紫香的手，随即强行平复下翻涌的心情，轻声的问道：“真正的烟儿现在怎么样了？”

　　一句话，犹如晴天霹雳，顿时将所有人全部惊呆，而听闻李冲开口问出来，烟儿哭声更加大，脑袋已经插入了双腿之间，拼命的摇着头。

　　“相公，你说的是真的吗？”尽管心中早就已经有了答案，但紫香依然不敢相信自己的耳朵。

　　不单单是紫香，其他的姐妹何尝不是如此，他们宁愿李冲错了，认错了，可是他们心中明白，李冲是不会错的，他已经有了十足的把握。

　　“你是范家的人吧！我杀了你们家的少爷，这次将你放走，算是还债吧！不过你要告诉我烟儿的情况。”李冲走上前去，缓缓的蹲下身子，轻轻的拍了拍假烟儿的肩膀。

　　“烟儿，真正的烟儿，他……他……他被我族长亲手击毙了。”缓缓抬起头，看着李冲痛苦的脸庞，尽管想要隐瞒，但假烟儿再也不想隐瞒下去。

　　扑通！

　　一声轻响，李冲整个人倒在了地上。

　　这是他不想听到的消息，最不想听到的消息，但他同样也知道烟儿被击杀的可能性非常大，可是毕竟还有一线希望，可是如今这一丝的希望都已经破灭了，瞬间，内心其实非常脆弱的李冲倒下了。

　　“烟儿是怎么死的？是怎么死的？”突然的噩耗让其他姐妹惊呆了，脾气暴躁的电儿更是第一时间冲到假烟儿的面前，双手死死的抓住其肩膀，一边疯狂的摇晃着一边尖声的追问道。

　　“不知道……我真的不知道……我见到之际就已经死了。”假烟儿疯狂的摇着头。

　　一段时间的相处，使得烟儿的心中也是痛苦不已，如果论内心痛苦，恐怕这个烟儿是所有姐妹之中之最。

　　“放开他，让他走吧！”在云彩儿等人的搀扶下，李冲缓缓的坐了起来，幽幽的看了假烟儿一眼，李冲淡然的吩咐道。

　　“不行，不行，我要为烟儿报仇。”电儿此时已经有些疯狂了，面对李冲的命令他也没有丝毫服从的样子，抽出腰间的长刀立即就要劈砍过去。

　　锵！

　　一声金属声音响起，蔓儿及时出手，挡住了电儿的一刀，同时大声训斥道：“尽管他是假冒，但人不是他杀的，我们做了近一年的姐妹，难道你真的忍心出手将之击杀？”

　　任谁都知道蔓儿不仅仅是暂时无法舍弃这份姐妹之情，更是不想让电儿今后修为寸步难进。

　　虽然是假冒，但显然这个假烟儿不是杀害烟儿的凶手，而这一年的时间，所有人都与他姐妹相称，这份感情绝对不是随意就能够抹掉。


第二十五章 渐入绝境

　　“你到底是谁？”蔓儿虽然救下了假烟儿，但他也想知道这一切，毕竟姐妹情深，他实在想不到自己的姐妹居然是假冒之人。

　　微微止住了哭泣，假烟儿缓缓的坐直了身体，一边哭泣着，一边将自己的身世说了出来。

　　假烟儿原本叫做范怡，乃是四大阀门之中范家的一个丫鬟，原本默默无闻的他以为自己就这样过一辈子，可是一次黄家的外院管家来访，偶然间见到了他，竟然发现他与烟儿有几分神似，如此这样，黄家与范家这才密谋商议，将范怡送入李冲的身边隐藏起来。

　　女孩儿总是喜欢逛街采买，而范家势力庞大，很快找到了一个只有电儿，烟儿，梦儿三人出来的机会，借助这个机会，三名武将同时出手，将烟儿当场击杀，随即经过稍稍易容的范怡立即顶替上去。

　　原本是丫鬟，范怡冷然成为了烟儿显然并不习惯，而且烟儿乃是武者，而范怡平平庸庸，根本连个武童都不是，可就是因为李冲爱惜他们，只是让他们跟随在自己的身边，甚少让他们出手，这样范怡才真正的隐藏下来，而且随着习惯，范怡也越来越像烟儿了。

　　听到这里，所有人都明白了幕后主使，顿时所有人将目光看向了李冲。

　　此时只要李冲一声令下，所有人立即全部冲向京都，冲向范家。

　　“通知季风，连夜启程，按计划，先到凤岭城补充粮草，然后由他亲自带路，直奔虎跃崖。”缓缓的站直了身子，李冲轻声的下达命令，随即转头看向双腿受伤的范怡，他再次轻叹了口气吩咐道：“给他留下一辆马车，由他去吧！”

　　放走范怡所有人都不反对，毕竟知道了事情的原委，此时就是让电儿出手，他也不可能下的去手，可是李冲没有马上要去报仇，这可不是这些女孩儿听到的命令。

　　“烟儿的仇不报了吗？不就是十万士兵吗？我们纪灵城的勇士连雍亲王的二十万人都不怕，我们现在冲向京都好吗？就算我们求求你了。”满脸的泪痕，一直没有说话的雾儿此时冲到了李冲的身前，厉声的质问道。

　　“烟儿是我的夫人，虽然没有拜堂，但他依然是我的夫人，这个仇必须报，但不是这个时候，我不能因为自己私情而将二十多万百姓置身危险之中，这我办不到。”李冲眼神一凛，厉声的说道。

　　顿时所有人都被李冲的命令惊的清醒了过来，尽管他们也清楚如此，但感情上他们实在是承受不住，不由得一个个的转身痛哭起来。

　　李冲无奈，快步走入帐篷之中，他真的不知道自己该如此出了。

　　带着满脸的泪痕，范怡缓缓的坐上了马车，留恋的看了众位姐妹一眼，看了李冲一眼，随即进入马车之中，任由马儿快速奔跑。

　　可尽管在帐篷之中，李冲却依然感觉到一声沉闷的声音自刚刚跑出的马车上响起，微微一愣，李冲的心情更加沉重。

　　看着马车边缘流淌下来的鲜血，所有的女孩儿也停止了哭泣，看着越来越远的马车，他们的心情也是异常的复杂。

　　带着满腔的仇恨，李冲指挥者二十多万人立即启程上路，他们的目标直指凤岭城。

　　没有了细作，季风的情报时时传达，三支各十万士兵的军队的位置不断传到李冲手上。

　　范怡已死，没有新的情报传出，三支队伍更加快速的合拢包围圈，而尽管没有范怡的消息泄露，李冲等人此时却已然被逼入了绝境之中，出了麓山之外，李冲暂时没有更好的办法。

　　四天的时间到达风灵城，这里与纪灵城相差不大，可是李冲等人来到这里之际，整个凤岭城已经没有多少人口，因为战乱起，大部分的百姓都已经逃往京都。

　　城中补充了粮草，并且将城主府中的粮草全部拉上，在几名原本是山贼的兄弟带领下，李冲与二十几万百姓快速的向着虎跃崖奔去。

　　进入到麓山，李冲不禁长出了口气。

　　不知道这些东丽国到底下达了什么命令，三支十万人的军队发了疯一样向着李冲冲来，直到李冲带领二十多万人进入麓山之际，三支军队距离风灵城也不过百十里地左右。

　　没有敢有任何的停歇，带着足够所有人吃上两个月的粮食，所有人开始在荆棘密布的山林之中快速穿行，用出了自己最快的速度。

　　一天，两天，三天……

　　李冲等人足足用了六天的时间才赶到虎跃崖，而东丽国的军队虽然都属于精锐，可是在山路之上行走明显让东丽国人非常的不适应，一时间速度减缓了许多。

　　不仅仅如此，一路之上李冲并没有清闲下来，在走过的路上布置上机关之术，李冲的想法又歹毒又能够拖延时间。

　　不得不说李冲的这些手段起到了极强的效果，这使得三只军队进入麓山之后不得不小心翼翼，唯恐踩到不应该踩到的东西。

　　终于，在李冲的带领下，二十几万人全部来到了虎跃崖之上。

　　赶到虎跃崖，李冲没有休息片刻，立即坐在李生的后背之上更快的了解虎跃崖的一切，李冲决定真正的私访一下。


第二十六章 铁桶围阵

　　虎跃崖，李冲已经不是第一次来到这里，对于周围李冲原本早就已经非常熟悉，但不同以往，这里将会成为二十几万人临时的聚居地，相比当初的山贼来说，数量可是多了很多，而且周围山脉之上树木繁多，这些东丽国的军队很轻易就能够砍伐树木，制造投石机。

　　虎跃崖不大也不小，可是如何将二十万人平均分布，而且不会受到投石机的威胁这可是一个重要的标准。

　　李冲每一寸的土地都在搜寻，利用意念探查力，李冲标示着距离，很快划出一条安全区域，至少在这里不会受到普通的投石机的威胁。

　　当然，李冲的目标还不仅于此，在这个绝壁之上，受到三十万人的攻击，李冲还不能够将仅有的两条通道封死，毕竟那样属于自掘坟墓，不给这三十万人进攻的欲望，只需要剩下两万人守护，恐怕二十万人都会被活活饿死。

　　纪灵城当初自有的粮草加上缴获的三万精锐军队和一万骑兵的粮草，另外还有在益阳城以及凤岭城补充的粮草，这些足够二十万人在这里生活两个月，但这次东丽国是大规模入侵，尽管李冲相信云傲天有自己的手段不会亡国，但战争一旦打起来，两个月不过是弹指一挥间，要想使得云傲天在两个月内结束战斗，逼迫东丽国退兵，李冲至少要在这麓山之中将这三十万部队拖住，也是因为这样，仅有的两条通道李冲不但不能够毁掉，反而要保护下来。

　　掩体！

　　就在李冲一筹莫展之际，他突然想到了一个办法，就是挖掘掩体。

　　想到就行动，此时已经无法顾及到百姓们的体力，李冲立即命令，所有能够行动的人立即拿起自己身边的武器，开始挖掘掩体。

　　不但如此，就是虎跃崖外，李冲也在森林之中让百姓兵们开始挖掘一道道纵横交错的甬道，这些甬道都有一人多高，自虎跃崖开始竟然向外延伸了三百多米。

　　而那些挖掘出来的土石方李冲也没有浪费，除了一部分用来加固和增高掩体之外，一些坚硬的更是用来在那些无法挖掘的平地上平地建起一座座掩体。

　　如果此时有现代人穿越过去，定然会一眼就发现，这里简直就是抗日战争的一个阵地。

　　所有人都在忙碌之际，李冲在思考着，现在是最为考验他的时候，而二十几万人的安危都集于他的手中，他不能不谨慎。

　　情报一个个的传递过来，三十万军队越来越靠近，李冲却依然在低头思考着，记得季风来回转圈，但却不敢叫起李冲。

　　云彩儿等人都在静静的等待着，李冲思考之中是不允许打扰，这点所有人都清楚，不过李冲思考的时间越长，他们的信心就越足，毕竟李冲能够将一切考虑的非常圆满。

　　就在两方面的前锋距离虎跃崖已经只有一华里的时候，李冲缓缓的抬起了头，脸上露出了自信的笑容。

　　“大头领，前锋还有一华里的距离。”见到李冲清醒过来，季风马上汇报情报。

　　“让所有人都回到中间来休息，趁着这个时间进行五人小组编队，盾、枪、弓、弩各一名，尽量配备，另外一人是负责联络，手举布旗，并且每一炷香的时间跃出掩体观察一次周围的情况。”

　　“另外优先选出百个小队，分布在外围掩体，进行不断伏击，以争取拖延时间，记住，告诉所有人，我们这不是在拼命，只要遇到危险立即撤退，绝对不允许恋战。”

　　季风身为情报官，也是李冲的传令官，此时李冲立即将自己设计的战术传达下去。

　　季风领命下去，云彩儿等女与棠磨立即凑到李冲的身边，开始询问起来。

　　这可是一个大的攻城，几个时辰的时间，二十万人全部动员忙碌，却只是挖出了一道道沟壑，这让他们很是不解。

　　淡然一笑，李冲问道：“如果你们是这三十万军队的主将，攻击一个孤岛一样的虎跃崖，你们会如何攻击？如何攻击能够将伤亡减至最少？如果能够更快的将我们全部歼灭？”

　　“万箭齐发，虎跃崖简直就是最好的标靶！”

　　“投石车轰击，三十万人有足够的时间做出更多的投石车，将整个虎跃崖砸一遍。”

　　“弓弩齐射，而且不需要真正的弩箭，只需要将附近的树木稍稍加工，靠着弓弩的威力也能够造成杀伤。”

　　“实在不行就全面冲锋，三十万精锐的士兵与我们二十万老弱病残相比，根本就是没有悬念。”

　　棠磨与云彩儿等人七嘴八舌的说着自己的见解，他们都把自己代入到了对方主将的人物之中，而各种办法说了出来，他们自己也是一身的冷汗，不得不说，任何一种方法都能够在短时间内将虎跃崖变成一片死地。

　　“没有想到你们还有成为将领的才能，而且你们想到的办法真的是非常狠毒，真的很狠毒啊！”听着这些建议，李冲嬉笑着说道。

　　“都这个时候了，还知道嬉笑，我看我们一个时辰都无法坚持过去，你快告诉我们这些沟壑到底是做什么用的？”电儿的脾气最为急躁，其他人都在思考着掩体的功用，只有他丝毫没有考虑，直接问了出来。

　　李冲知道这些人或许能够想出来一点，但绝对不如自己的详细，而且李冲要的就是这些人非常清楚这些掩体的作用，因为李冲需要所有人冲出去，作为小队的将领，把守在最重要的位置之上。

　　带着云彩儿与棠磨等人来到虎跃崖正中央的绝对安全地方，李冲随即将季风以及几个大队的队长同时召集了过来，眼看着远处森林之中已经出现了东丽国前锋的影子，李冲却依然没有下达任何命令，只是要求所有人在这里观看。

　　包围圈很快形成，虎跃崖也变成了一个孤岛，而这个时候三十万大军全部开到，就在距离虎跃崖深涧五百米的地方扎营下来。


第二十七章 游击战术

　　东丽国的军队确实是训练有素，足足三十万人，安营扎寨却只用了一炷香的时间，很快，所有的士兵集合起来，竟然组成了一个个战阵，随时准备发动攻击。

　　诚如棠磨等人想象一般，东丽国军队中主将帐前的一面令旗挥动，第一时间，所有的弓箭手竟全部拉开了强弓。

　　令旗一挥，瞬间，数以十万计的弓箭铺天盖地而来，远远看去，只看到一片黑压压的乌云笼盖而来。

　　“果真如此！”

　　见到黑压压的弓箭，所有人都不由得皱起了眉头，如此多的弓箭，造成的伤亡将会不可计量。

　　“所有士兵紧贴墙壁，不允许露头。”印气运起，骇虎吼印立即释放而出，李冲此时凭借此印术来指挥所有的士兵。

　　在壕沟之中，令旗很难见到，可是李冲的命令简单而有效，听闻命令，所有人百姓兵立即紧紧的靠在前方的墙壁之上。

　　唰！

　　弓箭雨点一般洒落下来，但此时还没有完，东丽国绝对是想要尽快将李冲等人击杀，竟然是一连三波箭雨袭来。

　　攻势来的快消散的也快，眨眼间三波箭雨已经过去，此时李冲一声怒吼，所有的旗帜再次自掩体之中举起来，而且百支小队居然无一伤亡。

　　“弓箭射来必然有一定的抛物线，所以只要躲避，他们完全就是给我们送来箭支一般，吩咐下去，将这些箭支给我集中起来，等一下还有大用。”李冲淡然一笑，轻声的吩咐道。

　　三波箭雨，几十万支弓箭，居然没有造成任何的伤害，至少此时这些人对于李冲要挖掘这个掩体还是非常的信服，毕竟弓箭已经无法奈何他们。

　　显然东丽国的主将也看出了弓箭已经失去效用，气怒之下，他也只能暂时的放弃弓箭的攻击。

　　令旗一变再变，弓箭手退下，几百台投石车被缓缓的推了出来，一声令下，所有的投石车同一时间发出的怒吼，一颗颗巨大的石球快速的砸击过来。

　　轰轰轰！

　　石球的冲击绝对不容小视，一声声沉闷的声音传来，石球狠狠的砸击在地面之上。

　　但就是此时，奇怪的事情发生了，如此沉重的石球加上抛出的冲击力，就是落在岩壁之上也会砸出一个深坑，但同样的这些石球，砸击在掩体之上不但没有能够将掩体砸塌，反而使得横栏在掩体之上，为掩体更是添加了一层保护罩。

　　投石车只是攻击了一轮，东丽国的主将就看出了不可为，令旗再次变换，投石车也被缓缓的推了下去。

　　弓箭无法造成伤害，弩车与弩箭更是没有办法伤害到掩体之中的百姓兵，无奈之下，东丽国主将只有下达最不想要见到的场面，全员冲击，而此时他也只剩下这一个办法。

　　红色令旗升起，随即用力的挥动三下，这是全员攻击的指令，就是棠磨等人也非常清楚。

　　见到全员攻击，所有人都紧张了起来，毕竟与训练有素的士兵对拼起来，没有了城墙的依仗，这些百姓兵的素质还是差了不止一筹，优劣势很快就会凸显出来。

　　“天堂路与地狱道的外面虽然宽阔，但由于是攻击这两个小小的通道，所以东丽国最多也只能是两三千人展开，集中攻击，我们要的就是在三百米的距离内不断的消耗他们的人员，达到拖延时间，歼灭他们的目的。”李冲指着远处冲击过来的东丽国士兵轻声的介绍道。

　　“歼灭？”听到李冲的话，所有人都惊奇不已，此时能够防御住已经很不错，而李冲居然还想着要将对手全部歼灭，如果不是大家都对李冲非常熟悉，定然会认为他是一个疯子，不择不扣的疯子。

　　“只要他们敢不断的进攻，他们就一个也别想活。”冷哼一声，李冲转头对着第一大队的队长吩咐道：“每个通道集中三千弓箭手，五十人为一个梯队，给我守住两个通道，没有我的命令，任何人露头，都要将之击杀。”

　　弓箭，李冲现在有很多，而不宽的通道之上用弓箭手全部封锁，如果不是人数太多，根本没有人能够凭借一己之力冲过狭长的通道而不被弓箭击杀。

　　命令其余人安心休息，战斗部队每四个小时轮换一番，李冲下达了一系列的命令之后立即快速冲到了战阵的前方，一颗颗巨大的石球被他带回了刚刚站立的地方。

　　上一刀，下一刀，被劈砍开来的石球一颗颗被堆积起来，很快形成几个巨大的石柱，而李冲等人几个起落，很快落在高高的石柱之上。

　　站在石柱之上，整个虎跃崖及周围一华里的范围尽收眼底，不但如此，李冲等人甚至能够将通道之中的情况也看的一清二楚。

　　而在石柱之上，众人终于体会到了这掩体的厉害。

　　由于是胡乱挖通，有些掩体是死胡同，根本没有向前冲击的路，而有些掩体则是四通八达，周围十几个路口，而这些多口地带就成为了东丽国士兵的死地。

　　周围到处都是一样的墙壁，两三千的士兵冲击进来，很快就会迷失了方向，理所当然的，他们前冲的速度也会因为掩体而变的缓慢，毕竟他们如果想要踏过掩体，立即就会成为弓箭手的靶子。

　　而掩体阻碍了这些士兵的攻击速度还不能够令李冲满意，一声声的骇虎吼印发出，李冲不断的命令这一支支小队左右击杀，李冲此时已经成为了这百个小队的眼睛，只要他的命令呢下达，定然会在一个多路口击杀一队的东丽国士兵。

　　李冲没有派出正面的狙击部队，而他也不用派出，只需要这百支小队不断的骚扰，袭杀，两三千人的队伍前进速度一缓再缓，而等到冲到了通道口之际，带队的参将此时才赫然发现，自己带来的两三千人马居然只剩下五百人不到。

　　而就是这五百人，在狭窄的通道上也最多是五人并行，可是五个人在没有遮挡的情况下如何能够穿过五十名弓箭手的守护。

　　刚刚露头，参将就已经身中三箭，当场毙命，而在不断的冲击之中，付出了三百名士兵的代价之下，这些东丽国的士兵硬是没有能够踏上通道一步。

　　看着如此猛烈的弓箭封锁，剩下的不到两百士兵顿时胆丧，叫喊着，他们竟然向后退去。

　　但李冲命令挖掘的这个壕沟根本就是死亡壕沟，进入要付出相当的代价，退出则更是不易，眨眼之间，只是经过几个多路口，近两百名东丽国士兵就已经被斩杀一光。


第二十八章 防御到底

　　两三千的士兵，对于三十万的军队来说根本不值得一提，但在这个地形之中，在李冲设计的掩体之中，多少士兵冲击进来都只是添油战术，不但起不到原本的作用，更是会加速自己的灭亡。

　　显然东丽国的主将也看到了这点，第一轮的冲击失败之后，他迟迟的没有发动攻击，看似在想着解决的办法。

　　不过李冲此时站在高处，对于周围的一切看的很清楚，他清楚的看到远处一道人影快速的跑来，与这位主将禀告了一些什么东西。

　　细作，李冲不用想就知道这个是细作，但此时敌人在前面，这个细作还要如此焦急的前来报告，显然是有了巨大的变动。

　　“小队暂时打散，所有的弓箭手全部聚集起来，悄悄的冲到最前方。”眉头一皱，李冲立即低声吩咐道。

　　几位大队的队长立即赶去执行命令，但棠磨却感觉到有些奇怪。

　　“这些东丽国士兵明显要就撤退，这个时候你还想干什么？而且我怎么看也不像是诱敌深入的样子。”棠磨歪着头问道。

　　“成为了我的对手，想要逃走定然不行，而且只要将这三十万士兵牵制在这里，京都就会轻松一些，两个月的时间应该能够发起反击，但是如果多出三十万人，战局可就充满了变数，更何况只需要十万人留下，我们依然是被困在这里，两个月一过，虎跃崖上将再无一人可战。”摇了摇头，李冲最害怕的就是这样的事情发生，可偏偏这个时候东丽国却真的要撤兵。

　　听到李冲的解释，所有人全部清楚了，他们静静的站在石柱之上开始观看李冲的指挥。

　　二十几万人中，能够真正搭弓射击的不足五千，而就是这些人，李冲也全部安排到了掩体的最前沿。

　　随着李冲的一声令下，近五千名弓箭手立即同时发射，五千只弓箭雨点一样袭击了过去。

　　没有掩体，只有一些树木，五千支弓箭瞬间造成了大量的伤亡，一时间周围的树林之中哀嚎遍野。

　　第一波，第二波，第三波……

　　李冲此时就仿佛一个大财主，用东丽国奉上的弓箭回敬了出去。

　　有了树林的阻挡，弓箭的威力也失去了一些，不过听到哀嚎遍野的情况，李冲清楚至少有一两千人被突如其来的弓箭击毙。

　　诚如李冲猜测一样，突如其来的攻击使得东丽国的军队慌乱不已，而弓箭来的快消失的也快，一切都是军队还没有来得及反应。

　　听着手下报上来两千三百多的阵亡名单，这次的主将公羊赫连气的浑身颤抖了起来。

　　短短的时间内，没有造成这些普通百姓的伤亡，自己带领的精锐士兵竟然折损了超过五千人，尽管数量不多，可这对于他绝对是一个耻辱，甚至公羊赫连仿佛已经听到那些下层尉官们在低声讨论着自己，嘲笑着自己。

　　“来人，告诉王上，赫连在这里遭遇强敌，猜测系大云朝一支主力，现已经形成合围，待全部击杀之后立即前往。”深吸了口气，强迫自己冷静下来，公羊赫连低声的对着自己身边的传令官说道。

　　“可是将军，如果上面知道了我们对面的只是一群平民百姓，恐怕……”传令官犹豫了一下，转而建议道。

　　“没什么恐怕，我要将这里的人杀光，谁又能够知道？”公羊赫连第一时间打断了传令官的询问，严肃的命令道。

　　“百人成一小队，盾牌手一带一，强行给我冲过去，如果对方实在死命抵抗，则不可强求，将两端通道封死也是可以。”沉吟了一下，公羊赫连心思沉重的下达着命令。

　　令出如山，短瞬之间，二三十个小队准备完备，而这些小队与之前散乱不同，每一个盾牌手后面都跟着一名其他种类士兵，而第三名还是盾牌武士，如此类推，百人小队简直就是一个防御到了全身的妖兽，一条长龙排下来，防御力之强悍就是同样是百人队也无法轻易将之攻破，更不用说只是五人组成的行动小组。

　　见到这些战队集合之际，李冲的眉头就皱了起来，这样的掩体最怕就是突破，强行冲击下来，就是近距离的弓箭也是丝毫没有办法。

　　“怎么办？”棠磨立即担心的问道。

　　在这个相对狭窄的掩体之中，一面盾牌就已经抵挡住一切，而百人小队居然有五十面盾牌，显然是不想给李冲偷袭的机会，尽管速度比之前慢了一半，但如果李冲不派出士兵正面强行抵挡，根本无法阻止盾牌战队的前进，而如果正面抵挡，正是符合了公羊赫连的意图，毕竟正面对抗之中，百姓兵根本不可能是训练有素而且经验丰富的士兵的对手。

　　眼看着长长的战队不断延伸过来，即使是一些偷袭攻击，但也大部分被盾牌抵挡住，尽管有一两名士兵在路口被远距离的弓箭射杀，但根本不影响足有百人组成的战队。

　　刚刚胜利的欢呼声没有了，脸上兴奋的喜悦也消失了，所有的战队都静静的呆立在原地，堵住各个路口不断的射出弓箭，以造成更大的伤害，但显然这一切也是没有丝毫的效果。

　　一瞬间，百姓兵们的士气掉落到了谷底，看着眼前不断向前游动的战队，他们竟然有股无力的感觉。

　　“棠磨兄弟，你发现了这个战队有什么弱点了吗？”李冲丝毫不以为意，仿佛成竹在胸。

　　“除了速度慢一些之外，没有任何的弱点，简直就是堡垒一般。”摇了摇头，棠磨如实的说道。

　　“盾牌如此之多，你说他们想要快速转身有可能吗？”李冲微笑着询问道。

　　“不可能，如果是一面盾牌还可以，如此多的盾牌，光是转身恐怕也要耗费不少时间。”听到李冲的话，棠磨的眼前顿时一亮，仿佛抓到了什么。

　　“命令所有小队集合，在这些战队前进的必经之路上将掩体封住，周围有尸体尽量用尸体。”见到所有的小队已经全部进入到了掩体之中，李冲平静的下达了自己的指令。


第二十九章 狼狈潜逃

　　李冲的命令下达，所有百姓兵立即行动起来，立即原本畅通的掩体内到处都是障碍，有些地方甚至已经被尸体堵满，根本无法通行。

　　百人小队，行动本就不方便，而且有了五十面巨大的盾牌，想要转过身都是非常的困难，更何况在障碍的另一端分明有两名弓箭手在等待着，只要盾牌手转过身去，弓箭将毫不留情的将之击杀。

　　两个弓箭手就将整个百人小队控制了起来，无奈，百人小队只有中心缓缓的掉转，将第一个盾牌手变成最后一个殿后的盾牌手。

　　条条大路通罗马，这里是条条道路不通，一时间三十个小队，三千人全部被困在了掩体之中，完全就是前进无路，后退无门。

　　李冲的拖延战术起到了作用，但李冲却不满足于此，他要的是击杀，彻彻底底的击杀。

　　犹豫了一下，李冲立即命令道：“两名钩镰枪手配上两名弓箭手为一个小队，挑选东丽国小队最后一名盾牌手，将之盾牌拉下来，随即发起突击。”

　　此时李冲在石柱之上看的清楚，由于耽搁了时间，一些障碍被扫清之后，所有的武士全部全速向前冲击过去，而这时就出现了一个弱点，最后只有一名盾牌手在防御着后面，毕竟百姓兵们并没有攻击过盾牌手。

　　其实李冲有更好的办法，在这掩体之中，这个办法根本就是绝杀的办法，可是李冲此时不敢使用，他害怕对手也学会使用同样的办法，所谓一利必有一弊，在人数和素质完全占据劣势的时候，这种绝杀的手段只能够用作最后不得已的突围手段。

　　李冲的命令下达，由于人数很少，而且行动灵活，很快一支支战斗小队在李冲的意志之下形成，随着李冲的一声怒吼，所有的小组配合着发动了攻击。

　　两只钩镰枪直直刺出，利用尖锐而坚硬的回钩将盾牌拉住，随即凭借两个人的力量强行将盾牌拉拽下来，没有了盾牌，盾牌手在弓箭手的面前根本就是待宰的羔羊，一支弓箭飞出，这些盾牌手往往连惨叫都来不及发出，顿时当场毙命。

　　没有了后面的防御，百人小队所有人的后背都暴露在弓箭手的眼前，此时能够击杀多少人，完全看这些弓箭手的射杀速度。

　　一声声惨叫不断传来，一声声嘶声裂肺的吼叫不断响起，原本宁静的掩体内嘈杂了起来，同样站在木头搭建的高塔之上的公羊赫连赶忙命令旗手打旗，召回所有的队伍。

　　但此时掩体内已经一片混乱，这些小队防御不知道何时何地冲出来的战斗小队还嫌一双眼睛不够用，哪里还有时间抬头看向高塔上的令旗。

　　一个小队，两个小队，三个百人小队……

　　一支支的队伍被消灭，一支支小队被瓦解，公羊赫连看着自己手下的士兵一个个的倒下，他双目尽赤，但身为将领，他知道自己此时只能眼睁睁的看着，此时再派出士兵，根本就是添油一样，都是一去不回。

　　两个时辰，这个战斗足足持续了两个时辰，三千士兵无一生还，依然不瞑目的尸体将掩体整整抬高了一半。

　　“清理尸体，提高掩体。”李冲当然不希望掩体被破坏，而这掩体就是这二十多万百姓唯一能够保命的东西。

　　李冲现在的任务简单，他只需要保住掩体，见招拆招，有效的击杀东丽国士兵就可以。

　　可是在另一端的高塔之上，公羊赫连早已经愁容满面。

　　弓箭无法射击，投石车无法奏效，就连人海战术在这纵横的掩体之中也是没有任何效用，甚至丢掉了近万士兵，此时竟然连通道的边缘还没有踏上，更不用说破坏。

　　四个时辰的时间到了，公羊赫连甚至看到了掩体之中的这些百姓兵换了一拨，显然李冲已经做好了完全的准备，如此下去，只要有足够的时间，三十万人全部被击杀在这里也不足为奇。

　　公羊赫连不想承认自己的失败，对于这纵横的掩体，他也是非常的痛恨，甚至他曾经想过派出士兵，强行冲过这些掩体，甚至将这些掩体填埋，不过他清楚，这一切都亅不可能，越过掩体，士兵的冲击速度大大降低，最多三条掩体，就能够让一个士兵由飞奔变成行走，而这个时候，所有的士兵都成为了李冲手下弓箭手的靶子，如此缓慢的速度之下，三十万人能够冲到通道处的能够剩下几个？

　　公羊赫连重重的叹了口气，他不得不承认自己的失败，他自己已经没有任何的办法，看着掩体两旁堆积的东丽国士兵的尸体，他重重的叹了口气，挥了挥手，命令手下退兵。

　　不过对于李冲等人，公羊赫连绝对不会让他们逃出这里，毕竟如此高明的将领一旦进入京都，对于东丽国将是更加沉重的打击。

　　李冲提前的发现了他们的企图，弓箭手再次冲到掩体最前方，雨点般的弓箭飞速射去。也是因为主上不断的催促，也是因为暂时真的没有太好的办法，公羊赫连也算是一个懂得当机立断的主将，完全不顾及伤亡，带着队伍很快退了出去。

　　当然公羊赫连也留下了狙击的队伍，两条通道，各留守五万人马，而且距离掩体千米开外，这已经是公羊赫连能够调动的最大兵力，而且他的目标很明显，将李冲等人困死在这里。

　　对于对手不顾伤亡的后退，而且丝毫不被自己的狂妄所激怒，李冲也感到很意外，不过同样他也清楚了，自己的对手不完全是一个武夫，而是一个聪明的将领。

　　千米的距离，弓箭无法够及，虽然拥有二十多万人，但强行冲击显然也是找死的行为，一时间李冲等人竟然真的被困在了虎跃崖之上。

　　除了必要的警戒，李冲吩咐所有人全部休息，而他则来到石柱之下，开始低头沉思起来。

　　这次李冲不得不沉思了，没有拖住三十万兵马，而且他不知道京都的布置，这让他无法推测出京都能否在两个月的时间内将东丽国击溃，而时间此时已经成为纪灵城百姓生死攸关的大事。


第三十章 欲血战士

　　李冲绝对不是坐以待毙之人，东丽国军队已经撤军，不过他们要与主力部队会合，至少还要半月的时间，不过在麓山之中，李冲可以直接进入京都，最多也不过五六日的时间。

　　对于李冲来说，穿过四万人马驻守的山区简直是轻而易举，就是加上棠磨也是没有太大问题，可是如果进入京都，李冲必须要带上季风，可是相比之下，在如此多的军队之中穿行过去，带上季风显然就是多出了一丝风险。

　　不过想到季风对于周围山区的熟悉，李冲最终打消了自己的顾虑，当然，进入京都之中李冲除了探查京都的防御与东丽国的战力之外，李冲还有一个最重要的原因，为烟儿报仇。

　　无论什么原因，无论四大阀门中的范家是否真的与东丽国私通，但只是他们居然敢动了烟儿，李冲就绝对不能够允许。

　　抬起头来，李冲立即下达指令道：“蔓儿，指挥全局，雾儿辅佐，其他人跟随在蔓儿的身边，随时准备出动，刚刚所有的应对战术大家都已经看到了，按照这个战术，应当能够确保虎跃崖无恙，记住，无论如何绝对不允许出战。”

　　“相公，你想干什么去？”李冲的命令刚刚下达，紫香立即察觉到了不对，出言问道。

　　“我们的粮草只够支持两月的时间，而我无法确定京都的防御与东丽国主力的实力，我要赶回京都，必须要将这场战斗在两个月之内结束，否则我们所有人都将面临危险。”李冲衣服大义凌然的样子。

　　“你别告诉我这次回到京都与烟儿的事情没有丝毫的关系。”云彩儿也是聪明之人，无论李冲表面上如何大义凌然，他依然双眼死死盯着李冲。

　　“如果有机会，我当然会去报仇，不过你们也知道，范家乃是四大阀门之一，尽管此时四大阀门都在隔岸观火，但我清楚他们的实力等同于一位亲王，毕竟纪灵城二十多万百姓的性命主要，如果没有机会，我不会贸然行动的。”李冲的脸色立即变的诚恳起来。

　　“你有惧怕的东西吗？有你不敢灭的家族吗？为了紫香姐姐的一只手，尽管身为印童的你都已经准备好与范家拼命，如今加上烟儿的事情，你能够饶恕了范家才怪。”狠狠瞪了李冲一眼，如果说了解，这些女孩儿之中恐怕云彩儿是最为了解李冲之人。

　　“我不反对你去范家报仇，同样，我希望你真的能够认真考虑一下纪灵城跟随你的二十几万百姓，烟儿的事情我们都很悲痛，这个仇早晚都要报，不过希望你以纪灵城二十多万百姓为重。”云彩儿清楚李冲决定的事情是没有人能够将之更改，但他索性将繁重的责任丢给李冲，让他牵绊住。

　　“放心，整个天云大陆还没有谁能够将我留下。”李冲淡然一笑，也不正面回答云彩儿，随即带着棠磨与季风快速的向着地狱道走去。

　　路过百姓们休息的壕沟之际，小六子突然出现在李冲的眼前，扑通一声，小六子双膝突然跪倒，随即说道：“大哥哥让棠磨哥哥教导我们，我刚刚知道，棠磨哥哥已经是我们的师傅了，可是来到这里让我很不适应，我是战士，不是孩子，我想跟随师傅一起去战斗。”

　　小六子的出现让李冲也感到有些意外，尤其是小六子如此要求，李冲不由得为难起来。

　　“棠磨兄弟，你看呢？”李冲真的不想带上小六子，毕竟今后战斗的机会还有很多，但是这次穿越四万东丽国精锐的防御战阵，这次不同于之前击杀，能够被留下来包围自己，显然军营之中定然有着许多印者客卿，情报不明的情况下，李冲不确定能否将小六子带出包围，况且小六子的实力李冲现在还没有直观的感受到。

　　犹豫了一下，棠磨微微的点了点头，说道：“小六子学习最为刻苦，而且进步也很大，我也很想带着他见识一番，不过此时不同之前，我们要冲过敌营，一旦混战起来，我们相互根本无法顾忌上彼此，如此一来小六子能否穿越过去我也说不准，我认为他还是在这里等待比较好。”

　　“师傅，我成年之际大祭司曾经与我说过，如果惧怕战斗的武者，永远也无法成就大业，而惧怕死亡的勇士，就不配称为勇士，我们神之遗迹一族之所以能够在洪荒大陆上生存下来，靠的就是这种在死亡之中找寻提升自己的方法，所以请你相信我，至少我自保还是没有问题。”小六子非常坚持，不同于其他人，小六子也是极为聪明，举一反三的能力也绝对不差。

　　小六子的话句句有道理，倒是让棠磨与李冲都无法进行反驳，而且李冲也认同小六子的话，真正的强者就是无所畏惧，勇往直前，如果连这样的机会都无法生存下来，这个武者迟早也是会被淘汰。

　　“好，我答应你，不过你要记住，你只是跟随我们，遇到危险要尽快的躲避出去，到时候我们根本没有办法顾忌你。”

　　“大哥哥放心。”欢快的跳了起来，小六子紧紧的跟在棠磨的身后，不时地问东问西。

　　盏茶的时间，众人被季风带到了防御最为薄弱的掩体附近，季风对于这周围也是非常的熟悉，带着李冲等人，尽量避开巡逻的士兵，四人飞速的向着京都挺近。


第三十一章 天降灾祸

　　京都，云傲天寝宫之中，此时的云傲天依然躺在巨大的床上，而空无一物的房间之中此时多出了一把椅子，椅子之上还端坐了一个老者。

　　“大长老，突然走出印村，定然是有什么重要的事情吧？恕傲天身体不适，不能起身迎接。”云傲天虚弱着说道。

　　“我想你知道原因了吧！”长叹了口气，大长老淡然的说道。

　　“我只是得到了一些消息，说印村将要彻底封闭，在下愚钝，不知其中原因，难道是印村已经认为我大云朝气数已尽？”云傲天的声音非常的落寞。

　　大云朝，云家的天下，而其实整个天云大陆还是被印者掌控着，大云朝的兴衰也是有印村的支持才可以，也是在三天前，云傲天得知印村将要彻底封闭，这说明他们已经无暇顾及大云朝，换而言之，没有了印村的支持，大云朝随时都可能被其他国家吞并，这是毋庸置疑，也是因为这个令他费解的消息，云傲天的伤情猛然加重。

　　“低等大陆的印者家族都是高等大陆门派长老建立，是隶属于这个门派，同样也是这些门派吸取新血的途径，也是培养一些人才的途径，我们当然也不例外，只不过，如今三长老与五长老双双毙命，四长老……”大长老微微皱了皱眉，停顿了下来。

　　“四长老？他怎么了？难道他也出事了？”突然间，云傲天猛然坐了起来，原本苍白的脸庞立即变的红润起来。

　　“四长老原来是门派中作为帝妃培养的，这也是她自生下来就要带着蒙面薄纱的原因，如今时候到了，四长老提升到了上品印王境界，已经达到最初的选妃标准，恰巧门派现在正在与其他门派争夺领地，他们已经派出人来，将我们其他长老带走的同时也将四长老带走，进行选妃前的准备，只要四长老能够被选中成为帝妃，我们门派至少能够在高等大陆上占据一席之地。”大长老此时也没有什么隐瞒，毕竟与云家的关系匪浅，否则他也不会亲自前来讲解一番。

　　“他们已经到了高等大陆了吗？”云傲天有些颤抖着问道。

　　点了点头，大长老无奈的叹了口气，他何尝愿意这样，龙一族在大云朝已经繁衍了几千年，根本已经将原本的门派忘却，可是没有想到，如今居然实力强悍达到印王境界的印者全部被抽调走。

　　大长老非常清楚，这样的抽调完全是门派已经危险的信号，不但如此，这些印王在低等大陆或者能够耀武扬威，威震八方，但是到了高等大陆，根本就是去送死，或许门派之所以将他们所有人抽调走，真的只是为了多一些炮灰罢了。

　　现在印村之中所有长老中只留下了大长老，虽然大长老的修为最高，可是他已经几近达到寿元，根本无法承受进入高等大陆的冲击力，所以他被留下依然掌管隐村。

　　“虽然被抽调走了，但这个消息只要不传出去，印村的威望还在，至少能够牵制东丽国的印村。”云傲天依然没有放弃，他在积极的想着办法。

　　“没有用的，与我们门派争夺领地的就是双十门，也是东丽国印村所属门派，多了几个炮灰般的存在，他们不会不知道天云大陆的情况。”大长老并不焦急，对于掌控了几千年的大云朝，他也不将眼看着灭亡，只要云傲天能够想到办法，他当然愿意支持。

　　云傲天沉默了，所有的事实已经摆在他的眼前，尽管他自信有这算天的本事，可是此时却没有任何有效的办法，就仿佛一个没有穿衣服的女人，他的双手永远也无法将身体全部遮挡。

　　“三个月，印村最晚也只能支撑三个月的时间，如果三个月内没有更好的办法，印村将彻底封闭，而在三个月内，我们允许你带着你的儿子与我们一起，算是为大云朝留下一条根。”大长老也是冥思苦想了几天也没有想到好办法，他当然知道云傲天暂时也没有任何的办法，索性他将自己已经决定的一切说了出来。

　　云傲天沉默了，三个月的时间，就算给他三年的时间，他恐怕也无法在分裂的情况下挥兵将东丽国毁灭，同样，即使挥兵攻击到了东丽国的国都，可是一旦龙之一族完全归隐的消息或大部分长老已经被征调的事情传递到东丽国，东丽国内的印村只要出手，大云朝也会瞬间被覆灭。

　　云傲天不想承认失败，不想成为最后的一代君王，可是眼前看来，一切都已经不是他能够控制。

　　“大长老，我已经活不了多长时间了，我能不能将这两人的名额换成我的丰儿和我早就已经选定的王妃，至少在印村之中，他们依然能够延续我云家的血脉。”云傲天此时不得不面对现实，考虑大云朝灭亡之后的事情。

　　“可以。”大长老没有理由拒绝，留下云家的血脉，也算是他们对于自己承诺的另一种实现。

　　“不知道龙之一族准备迁往何地，丰儿什么时候与你们会合？”

　　“乱想以生，整个天云大陆恐怕不会有宁静的地方了，我们还能够迁移哪里去？不过幸亏李冲在印村之际为我们留下了一个绝好的去处，等到三个月的期限一到，我们立即进入到炼心之阵中去，除了李冲，别人根本无法进入。”大长老并没有丝毫的隐瞒，而且他说的也是实话，炼心之阵是李冲所发现，理所当然的，大长老也为李冲留出了一条后路。

　　云傲天当然清楚大长老这是暗示自己李冲也有一席之地，而且随时能够进入，不过听到李冲的名字，云傲天的眼前明显的亮了起来。

　　“难道李冲将会成为最后的一丝机会？他能够与古老的印族抗衡？”云傲天虽然不太清楚，但是孔德回到了京都，将李冲出现并且变的非常强大的消息传递给了云傲天，这也让云傲天的心中不由得升起了一丝希望，确实，能够整个大云朝，拯救整个云家，云傲天不知道还能够想到其他人。

　　“大长老，傲天有一事相求，请务必答应。”云傲天突然双膝跪倒在地。

　　“傲天请说，龙之一族承诺保护云家，现在也算是食言了，你有什么请求，只要我能够办到，绝不推迟。”大长老赶忙将伤重的云傲天拉起。

　　“四长老回归高等大陆的事情千千万万不要传出印村，现在印村彻底封闭，丰儿也跟随您回去，三个月内，千万不要让李冲进入到印村之中，得到任何的消息。”云傲天非常的慎重，甚至双手都不由自主的颤抖了起来。

　　“李冲与四长老的事情众所周知，你是不想影响他？李冲虽然天资聪慧，境界提升也飞快，不过我奉劝一句，他不是万能的，他无法扭转天道。”大长老重重的点了点头，嘱咐了几句，随即消失不见。

　　看着空无一物的房间，云傲天突然怒吼道：“来人！将辅国公，护国将军，所有大臣全部通知起来，今天我要亲临朝会。”


第三十二章 时间紧迫

　　东丽国军队对于虎跃崖已经是全面封锁，李冲等人的出现当然无法逃过侦察兵的眼睛，不过幸亏这里是山区，骑兵没有太大的作用。

　　麓山山高路陡，有些地方更是寸步难行，而在季风的带领下，李冲等人专门挑选那种险恶的地形行走，一方面是因为路窄且陡峭，一众人不会正面遭遇太多的敌人，另外一方面是这样的路径根本难以探查，根本不给东丽国这些士兵们任何合围的机会。

　　接连冲过了几道封锁线，李冲等人这才临近东丽国军队的大本营。

　　既然能够带领一支超过万人的队伍，其主将当然不是平庸之辈，而此时拦截在虎跃崖与京都之间的四万人军队的主将更是厉害，挑选扎营的地方准确的切断了所有的通道，李冲等人如果想要过去，除了强行冲击之外没有第二条路。

　　李冲早就已经做好了准备，见到之后也没有太过吃惊，而且此时他比出发之前还有信心，因为小六子居然出乎他的意料，虽然隐身的能力差的太多，但对付这些士兵，到还是绰绰有余，尤其是其强悍的身体和战斗的技巧，哪怕就是他自己，恐怕也能够轻易的冲击过去。

　　此时三个人保护季风一个人，所有人的压力都顿时减轻了许多。

　　抓紧时间，没有任何耽搁，李冲为前锋，四人排成了一条直线，径直向前冲杀了过去。

　　李冲为前锋，四人顿时形成了一柄锋利的尖刀，所到之处根本没有能够抵挡之辈，符印长刀挥起，哪怕是用身体抵挡，李冲也能够强行杀出一条血路。

　　盏茶的时间，四万人的军队被一分为二，一条铺满了碎尸的血路被李冲等人远远的抛在了身后，看着李冲等人离去的影子，主将愤怒的吼叫了一声，随即不顾之前的命令，智慧队伍对虎跃崖发动攻击，以宣泄自己的愤怒。

　　对于虎跃崖的防御，李冲可是非常的有信心，听到喊杀之声，他不屑的撇了撇嘴，随即以最快的速度向着京都冲击过去。

　　两天，只用了两天的时间，李冲等人就穿出了麓山，进入到京都的范围，而也是在这里，居然有一队御林军与三名细作已经在这里等待了。

　　在冲出包围的第一时间，季风发挥了自己的作用，飞鸽传书，他不但将自己等人的消息传递了出去，同时也命令手下将最近的情报第一时间传递过来，不过由于冲击的速度太快，季风无法确定自己下一步的位置，也只能让所有人在麓山山口等待。

　　两天时间不分昼夜的奔袭，如果说不劳累简直就是骗人，不过幸亏御林军已经带来了几匹战马，这可是让李冲等人能够歇息一下。

　　时间有限，李冲命令歇人不歇马，由御林军开路，一路疾驰奔向京都。

　　不过在路上，李冲得到了现今最新的消息。

　　东丽国大军因为人数众多，而且粮草给养数量庞大，此时更是深入大云朝腹地，所以整支军队前进的速度并不快，要两天之后才能够进入到京都范围，不顾令李冲有些纳闷的是直到此时，京都附近还没有大规模军队集结，就连前面带路的御林军也不知道东丽国的入侵，这显然有些匪夷所思，李冲真的不知道云傲天在想什么。

　　不过这次东丽国显然已经对李冲的情报系统非常重视，这些天来，季风的手下想尽了办法，居然也无法探明东丽国大军之内印者的数量和等级，这可是最为致命的消息。

　　但李冲并没有怪罪季风，毕竟情报系统建立的还非常短暂，而且东丽国人人高马大，与大云朝人有着明显的区别，就是想要混进去都变的非常困难。

　　急行两日，李冲终于来到了京都附近，而在京都的附近，御林军依然是懒散无比，完全没有大战之前的那种紧张的氛围。

　　此时李冲已经顾不了那么多，他必须尽快见到云傲天，了解他的迎敌之策，以判断两月之内能否将东丽国赶出大云朝。

　　李冲进入京都的消息早就已经传到了云傲天的耳中，令所有大臣意外的是，久已经不理朝事，专心恢复伤势的云傲天居然亲自登上的朝殿，目的很明显，竟然是迎接李冲。

　　李冲被封为从一品护国将军，许多大臣早就已经知晓，不过对于这个封赏，几乎所有的大臣表面上没有说什么，但心中均是不服，尤其是那些将军，突然被一个人踩在了头顶之上，他们能够舒服才怪。

　　无需禀告，李冲直接冲入了天和殿之中，越过周围高大的树木，李冲第一时间来到了云傲天的面前。

　　“东丽国两天后到达京都范围，你到底在干什么？有什么退敌之策快快说出来。”李冲向来也没有拿云傲天当做皇帝，尽管周围有如此多的大臣，但是极爱你有限，李冲立即之言相询。

　　“大胆，见到陛下不行跪拜之礼倒也罢了，还敢直言相询，简直是藐视陛下。”李冲的太多向来都不是大云朝律法所能够容忍，他的问询刚刚出口，立即许多的大臣纷纷开口斥责起来。

　　“都给我闭嘴，再耽误老子的时间，老子统统给你们扔到前方对抗东丽国军队去。”李冲冷哼一声，虽然在朝为官，但他最为讨厌的就是这些智慧耍耍嘴皮子，而却胆小的官员。

　　李冲不否认有些官员有着特殊的才能，也只有他们才能够让大云朝兴盛起来，不过李冲却也最是烦他们墨守成规，动不动用狗屁不通的律法来制约他人。

　　“护殿武士，护殿武士，快将这个狂人拿下，拿下。”李冲的话不但让所有大臣闭嘴，相反却让这些人更加的愤怒，简直有立即将李冲置于死地的样子。


第三十三章 代理君王

　　“都给我闭嘴！”又一声怒吼，不过这次居然是云傲天吼叫出来。

　　李冲为之一愣，随即明白了过来，重重的叹了口气，转过身，他淡然的说道：“我还是被你算计了，哎！”

　　呵呵呵！

　　云傲天竟笑了出来，静静的看着李冲，等待着李冲。

　　“真是关己则乱啊！不过我认为从一品已经很不错了，我只想安静的过些日子，你的事情我真的不想参与。”李冲重重的叹了口气，狠狠的瞪了云傲天一眼说道。

　　李冲的话让所有人都迷惑不解，先是一阵怒吼，随即长吁短叹，如果不是认识李冲，恐怕所有人都将李冲当做疯子。

　　云傲天依然没有说话，依然是面带笑容的看着李冲，丝毫不为李冲的反常而生气，也没有多说什么。

　　“我知道你还有事情瞒着我，我希望你坦白，为什么现在会到这个样子。”沉吟了一下，李冲说出了更加令人迷惑的话。

　　“暂时还不能够告诉你，到该告诉你的时候就会告诉你。”出奇的，云傲天仿佛知道李冲在说什么，竟然接了下去。

　　“你是个好君主，偶尔帮助你也不错，不过你应该相信我的情报系统，相信我的判断，现在如果你不说出来，一旦被我知道，你应该知道我会怎么做的。”李冲冷冷的说道。

　　“二十万百姓与你的亲人谁更重要？”

　　“都很重要。”

　　“一定有一个侧重点。”

　　“或许吧，现在我还无法抉择。”

　　“两个月与三个月的关系，你能抉择吗？”

　　“或许吧！”

　　天和殿中一片安静，只有李冲与云傲天在说着谁也听不懂的对话，李冲的脸色越来越凝重，而云傲天眉头皱的简直可以拧出水来。

　　“辅国公应该是平阳王，我可以辅助，但不想更高。”沉吟了一下，李冲高声的说道。

　　“开什么玩笑，辅国公本就是平阳王，他想辅助就可以了？还不想更高，难道他也想反叛？”

　　“比辅国公高，除了陛下和太子，还有谁能够比辅国公高？”

　　“这个小子要反叛，快来人，将他拿下。”

　　“大言不惭，简直就是找死。”

　　李冲的话再次让所有的大臣喧闹了起来，李冲的话不仅仅是大言不惭，甚至触犯了大云朝的律例。

　　“都给我闭嘴，谁再敢乱出声，立即推出去斩了。”云傲天脸色一沉，冰冷的训斥起来。

　　顿时，所有的大臣同一时间闭上了嘴巴，招惹到云傲天，只是一句话，他们理所当然的就会人头落地。

　　“正一品，辅国公，代朕理朝。”盯着李冲，云傲天说出了令所有大臣都为之惊愕的话。

　　代理朝事，就是太子也没有这个殊荣，如果真的如此，李冲不但对所有大臣有生杀大权，甚至有权利废除太子，自立为王，大云朝也可能改姓成李，天云大陆自从有王朝以来，出现过辅国公，但却从来没有出现过代理帝王。

　　“先说说我不知道的事情。”沉吟了一下，李冲居然没有立即答应，而是反问了一句。

　　一时间所有的大臣再次惊愕住，别说代理君王处理政务，就是辅国公和正一品两个头衔，都是这些大臣为之终身为之奋斗的目标，而一切摆在了眼前，李冲居然还是不为所动，这个李冲到底有什么才能？

　　李冲的事迹这些大臣多多少少也听说过，抄家灭门李十三的大号也响亮过，可是李冲真正到底有什么实力，没有一个大臣能够真真切切的说出来，这也是令所有人都为之奇怪的地方。

　　“难懂李冲是云傲天的私生子？”众多大臣脑海中立即闪现的都是这一个念头。

　　“你早就知道我要你代朕理朝？”云傲天淡然一笑，轻声的说道。

　　“为了我，你大声训斥众位大臣，此时连平阳王也在列，这说明什么？而且你知道我对你的皇位根本没有兴趣，真的是毫无兴趣。”李冲摇了摇头，轻叹了口气。

　　“我知道你早就已经看出来了，但是有些事情不是我能够安排的，我只是借助一些东西希望你能够帮助我罢了，我并没有计算你。”云傲天此时竟然开始解释起来。

　　“来京都之前，我就已经想到了一切，而且，我害怕的就是你太自以为是，如果我真的不来，恐怕真的要危险了。”李冲重重的叹了口气，他最担心的就是这个，但也同样的发生了，他没有想到云傲天为了逼迫自己就范，居然用整个大云朝作为赌注。

　　“你就从了吧！我知道你不喜欢这样，但整个大云朝千百万人的性命都掌握在你的手中，我还有三个月的时间，但我已经没有精力去处理这些事情了。”云傲天的声音突然变的苍老起来，仿佛一个久经风霜的老者一般。

　　云傲天的变化使得所有大臣心中为之一惊，他们没有想到云傲天真的已经到了这个程度。

　　“你应该知道我的承受能力，我要知道我所不知道的一切，然后再谈。”背着手，李冲来回走了两圈，思考了一下，这才郑重的说道。

　　“我需要你现在就答应我，在所有大臣的面前，我要留着最后的一丝精力看到大云朝的命运。”说道这里，不知道是故意还是真的有些支撑不住，云傲天竟然气喘了起来，足足二十几息的时间，云傲天这才平复下来，随即说道：“如果是你的一个女人与大云朝，与二十多万百姓，还有你其他的亲人和女人相比，你会选择哪一个？”

　　“我答应你。”长叹了口气，李冲已经察觉出到底是谁出了事情，不过李冲此时还是有些不敢相信，身为印王，四长老居然能够出事，这才是令李冲感到狐疑的地方。

　　“两个月后，我将告诉你一切真相，期间希望你能够遵守自己的承诺。”重重的点了点头，云傲天相信李冲的话，随即吩咐身边的太监将自己早就拟好的圣旨宣读了出来。

　　令所有大臣都凸出了眼珠，李冲居然真的是代理君王理政，李冲的话在这一刻开始就是圣旨，对任何人都有生杀大权。

　　这是什么权利？所有人都非常清楚，顿时所有人对于李冲不得不俯首称臣。


第三十四章 战术制定

　　代理君王，随着云傲天的离去，李冲被请到了金銮宝座之上，看着周围大臣吃惊的样子，李冲心中再次重重的叹了口气。

　　户部侍郎有事禀告……

　　吏部侍郎有事禀告……

　　礼部侍郎有事禀告……

　　李冲坐到宝座，如同新帝王登基一般，一时间所有的大臣纷纷争抢着禀告自己的职务，最近最为得意的事情。

　　李冲此时才感觉到身为君王的痛苦，事情原本紧急，如今还要听这些大臣们的屁话，这让李冲越来越不耐烦。

　　“都给我闭嘴，我不想知道你们的职位，也不想知道你们的事迹，我只想知道现在的御林军都在哪里，多少人。”李冲实在是无法忍受，他也想成为一个好的君王，但时间有限，他可没有这个心情。

　　此时平阳王脸上一直带着笑容，如论如何，李冲的才能他欣赏，更主要的是李冲已经迎娶了云彩儿，他们已经是一家人，李冲能够成为代理君王，平阳王的心中也是高兴不已。

　　而此时最为郁闷的恐怕就是孔德了，原本的御林军总统领，堂堂从一品护国将军，如今一晃成为了李冲的手下，而且所有的军事调动都需要李冲管理，这更是让他无法接受。

　　但圣旨已下，一切已经无法改变，孔德心中虽然十分不情愿，但他还是一个忠于大云朝的将军，倒也不可能在这即将亡国之际牵扯到自己的心情。

　　通过统计，李冲这才知道京都附近的大云朝军队足足一百万士兵，加上三十万御林军，对付东丽国简直是绰绰有余，不但如此，云傲天之前下发了征兵令，京都附近的三等以上家族护院武士全部被集中了起来，数量也达到百万之巨，只不过如今四大阀门与四大豪门都没有任何表示，这才是李冲最为担心。

　　沉吟了一下，李冲开始下达命令，首先是三位德高望重，而且打仗不拘一格的将军各带三十万大军，抵挡其他三位亲王的攻击，而剩余的十万武士军队则作为后备队，随时支援三位将军。

　　对于李冲的命令，所有人都不太了解，虽然这些武士个人的战斗经验吩咐，实力也比普通士兵强悍许多，但没有统一的纪律和配合作战的默契，在大规模的战斗之中，他们发挥出来的实力还不如那些训练有素但却个人实力不强的士兵。

　　不过李冲很快打消了这些将军们的疑惑，李冲轻易的分析出三位亲王是与东丽国合作，但他们的进攻只不过是做做样子，否则一旦将自己的士兵折损太多，东丽国真的攻下京都，击杀云傲天，那么他们将会失去争夺领地的本钱，毕竟东丽国是大国，一旦翻脸，他们也不得不考虑自保。

　　而李冲给三位将军的指令很简单，就是将一半的军队分成百人小队，充分的发挥这些武士单人作战能力很强的优点，对三位亲王发动袭扰的战术，尽量避免正面冲突，而由于有了东丽国的制约，就是打开大门，三位亲王也绝对不会轻易冒进，他们至少也要等到东丽国消耗一部分才会向前移动一点。

　　李冲的分析很透彻，也很明白，甚至连战术都已经制定，这一下让所有的武将们对李冲不能说是佩服的五体投地，但至少也认同了他的说法。

　　将后院顾好，李冲开始专心的思考着对付东丽国，东丽国毕竟是外族人，攻击大云朝乃是入侵，乃是侵略，与公与私，即使李冲想要放他们进来，这些大云朝的军队都不会同意，而且李冲心悬的就是将这东丽国军队尽快赶出去。

　　对于东丽国，其实李冲早就有了自己的战术，这次只不过将军队的数量加入进去，加上其他的因素，一个完美的战术就已经形成。

　　但此时最让李冲困扰的还是京都附近的地形，不同于雍亲王领地的步步丘陵，京都附近根本就是一马平川的平原，想要在这里进行伏击，显然非常困难，李冲知道自己必须想到更好的杀伤东丽国军队的方法，也只有让东丽国痛了，害怕了，他们才能够退兵，否则想要将东丽国的百万大军尽数消灭，这根本就是不切实际的想法。

　　“御林军五万为一个大队，共为六个大队，负责正面攻击与牵制敌人，有机会穿插过去，隔离他们。”

　　“其他军队三万为一个大队，不允许强冲硬拼，要沿路之上袭扰敌军，绝对不允许恋战。”

　　“东丽国军队全部进入京都区域之后，白石将军率领一支三十万人的队伍行至丘陵地带，自东丽国军队后方攻击，同样是袭扰战术，主要是毁掉他们的粮草物资。”

　　“白猛将军带领十万人将东丽国军队所要经过的村庄全部转移，粮草物资尽力运走，如果运不走，就地销毁，不能留下任何东西。”

　　李冲的话就是圣旨，李冲一道道的下达命令，太监在身旁不断的拟成圣旨宣读，短短一个时辰的时间，李冲已经将命令下达，而且一些细节也与这些将军商量了一番。

　　通过李冲的讲解，所有将军都清楚了李冲决定决战的地方就是京都之外，虽然是这样非常的危险，如果一个不注意，东丽国军队完全有可能长驱直入，直接攻破京都，但是李冲的设计太过巧妙，尽管是冒险，这些将军也一致认为完全可以尝试一下。


第三十五章 闲不住

　　云傲天早就已经在等待着李冲，此时李冲接管，所有的军队竟然早就已经集结完毕，只等待着李冲的命令，如今命令下达，所有的将军与军队没有丝毫的停滞，立即向着李冲规划出来的区域开拔。

　　君王理应每天主持早朝，处理一天的政务，但李冲哪里是能够如此闲住的人，刚刚处理朝政，他就已经闷的要死，如今看着队伍要开拔，他当然再也坐不住。

　　一道圣旨搬下，平阳王这个辅国公再次行驶功效，代替李冲处理政务，而李冲居然带着棠磨等人跟着孔德准备率领御林军加入到战斗之中。

　　代理君王再次找了个代理，这个事情非常的可笑，但这些大臣却没有一个敢于反对，毕竟李冲根本不与这些腐朽不化的老顽固商量，一道圣旨下达之后，李冲也立即消失不见，根本不给这些大臣唠叨的机会。

　　一百多万军队，虽然早就已经准备好，但按照李冲的命令分成大队，再分成小队，加上给养，也不是一两个时辰就能够全部开拔。

　　趁着这个机会，李冲再次颁下圣旨，命令工部将所有的铁匠全部集中起来，而李冲自己则再次找到了上次的老铁匠。

　　见到李冲的到来，老铁匠欣喜若狂，他不太在乎李冲的身份，而是在乎李冲所懂得的那些神奇的符号。

　　这次李冲没有藏私，首先将自己知道的符号全部记载下来，留给老铁匠，同时将一直藏在心中的一些结合了机关之术的一些武器画了出来，命令老铁匠带着五百多皇家铁匠连日赶工。

　　轰天雷，此时是李冲最为得意的作品，而且是杀伤力最为强大的攻击利器，不过在这次准备战斗之时，李冲自觉的将轰天雷排除在外，毕竟现在时间紧急，而这样简单的火药配置很容易传播出去，李冲可是深切的知道火药武器如果一旦发展起来，到时候的战争可是非常的恐怖。

　　冷兵器的战斗死亡率毕竟要小一些，而且两军战斗，大部分都是伤兵，无论如何，这也比丢掉性命要强，而如果火药武器传遍整个天云大陆，其后果简直难以想象。

　　不过李冲并不是完全舍弃了轰天雷，至少李冲要在自己能够控制的情况下生产出来，当然现在根本不具备这个能力。

　　六个时辰之后，天已经暗了下来，李冲留下万名御林军，命令他们将所有的马车全部集中起来，等到铁匠们将李冲研究的武器炼制出来，凑足一车就立即送到李冲的手中。

　　三十万御林军，总统领孔德带领一个大队十万人，副统领孔祥带领一个大队，而李冲自己则亲自带领一个大队首先开拔。

　　京都附近的决战，御林军还将扮演重要的角色，李冲不是不相信孔德与孔祥，但是他要融入到这次的战斗之中，用自己所知道的一切左右这场战争，使得御林军尽量少损失一些。

　　可是李冲不知道，此时的孔德与孔祥已经与李冲这个孩子较上劲了，尽管两队延后出发，但只不过用了三十里地的距离，他们就已经追上了李冲带领的一大队。

　　同样的加快速度，三队御林军相距三十里地，平行的向着边境径直冲击了过去。

　　时间就是生命，李冲三人甚至命令部队不允许休息，连夜向前冲击，不仅仅是较劲，他们都清楚，越早与东丽国军队遭遇，越能够给他们造成威胁，同样也为其他军队争取袭扰的机会和时间。

　　一天三情报，即使是如此急速的行军之中，李冲也绝对不允许情报跟不上，他命令季风将周围所有的细作全部集中到东丽国军队的周围，至少要做到一天三次情报，东丽国哪怕前进一华里，李冲都要确切的知道。

　　一天半的日夜兼程，李冲等人终于来到了距离京都边界三十里的地方，而就在这里，李冲立即命令士兵们埋锅造饭，全体休息恢复体力。

　　战斗还没有开始，棠磨与小六子就已经进入到了战斗之中，李冲派遣他们成为探马，不单单是探查周围的情况，更是负责将所有东丽国派出来的探马全部击杀。

　　与那些御林军中的探马相比，李冲更加相信棠磨与小六子，也只有他们成为探马，李冲才敢安稳的睡上个好觉。

　　“以逸待劳，一冲勇猛，二而衰，三而竭，我就不相信你们能够坚持两个月的时间。”看着天空中皎洁的月光，大战来临之前，李冲却没有丝毫的紧张，仿佛这次的战斗根本与他没有任何关系一般。

　　一夜无话，第二天天刚蒙蒙亮，新的情报就已经送到，东丽国军队果然如同李冲推测的一般，已经踏过了京都的边缘，进入到平原之上。

　　在平原之上，擅长骑射的东丽国人就仿佛鱼儿进入了水中，一时间信心大增，一些军队甚至已经迫不及待的冲击了起来，以缓解一直以来的憋闷。

　　三十里距离，半天的时间就足以赶到，但是孔德与孔祥的军队已经全部集结起来，李冲却依然没有下达集结的命令。

　　成为李冲手下的兵丁真的很好，至少李冲非常细心，关心到了每一个士兵，晚一炷香的时间，士兵们多休息一炷香的时间，虽然只是一炷香的时间，但李冲手下的御林军的士气却上升了不止一筹。

　　轰隆隆！

　　巨大的震耳欲聋的声音渐渐传了过来，远处烟尘弥漫，根本看不清楚，但李冲与手下的士兵都知道，一路急速冲击过来的东丽国军队已经靠近了过来。

　　“兄弟们，跟着我冲出去，趁他们立足未稳，身体疲惫，我们给与他们致命的一击，让他们知道进入我们大云朝的领土是一定要付出代价的。”高声做着战前总动员，李冲随即带着棠磨冲到了队伍的最前面。

　　“第一次冲击，棠磨自己一个人要径直冲击过去，只有你带出了道路，所有的士兵才会更加的兴奋，才会将恐惧抛在脑后，不过，一定要注意安全。”看着渐渐临近的东丽国军队，李冲低声的命令道。


第三十六章 将才之风

　　“李冲兄弟你放心吧！这第一轮冲击，我绝对会让东丽国知道什么叫做疼。”自信的一笑，棠磨挥舞着手中的血玲珑，自信的笑道。

　　“笨蛋，不是让你死命冲杀，击杀一部分士兵振奋士气就好，我要的不是这些普通士兵的生命，而是引出那些印者，记住，冲杀一阵，然后向回冲击，我会接应你。”李冲眼睛一立，冷然的说道。

　　“遵命！”郑重的点了点头，棠磨一挥血玲珑，立即带领手下三万御林军迎头冲击过去。

　　这冲击之事是李冲最愿意的事情，但李冲知道此时自己不能够太过自私，棠磨是个将才，是个人才，他必须将之培养出来，虽然暂时是大云朝对抗东丽国的侵略，但种种情报显示，天云大陆乱象已经开始，大云朝想要独善其身恐怕不可能，接下来的战斗会更多。

　　李冲身为印者，原本应该以修炼自身为准则，更何况他想到的就是与家人共同隐居起来，过着安稳的日子，但无奈他无法放下自己的家族，自己的亲人，人之根本，云彩儿也不可能放下他自己的父亲，爱屋及乌，李冲已经没有选择。

　　尽管已经将一切都看的非常清楚，而且只要李冲愿意，云傲天根本无法算计到他，这点云傲天也清楚，不过李冲的软肋已经暴露了，他的逆鳞掌握在云傲天的手中，这逼迫的他不得不为天下的苍生考虑一下，而李冲只是一个穿越过来的人，曾经的那种叱咤风云的冲动已经慢慢消退，有了亲人，有了家人，李冲的斗志不知不觉中已经被消磨一光。

　　不是造化弄人，而是造化逼人，只要你有才华，历史的车轮绝对不会让你埋没在荒草之中。

　　棠磨冲击出去，李冲当然也不会清闲下来，命令剩余七万队伍立即摆开锥形战阵，随时准备。

　　其实此时最好的诱敌深入的办法就是全军向后有组织的退却，只让棠磨引来印者，这样来回几轮之后，那些印者定然会出现，不过李冲同样清楚，他现在指挥的不是自己亲手带出来的军队，而是荣誉感超强，自认为是大云朝最精锐之师的御林军，如果不顾及他们的荣誉感而连番溃退，恐怕这些精锐的御林军不但会有反戈之兵出现，更是会军心换撒，让李冲以逸待劳的计策彻底落空。

　　懂得战争之道，懂得带兵之道，同样也要懂得治兵之道，只有这样才是真正的将才，虽然说起来普通，但李冲自修习御兵术依始，这个不变的信条就深深的印在他的心中。

　　正面击溃，让东丽国的疲惫之师更加迟滞，使得自己的虎狼之师士气更旺，这绝对不是几千名士兵的生命能够换回来的。

　　战阵排列完成，身为主将，李冲骑马站在冲锋的最前沿，没有战甲，一袭白袍，但是手中却拎着一个巨大的如同身体长的符印长刀，在几万军队之中，李冲的打扮也是如此的显眼，而看到自己的主将威风凛凛的站在队伍正前面，所有的御林军的心中也开始热血沸腾起来，连李冲都能够不怕死，他们这些天之骄兵哪里能够被这个新来的将领看扁？

　　一时间御林军战意高昂，就连他们座下的战马也感受到这股躁动，不断的打着响鼻。

　　喊杀声猛然想起，带头冲击的棠磨已经一马当先的与东丽国的战队冲撞到了一起。

　　一方面是大云朝精锐之中的精锐，一方面是东丽国精挑细选出来的王牌，两者相撞到一起，没有任何的前奏，惨烈的厮杀立即展开。

　　惨叫声，厮杀声震耳欲聋，而凭借三万人马，棠磨居然真的挡住了东丽国的冲击，不但如此，以棠磨为首的一万御林军简直犹如一柄钢刀，在狙击了东丽国的冲击势头的同时，钢刀狠狠的插入了东丽国真个庞大的巨人体内，瞬间造就一道鲜血与碎尸铺就而成的通道。

　　或许是因为李冲的光芒太过耀眼，完全将身边兄弟的才能打压了下去，派出棠磨，李冲开始还有一些担心，但是看到此时，李冲已经彻底放下心来。

　　御兵术，这个棠磨绝对修炼过御兵术。

　　一寸是剑，二寸是刀，三寸是枪，四寸就是死。

　　冲击，最难把握的就是距离以及时机，冲击的距离短，无法造成大规模的包围杀伤，一次拼死的冲击根本没有意义，而如果冲击的距离长，身陷重围则有全军覆没的危险，这距离与时机说起来简单，但有些将领穷其一生恐怕也无法参透，这也是为什么有些将领是保守的，有些将领是鲁莽的原因。

　　但是棠磨对于这时机的把握却是令李冲也侧目，直线冲击，直到身后五千人马已经展开，棠磨果断的停止了冲击，令旗一挥，兵分两路，向回冲杀过去，而此时一直在外面负责狙击的御林军也立即放弃狙击，整合起来变成一支支千人大队，向着里面冲杀过去。

　　你中有我，我中有你，在东丽国如此庞大的军队之中，棠磨不但成功穿插，甚至还来了一个两面夹击，被包围的东丽国军队无论如何转身，背后都会有御林军袭击而来，刹那间，即使训练有素的东丽国军队在这一瞬间也混乱了起来。

　　混乱是死亡的催命符，一旦陷入混乱，东丽国的军队就完全处在御林军的屠杀之中。

　　此时棠磨所带领的万余人也是处于被两面夹击的情况之下，但棠磨非常聪明，而且第一次带领军队，居然就能够形成如此默契。

　　每一次背后的敌人冲击上来，棠磨都会带领穿插的御林军快速向回冲击，完全是利用混乱的东丽国军队阻挡他们自己的夹击队伍，而且棠磨并不恋战，一阵冲杀之后，留下了混乱中的马匹和一部分士兵，他竟然毫无征兆的带着部下快速的向回冲击，眨眼间就脱离了战场。

　　以三万之中，盏茶时间击杀了近两万东丽国士兵，而自己的部下只有千人的伤亡，这样的战斗更是使得御林军鼓舞异常。

　　看着棠磨的队伍一阵冲杀，如入无人之境，随即完整的冲杀回来，李冲身后的所有御林军再次沸腾了起来，而这沸腾的不仅仅是棠磨的呼喊声，更是他们的血液，他们的战意。


第三十七章 绝不恋战

　　御林军战意正浓，而反观东丽国，近两万士兵被击杀，尸体横陈，血流成河，无主的战马静静的守护在自己的主人身旁，久久不愿离去。

　　近两万士兵，近两万战马，加上地上的尸体，失魂落魄逃得一命的士兵，一切的一切使得东丽国后续的冲击嘎然受阻。

　　二而衰，再而竭，李冲的目的已经达到，两万先锋士兵被击杀，这严重的影响整个东丽国军队的士气，而第二次的扑击再次受阻，使得东丽国的军队士气更加低落。

　　李冲当然不会放过这个机会，见到棠磨回冲已经近半程，李冲高高举起手中的符印长刀，施展骇虎吼印怒吼道：“战鼓擂起，兄弟们，让这些东丽国人见识一下我们大云朝的威猛，跟我冲啊！”

　　鼓声阵阵，杀声震天，李冲简单的一句话再次将所有御林军的战意催发到了极点，在阵阵的战鼓声中，七万御林军在李冲的带领下疯狂的向前冲击了过去。

　　战马飞驰之中，体现了御林军良好的素养，就是如此速度之下，与棠磨带领的三万御林军擦肩而过，锥形战阵居然没有发生任何变化。

　　疯狂的冲击之时，恰巧前锋大队人马已经冲击过来，刚刚将两万战马牵开，见到李冲带队冲击，东丽国军队连忙集合成战阵。

　　一方是战意高昂，一方是士气低落，光是看着两面士兵的兴奋就足以看出来。

　　一声令下，东丽国的战马也被催动，战鼓也擂起，十几万人铺天盖地的冲击了过来，不过如何看，两方气势都完全不同，怎么听，两方的战鼓都仿佛不是一个力度。

　　杀生震天，李冲作为最前方，根本没有任何士兵能够抵挡住他前进的道路，巨大的符印长刀一挥再挥，鲜红的血液犹如喷泉一般毫不停歇，一颗颗死不瞑目的头颅不断飞起，死死的盯着李冲，盯着这战场。

　　作为最前锋，李冲的速度带动了整个战阵的速度，几乎就在十几息之间，李冲眼前豁然开朗，他居然将十几万的东丽国军队整个一分为二。

　　骑兵的任务就是突袭，就是冲击，战马的速度越快，气势越强，杀伤力也就越大，此时李冲带领的御林军不仅仅将东丽国的战阵撕开，分为两部分，更是依靠马匹的冲击力将东丽国的前锋驱赶到了一个狭窄的区域。

　　命令下达，令旗挥动，刹那间，所有的御林军立即变换战阵，以百人为小队，犹如两把耙子，自中间向两边穿插过去。

　　形成了百人小队，这些百人小队能否生存下来，完全就依靠百夫长的眼光和把握机会的能力。

　　不得不说这御林军确实是一股不凡的战斗力，光是这些百夫长，他们的能力都非常的突出。

　　七百个小队，七百把利刃，而且这些利刃并不是直直冲击，有些总是要横向冲击一番，盏茶的时间，十几万的军队竟然被分割成了无数的小块，虽然每一个小块的人数都过千人，不是一个小队能够与之抗衡，但集团战斗，靠的就是默契和配合，恰好，这些御林军就连训练都在一起，默契与配合他们当然不缺少。

　　战斗开始就已经非常惨烈，李冲一边奋力的杀敌着，一边观察东丽国的后续部队。

　　百多万的军队，光是组成战阵行进就已经蔓延十几公里，加上各队之间的空隙，前后相隔百里也是很正常的事情，而且李冲这次遭遇的是一直先锋队伍，也是东丽国主力最强的一只先锋队伍。

　　当然，一支军队之中不可能只有骑兵，大部分还是步兵以及各种特殊兵种组成，而先锋部队以速度取胜，理所当然的全部是骑兵。

　　但是因为刚刚的狙击，前锋部队已经几乎停滞了下来，加上情报向后传输，李冲等人战斗了一个时辰的时间，后面突然传来隆隆的声音，定睛看去，李冲发现居然是密密麻麻看不到尽头的步兵大队赶来。

　　命令下达，令旗挥动，李冲命令所有人立即向着京都方向冲击过去。

　　绝不恋战是李冲遵循的标准，此时御林军们已经杀的畅快淋漓，如今命令下达，他们当然执行而不会有任何的怨言。

　　来也匆匆去也匆匆，一阵袭杀之后，李冲带领着御林军快速冲击出去，而此时棠磨也再次排好了锥形战阵。

　　见到棠磨抓住时机的能力如此强，李冲不禁点了点头，至少棠磨现在肚子带领一个军队已经没有任何的问题。

　　李冲没有问题，东丽国大军可就有了问题，见到第二波的阵型再次摆好，而且李冲带领御林军轻易的就摆脱了纠缠，东丽国的前锋参将慕容迟再也不敢前往追击，令旗挥动，立即命令所有的骑兵再次整合战阵。

　　东丽国没有追击过来，一切都在李冲的预料之中，向后轻蔑的看了一眼，李冲冷哼一声，再次加快了坐骑的速度。

　　“将军，敌军前锋数量与我们相差无几，而且后面赶上来的都是步兵，我们是不是抓紧时间将这些起兵歼灭，到时候面对步兵就是我们的天下了。”回退的过程中，一名御林军的参将快速赶到李冲的身边献计道。

　　摇了摇头，李冲说道：“我们与对方的骑兵就好比是两根木头，虽然强硬，但总是有空隙可循，这是我们的生存之道，但这些步兵数量太多，宛如泥潭一般，一旦我们陷入，想要脱身恐怕非常困难。”

　　御林军都是身经百战，在他们的认知之中，骑兵就是尊贵的轿子，面对徒步的步兵来说，他们可以纵横驰骋，丝毫不会被阻拦，对于李冲的认知，他们完全的不能够赞同。

　　不过此时李冲哪里有时间与他们解释太多，不再理会这种低能的建议，令旗不断挥动，连同棠磨等人快速的向后退去。

　　这一下让所有的御林军更加想不通，刚刚完全是占据上风的战斗，以两万多人的损失击杀对方五万多人，这个战果传回朝廷之中，恐怕自校尉以上都会官升一级，这样的战果不去保持，反而落荒而逃，确实不能够让人理解。

　　一阵奔逃下来，已经再也看不到东丽国军队的影子，李冲这才命令队伍停止下来，做短暂的休整，而就在这个时候，御林军中十名参将、副将齐齐聚集到李冲的身边。


第三十八章 拖敌之策

　　“将军，属下认为此时正是大好机会，如今我们再次杀回，再次给予其迎头痛击，对振奋我军心非常有效。”

　　“将军，以十万之兵击杀三倍以上的敌人，这是我们御林军最辉煌的战绩，请将军批准我们奋勇杀敌，为陛下贡献最后一滴鲜血。”

　　“刚刚退下之际，周围已经出现很多喊杀之声，显然其余将军已经奋勇杀敌，如今我们再退就要进入守亭城，这里虽然是京都附近的门户，但城小墙矮，不适宜防守，与其被困死，还不如拼死一战。”

　　“十万精兵，长驱直入，破釜沉舟，直击敌军主帐，即使无法击杀敌军主帅，但拼死抗争之下，足以让敌人胆寒，畏我天朝军威。”

　　十名参将副将全部单膝跪地，请求再次加入到战斗之中，必死之心昭然。

　　微微皱了皱眉头，李冲冷然说道：“此时回击，必定陷入步兵泥潭之中，以我八万兵丁冲击敌方步兵，恐怕将会全军覆没，连步兵战阵都无法冲击过去，和谈直冲敌军大帐？难道你们认为东丽国是纸扎的？”

　　“御林军的任务是什么？是保卫京都，保卫陛下之安全，你们不要性命的拼死战斗是好事，但要看死的值不值得，如果所有御林军全部无谓的冲击被杀，试问谁来保护陛下？你们想过没有？”

　　感觉到御林军因为刚刚的一战已经开始自大起来，自信心更是极度膨胀，这可不是一个好的讯号，李冲立即发怒，一阵训斥。

　　听到李冲的话，所有的将军全部低下了头，一个陛下是他们生命的全部，更是御林军的全部，能够进入御林军，哪一个不是誓死保卫云傲天的精兵。

　　“但听将军令！”互相对视了一眼，所有的参将与副将齐声说道。

　　“现在开始，我要求你们完全听从我的命令，无论命令是否合理，是否荒唐，必须服从，只有这样我们才能够更多的拖延时间。”趁此机会，李冲当然是将所有的将军收服，不听从命令永远是军队最大的一颗定时炸弹。

　　李冲如此要求，所有的参将与副将顿时面面相视。

　　李冲的身份他们清楚，但对于李冲的能力，他们却是不敢太过苟同，尽管刚刚的指挥非常得体，可是毕竟只有一次，并不能够说明什么，尤其李冲此时只不过刚刚念过十八，尽管思想上成熟，可是外表看来依然如孩童一般，原本看似孩童是李冲的优势，现在却成为了他的硬伤，是他无法辩驳的硬伤。

　　“我知道我看似年纪小，你们根本不信服，现在我也没有时间证明我的一切，不过你们应该都看过圣旨，陛下如何下旨？我现在是代陛下理朝政，我说的话就是陛下说的话，你们如果是效忠陛下，那么我说的话你们必须服从，无条件的全力服从，否则，不但军法从事，我也将以反叛处决你们。”看到这些将军的脸色，李冲立即明白了他们的顾虑，但现在在战斗之中，没有办法，李冲只有强硬的命令。

　　听到李冲的话，尽管所有的将军都不太愿意，但李冲代表皇帝云傲天是不争的事实，他们终于云傲天，当然不敢违逆李冲的命令。

　　“一、二、三大队，进入守亭城，首先安排城内百姓尽快离开，另外所有粮草全部放置城中，你们三位将军各守一门，骑兵改步兵，而且可以原地招收壮丁，记住，我给你们的命令是坚守五天，无论如何，哪怕你们剩下一个人，也不允许东丽国进入守亭城一步。”已经用云傲天的威压将所有将军暂时的折服，而李冲当然会利用这个时间将自己的计策布置下去。

　　“四、五大队，分散进入山区埋伏，等待我的命令，直接杀出，不允许停留，就在我们现在所在位置处分成百人小队，不断来回穿插，务必将后续队伍拖延住，记住，不允许恋战。”

　　“六七大队隐藏在这里通向守亭城道路的左右两侧，编成百人小队，四散开来，造成游弋骑兵的假象，但要记住，我命令传达下来的盏茶时间内，必须全员集合，怠慢者杀无赦。”

　　“第八大队跟随我，其余两位将军带同亲卫队进入守亭城，协助守城，招募兵勇各自指挥。”

　　借助短暂的时间，李冲飞快的将自己的命令传达下去，十万御林军，为了提高士气，一战损失两万人，不得已李冲只能命令重新整合，变成八支万人大队。

　　如果是山区，哪怕是丘陵地带，李冲有足够的信心将东丽国拖延一年以上，毕竟丘陵地区地形险要，易守难攻，而且多是伏击地点。

　　但这京都附近大多平原，山峰稀少，一眼望尽的平原之上，想要大规模的伏击敌人非常困难，而且这里是京都附近，城镇虽繁华，但城墙却要低矮很多，对于守城来说也是困难极大，而最困难的还是城中的百姓，一旦攻城开始，各种攻城武器铺天盖地，对于城墙矮小的城镇来说，城内的百姓恐怕受损会最为严重。

　　“请问将军，届时我们如何听从号令？”李冲的命令下达完成，一名将军立即问道。

　　伸出左手打出个Ok的手势，李冲低声说道：“届时我会直接派人下达命令，打出这个手势之人就是我亲自派去，听其言就是我的命令，必须执行。”

　　点了点头，所有将军立即带着自己的队伍快速离去，毕竟留给他们的时间有限，如今只剩万人集结，一旦一个不小心，恐怕立即会被东丽国的军队包围，击杀。

　　“季风尽快挑选三百名骑术精湛的士兵，作为传令兵，沿途布置，我要在盏茶时间内能够通知所有的将军。”

　　“棠磨，带领五百人快速通过守亭城，我想京都我命令打造的武器应该已经能够送来一些，你立即将之接下，随即运往这里。”

　　时间紧迫，李冲接连的下达指令，见到棠磨与季风快速离开，李冲带着剩下的兵丁居然反方向再次向着东丽国军队冲击了过去。


第三十九章 算至毫厘

　　李冲等人冲击迅速，而东丽国军队此时为了稳定军心，当然不得不暂时的休整一下，这也是李冲的预料之中，也是因为如此李冲才紧急的将自己的计策布置下去，而这个计策是李冲经过守亭城之后，沿途观察周围地形才制定出来。

　　一个时辰过去了，东丽国的前锋队伍刚刚整合完毕，士气刚刚提振起来，李冲就已经带着近万人冲击了过来。

　　见到大队骑兵冲过来，前锋参将慕容迟这次可是不敢再贸然挺近，刚刚不是谎报了对手的损失，恐怕此时的慕容迟已经被砍头。

　　虽然只有万余骑兵，但慕容迟立即下令，所有骑兵严阵以待，却没有进行冲击，而跟随上来的步兵布置在骑兵之后。

　　慕容迟的布置不可谓不狠毒，只要李冲发动冲击，东丽国前锋的骑兵也立即冲击出去，同时，骑兵不做任何停留和绞杀，径直越过李冲的骑兵将后路封死，随即用步兵进行沼泽战术，拖死这万余骑兵，虽然李冲没有看到，但他相信这跟随而来的步兵之中绝对少不了绊马索和弩车、弩箭等猎杀骑兵的武器。

　　但是慕容迟不知道，他此时面对的是李冲，是有着中华沉淀了几千年战术思想的现代人，对于这种孩童一般的布置，李冲哪里可能轻易上当。

　　冲锋是必定的，冲锋也是骑兵的根本，但是李冲绝对不会带着万余人一次全部冲击出去。

　　吩咐小六子带领六千骑兵原地待命，而李冲自己则带着三千骑兵缓缓的出列。

　　“所有人给我听着，这次我们不是要直插过去，大家自己都记着点，越过了三名骑兵之后，立即调转马匹，回向冲击，猎杀一切能够看到的骑兵，这次能够击杀多少人，恐怕要看大家的骑术如何了，掉头足够快速，我们击杀敌人，掉头速度慢，你们将成为刀下亡魂。”看着缓缓靠近的东丽国前锋，李冲傲然的坐在马背之上，大声的吩咐道。

　　啪！

　　一声轻响，所有的骑兵均举起了自己的武器，这是骑兵的一个统一的动作，意思就是坚决执行命令。

　　满意的点了点头，李冲发现这些御林军虽然不服管教，可是真正要执行命令，绝对是不含糊。

　　一千，九百，八百……

　　眼中计算着距离，李冲缓缓的举起了手中的符印长刀，同时李生也让李冲唤醒，幻化成一面盾牌挡在李冲的身前。

　　“都给我记住了！冲啊！杀啊！”五百米，是骑兵最好的冲击距离，李冲一直计算着，直到达到了距离，李冲这才高声叫喊着带着三千骑兵冲击起来。

　　见到李冲冲击起来，慕容迟的眼前一亮，可是正待他右手一挥，准备命令自己的骑兵发动冲锋之际，他猛然看到小六子居然带着六千骑兵丝毫未动，冲击过来的居然是李冲带领的三千骑兵。

　　三千骑兵，对于十几万的骑兵来说根本就是一盘小菜，一个冲击，能够活着逃回去的绝对不超过十人，可就是这三千人，将慕容迟的战术彻底打乱。

　　之前制定的冲击后断绝后路显然已经成为不可能，但用十几万人灭杀三千士兵，慕容迟还觉得有些不值。

　　慕容迟能够成为前军主将，指挥二十万兵马，其能力当然不容小视，十几息的时间，另一个战术在他的脑海中形成。

　　大手一挥，三万骑兵策马冲出，高声的嚎叫着，快速的冲向了李冲等人，而与此同时，第二波骑兵居然突然跳下马去，一辆辆沉重的弩车被抬到了两匹连接的战马之上，而一些弓弩手更是跳上了马背，随即第二波冲击出去。

　　东丽国军队的素质也非常的不错，至少在装配弩车与弩手换乘的时间上并没有耽误多长时间，而只要越过李冲带领的三千骑兵，三万骑兵径直追击过去，冷然起步的剩余六千骑兵很快就会被缠住，最后包围起来，而李冲带领的三千骑兵根本不可能回援，更不可能冲击，一万多弓弩手射出的弩箭足够连他们的战马全部击杀。

　　慕容迟计算到了小六子带领的六千骑兵起步定然晚，而速度没有冲起来，很快就会被包围，但是他忽略了，因为他临时改变了战术，他的骑兵起步也比李冲要晚了十几二十息的时间。

　　李冲每一米都在计算着，加上马匹的性能，李冲已经知道了五百米是最佳的距离，而自己的战马自发起冲锋到加到最快的速度至少需要两百三十米，而如此快速的马匹冲击起来，二十息的时间至少要浪费几十甚至百米的距离，没有了这段距离，三万骑兵根本无法冲击到最快的速度，虽然有着人数的差距，但骑兵之间的距离成为了李冲等人生存的关键。

　　隆隆巨响之中，两队骑兵瞬间对撞在一起，但只要越过了第一排的骑兵，以李冲等人的速度，第二排的骑兵根本连攻击的反应都没有做出。

　　挥刀，勒马，掉头，一字排开的三千骑兵动作整齐划一，仿佛经过演练一般，一次攻击，两千多东丽国骑兵还没有反应过来，已经被斩杀与马下。

　　掉转过马头，回手一刀，东丽国第五排的东丽国骑兵也是没有反应过来，就自己撞到了御林军的刀尖之上。

　　刀刺马股，吃痛的战马立即冲击出去，虽然暂时无法将速度提升到最快，但居然也与东丽国的骑兵速度相当。

　　此时数量达三万的骑兵队伍在冲锋之中竟然出现了一个奇怪的现象，前三排冲击的骑兵与之后竟然出现了一条空白地带，而这空白地带此时却被李冲带领的三千骑兵所取代。

　　由于混在自己的骑兵之中，东丽国第二波的弓弩手根本不敢攻击，但是等到冲到了同样快的速度之后，前三排的骑兵已经变成了李冲带领的三千骑兵追击的猎物。

　　以三千之众，在三万骑兵之中瞬间斩杀三千余人，随即还要追杀五千多骑兵，这个消息如果传出去，简直就是匪夷所思，绝对令人惊诧。


第四十章 吓破狗胆

　　“撤退，给我撤退！”慕容迟见到如此如此奇怪的情况，他顿时心惊不已，惊诧了一下，随即高声的叫喊起来。

　　铛铛！

　　急促的磬声不断的响起，声音甚至盖过了喊杀之声，鸣磬收兵，令行禁止，所有东丽国的士兵听到之后不由得一愣，不过出于习惯，他们还是勒住了缰绳，将马匹的速度控制下来。

　　而此时就是李冲等人最好的攻击手段，符印长刀挥出，一颗颗头颅飘飞而起，两息之间，李冲带领着御林军已经冲出了东丽国的战阵之中，随即快速与小六子汇合，快速的向前逃窜出去。

　　“两千人，李冲带走了三千骑兵，如今回来的只有一千余人，转瞬之间，两千条性命陨灭，李冲不由得皱起眉头，心中微微有些难受。”

　　“将军，这次我们击杀了近万敌军，尽管我们损失了两千弟兄，但五倍的成果，我们再一次创造了天云大陆的奇迹。”李冲的心情难受，但这些久经沙场的将军却没有丝毫难过，反而因为击杀敌军的数量大声的吼叫了起来。

　　“真的是五倍吗？”一名骑兵一边驾驭着自己的坐骑，一边计算着。

　　“恐怕不止五倍，这次天云大陆上我们大云朝的御林军可算是扬名天下了。”

　　李冲起初不习惯，不过通过这些兴奋的士兵口中，他渐渐的知道了这不是他们利用同伴的性命追逐名利，而是用这种方式排解自己的悲伤，毕竟接下来还有更加惨烈的战斗。

　　“通知夏侯元帅，我们这里遇到强敌，非常强，请求排除印者杀手。”收拢了自己的骑兵队伍，看着前方被击杀的近万名自己的士兵，慕容迟长叹了口气，对着身边的副将命令道。

　　“将军，对方最多不过十万人，进过几次战斗，现在所剩不多了，只要我们再一次的冲锋，他们根本无法抵挡住我们，这个时候上报夏侯元帅，之前我们兄弟的死就白死了。”副将微微一愣，随即焦急的将自己见解说了出来。

　　“冲击，速度，挥刀，勒马，掉头，甚至连我的想法和反应都计算的分毫不差，这样的对手就是有一千骑兵，我们也无法将之轻易消灭，更何况有几万骑兵，听我的，快快汇报夏侯元帅派人将这个将领击杀，否则我将寝食难安。”重重的叹了口气，慕容迟缓缓的摇头，李冲，慕容迟已经将这个名字深深的刻入到自己的心中。

　　慕容迟身为将军，也算是久经沙场，胜仗败仗也打过不少，但他却没有真真正正的服过哪一位将军，可是今天，李冲让他彻底折服了，在慕容迟看来，李冲的指挥和精确的计算简直就是艺术，不可多得的艺术品，这也是慕容迟立即命令后退的原因，因为他相信李冲绝对还有后续的攻击手段，而与李冲相比，慕容迟知道自己没有一丝的胜算。

　　不战而屈其兵，不战而屈其心，此乃战术上乘，李冲做到了这点，尽管一切也是出乎李冲的预料，但一连串精确的计算和指挥却真的让东丽国前锋主将慕容迟吓破了胆子。

　　见到慕容迟提到李冲的时候双眼还依然闪烁着恐惧的神情，身为弟弟，也是副将的慕容夜长叹了口气，他清楚自己的哥哥恐怕无法在军中继续任职下去。

　　掉转马头，慕容夜亲自回到中军大帐禀告夏侯渊元帅，而听到慕容夜的禀告，听到李冲的名号，夏侯渊沉吟了一下，随即转头向着大帐之中的一位和尚询问道：“纪灵城一命印将殒命，不知道这次大师认为派出几人合适？”

　　“这个李冲，实力听闻只是三等印将境界，上次不知道是施展什么手段居然击杀我一名印将，没有想到这么快报仇的机会就来临了，但是现在战事要紧，为了稳妥起见，我认为派出独孤傲带领四名印师和十名六品印士前往。”大和尚沉吟了一下，坚定的说道。

　　“孤独嗷？大师，这可是您手下的左膀右臂，您是不是考虑派出其他人？”孤独嗷虽然年方四十，但已经达到七品印将的修为，乃是东丽国少有的几个印者天才之一，不但如此，孤独嗷修习的印术奇特，为人狠毒，而且桀骜不驯，有他出手，李冲当然是必死无疑，但夏侯渊担心的是一旦发疯起来，就是自己的军队也会受到牵连。

　　印者的身体比较羸弱，这所有印者自己都非常清楚，而印者在军队之中出手，向来都是混在军队士兵之中突然施以攻击，同时用自己的印武士在周边保护之际，因为毕竟是大规模的战斗，众多弩箭和弩车的环视下，印者是最强悍的也是最脆弱的，而且损失一名印者，对于任何帝国来说都是不可忍受的损失。

　　“恐怕也只有让他出手了，李冲的实力不强，但声名在外，而且现在已经是代云傲天处理朝政了，如果将他击杀，大云朝所有士兵的信心将会被严重打击，所以李冲必死，绝对不允许有任何的活命机会。”大和尚非常的坚持，而且虽然没有官职，就是这个东丽国的大元帅夏侯渊居然也不得不对这个和尚敬畏有加。

　　“大师尽然如此坚持，在下也不多说什么。”双手合什恭敬的一拜，夏侯渊随即转过头对着慕容夜吩咐道：“慕容迟暂时降为校尉，前军的事宜就由你来接替，不过你要记住，全力配合孤独嗷，一切以他的命令为主。”

　　“谢谢老头了，我可算可以活动一番手脚了。”夏侯渊命令刚刚下达，大帐之外就已经响起了一声欢呼，随即一阵清风吹过，刚刚欢呼的人眨眼就消失不见。


第四十一章 异变突发

　　带着剩余的七千御林军，李冲快速的回到之前与棠磨约定的地点，相对于其他军队来说，李冲此时根本就是诱饵。

　　等待，李冲现在的任务就是等待，他不仅仅要等待棠磨的到来，更是要等待东丽国前军的到来，他要尽可能的拖延时间，以给其他队伍更多的袭击的机会。

　　完全包围，全面开花，李冲自己制定的战术他当然要绝对的执行。

　　不过战术虽然完美，但李冲并不是万能，他无法探查出所有的一切，他在这里等待着，远处的山峰处却突然传来了厮杀之声。

　　听到声音，李冲眉头一皱，哪里可是他埋伏的两个大队两万骑兵，骑兵冲锋起来非常厉害，但一旦被突袭，仓促之间想要形成战斗力也是极其不容易。

　　埋伏的大队受到袭击，这已经让李冲的一切布置都化为了飞灰，犹豫了一下，命令小六子带着队伍等在原地，按照自己预先制定的计谋撤退，而李冲自己则就带着季风与三百传令兵快速的向着山峰冲击过去。

　　盏茶时间，李冲沿着声音就已经冲到了战场之上，放眼一看，果然是他布置隐藏在这里的两队御林军。

　　如今御林军已经完全的舍弃了马匹，一边以有限的马匹和遍地的尸体作为障碍，阻挡对方的攻击，同时所有御林军渐渐向着山腰撤退过去，以避免骑兵的袭扰，毕竟没有了人数的优势，步兵在骑兵的面前就是没有还手的余地。

　　土灰色的劲装，天蓝色的边缘，这根本就是东丽国士兵服装的样子，而且这些士兵密密麻麻的将整个山峰全部包围起来，看数量不下三万人，而且在中军大帐的位置，李冲赫然看到了一位威武的将军身后跟着六名一袭长袍的印者。

　　印者！

　　此时李冲看到印者就仿佛看到了灭门的仇人，一双眼睛瞬间变的血红起来，命令季风带着传令兵们在这里等待，他则快马向前冲击了出去。

　　三百传令兵在三万骑兵的洪流之中只是一颗沙粒，最多只能够荡起一阵涟漪，李冲当然不会让这些传令兵白白送死，当然他也不会让山峰之上剩余的御林军继续受到威胁，而且，击杀印者是他现在首要的目的。

　　战马狂冲，但很快速度就减慢了下来，周围的马匹和地上浸满了血液而湿滑的地面都无法让战马继续加速狂冲出去，而没有了速度，李冲将很快被包围起来，一旦引起足够的重视，李冲恐怕只有拼尽全力才能够冲杀出去，但是接下来李冲还有更重要的事情，他绝对不能够为了区区两万兵马而将自己的体力全部耗尽，否则他将失去剩余的御林军以及守亭城十几万的百姓。

　　“李生，看你的了！”眼看着战马蹄子一滑，李冲整个人向前冲出，随即甩手将李生打了出来。

　　听到李冲的召唤，李生早就已经准备妥当，刚刚脱离李冲的手腕，他立即幻化成一只足够李冲站立的巨大的食尸兽，以比战马还要快速的速度向前冲击出去。

　　突然出现妖兽，东丽国的兵丁顿时被吓了一跳，而李生身上妖兽的危险气息发出，还没有他到达，感觉到他的气息的战马立即疯狂起来，完全不顾骑兵的控制，纷纷向两旁躲闪出去。

　　有了李生，李冲甚至不用大开杀戒，一条笔直的通道就已经展现在他的面前。

　　“下马！迎敌！”战马惧怕妖兽，但这三万东丽国兵丁反应还确实不慢，一声令下，几千骑兵立即下马排成了战阵，挡住了李生前进的道路。

　　淡然的看着这一切，李冲的嘴角露出了一丝不屑的笑容，区区几千兵丁，甚至没有一面盾牌，想要抵挡李生的冲击，简直就是不可能。

　　而正如李冲认为这样，这些东丽国的士兵一经接触就吃足了苦头，李生四只熬足不断的冲击，而另外四只与两只巨大的熬爪以及你给成为了最强的利器，无论是被熬足还是熬爪击中，哪一个士兵都是被瞬间撕裂而毙。

　　妖兽如此强大，所有的士兵顿时惊叫不已，不由自主的向后退去，而李冲的目标不是他们，当然不会为难他们。

　　眨眼的功夫，李冲就已经来到率领这三万东丽士兵的主将面前。

　　李冲的目标此时再明显不过，不过这个满脸络腮胡须的主将脸上没有丝毫恐惧的神色，甚至脸上还带有一丝丝的轻蔑。

　　就在李冲距离主将只有五百米的距离之际，主将突然一声怒吼，狂催座下战马，手拎鹅卵粗的丈八长枪冲击过来。

　　丈八长的枪，鹅卵粗细，光是这长枪就已经显示出了这位主将必然是天生神力，而且武劲修为绝对不低，李冲此时是一身武者打扮，而且还未出手过，显然主将根本没有看起李冲。

　　但是李冲的目标不是这名主将，而是他身后的六位印者，对李冲来说，少一位印者，大云朝都会少死很多的士兵。

　　“李生兄弟，这个武将能够对付的了吗？”看着越冲越快的络腮主将，李冲低声急促的问道。

　　“只要不是你们这些强大的印者，武者在我面前不值一提。”李生也是非常高傲，要知道他原本可是一只一等灵兽，这些武者在他面前根本就没有还手的余地。

　　“最短时间，杀无赦！”李冲低声吩咐一声，此时主将已经冲到了他的身前，李冲冷哼一声，印气灌注双腿，飞羽遁瞬间施展开来，随即李生的后背之上只剩下了一道李冲的残影。

　　李冲的突然行动让主将顿时楞了一下，不过战马已经达到了最高的速度，此时想要停下已经不可能，主将当然不会空手而归，怒哼一声，长枪猛然压低，直直的向着李生后背刺来。

　　越过主将之际，李冲见到长枪对准的位置，他唯一的一丝担心也放了下来，李生坚硬的后背连爆叠三连击恐怕都无法奈何分毫，更不用说这个武者。

　　完全沉下心来，李冲眨眼冲到了六位印者的面前。

　　李冲并没有能够突袭成功，两军对垒之中，印者是最为警觉的人，他们随时都在注意着周围的情况，当然，李冲一施展印术，他们立即警觉了过来，意念一动，趁着李冲冲击的空挡，一枚枚本命大印已经打出。


第四十二章 一刀六头

　　六名印者行动快，李冲的行动更是没有给这些印者任何的机会。

　　半路之中，李冲意念一动，恒河毒沙立即打出，不多不少，正好六枚，而意念之力已经强大的李冲对于这些恒河毒沙的控制更是娴熟无比。

　　六名印者本命大印打出的同时，恒河毒沙已经打到，而此时，六名惊慌失措的印者竟然丝毫没有发现任何异常。

　　没有丝毫的声音，六枚恒河毒沙轻易的射入六名印者的额头之中，瞬间，六名印者的脸色变的惨绿，自小小的伤口之中，流淌出来的也不是血液，而是惨绿色的液体。

　　李冲时间拿捏的恰到好处，本命大印打出，幻化成一排排的黑甲符兵，但等到李冲冲过来之际，六名印者瞬间暴毙，而在外面看来，仿佛李冲以一人之力将几十黑甲符兵同时击碎一般。

　　寒光闪现，李冲并没有任何的停留，符印长刀一闪，六颗头颅齐整整的飞上了天空。

　　一刀击杀六人，而且是六名在普通士兵眼中堪称神仙的印者，一刹那，所有东丽士兵呆愣在原地。

　　就在此时，一刀闪电划过，李生及时的冲击了过来，接住了接住战马再次跃起的李冲，而在李生前面巨大的熬爪之上，赫然是满脸络腮的主将人头。

　　一瞬间，一个冲击，李冲与李生一人一兽居然将六名神仙一样的印者以及骁勇无比，力可拔山的主将全部击杀，这份实力……

　　啊！

　　一声凄惨的惊叫声响起，一名胆小的东丽士兵当场完全崩溃，尖叫着，抛下自己的武器，催动战马疯狂飞逃出去。

　　一人尖叫崩溃，成为了压块骆驼的最后一棵稻草，刹那间，所有的东丽士兵心中只剩下一个念头，逃，逃离这个死神。

　　马蹄阵阵，仿佛经过特殊训练，而且得到主将的命令一般，所有的东丽士兵同一时间拨转马头，疯狂的逃窜了出去。

　　李冲微微一愣，他只是想要击杀对方主将与印者，使得整个指挥系统混乱，而趁着这短时间组织御林军进行反冲击，打破现在的被动局面，但他哪里想到，所有的东丽士兵居然约定好的一般全部逃走。

　　看着逃走的东丽士兵，李冲的眼前一亮，随即高声对着山峰上的御林军喊道：“所有人抢夺马匹，给我追上去。”

　　一声怒吼将山坡之上同样惊愕的御林军唤醒，得到李冲的命令，他们立即快速奔下山岗，拉过最近的马匹，开始整合战队。

　　训练有素在此时完美的体现出来，二十几息的时间，大部分御林军已经整合起来，虽然马匹勉强凑够了万余匹，但经过刚刚的战斗，两万士兵只剩下一万五千多名，除了五千匹战马要两人共乘之外，李冲的身后多出了五千可以快速冲锋的骑兵。

　　“全速冲击，尽力截杀！”李冲大手一挥，立即命令道。

　　“将军，我们不在这里设伏了？如此一来，我们的行踪就已经暴露了。”两队的队长立即赶到李冲的身边，轻声的询问道。

　　“如果你们不冲击，才是真正的暴露，而如果你们冲锋上去，见到对方的前军立即撤退，让对方看到你们，这个伏击才能够真正成功。”一边向前冲锋着，李冲一边解释道。

　　“明白了，他们的目标是将军您，只要没有您的出现，五千骑兵在他们来说根本就是骚扰的部队，甚至不会派出士兵来追击。”李冲的话一出口，两名将军立即同时明白了过来。

　　“不但如此，有了这些吓破了胆子的东丽士兵，一旦他们进入到前军的骑兵之中，等一下至少还会带起一阵混乱，我们能够拖延更多的时间，只希望守亭城内的百姓能够即使的转移出去。”李冲轻叹了口气，双眼目视前方，同时意念探查力探查出去，周围一公里之内所有的一切都已经在他的掌握之中，当然也包括哪些拼死逃命的东丽士兵。

　　分析着路线，看着路程，李冲已经能够确定这些逃兵所冲击的方向正是东丽主力大军前进的方向，而且按照时间推算，应该恰好的碰到。

　　确定了一切，李冲当然不会继续带领两只大队冲击下去，吩咐了几句，李冲随即带着季风以及三百传令兵横向掉头，向着之前约定的地方冲击过去。

　　小六子还是一个孩子，带头冲锋击杀敌人或许没有问题，但要让他带领一支部队，李冲的心中可没有底气，但之前李冲的身边只有小六子一个人，至于御林军中的将领，李冲根本就是完全的不相信，而且这些御林军中的校尉向来都是眼高于顶，见到了敌人冲锋挑衅，他们不冲击出去才怪，七千骑兵，如果贸然冲击出去，后果可想而知，不但如此，李冲还需要在这里等待棠磨的归来。

　　加快速度，李冲甚至不再等待季风等人，连声催促中，李生用出了自己最快是速度，宛若一阵狂风一般，卷起阵阵的黄沙。

　　盏茶时间的路程，李冲省去了一半的时间，而等到他赶到约定地点之际，恰好的碰到了另一场战斗。

　　整支百万大军理所应当的设置一支前军，作为前锋使用，而前军数量也是庞大，所以有了前锋的存在，大军未动，探马先行，可是如此庞大的军队之总，就算是探马也是几十甚至上百探马同时冲击而出。

　　李冲担心的就是如此，东丽前军未到，探马定然先行，而见到百余东丽士兵的小队，这些御林军的将领不动心思才怪，而一切也确实被李冲猜想到了，小六子年纪还小，无法左右这些御林军，而等到李冲赶到之际，七千骑兵已经将两队东丽探马团团围住，惨烈厮杀之中。

　　见到这个情景，李冲牙齿差点咬碎，一边快速冲击着，一边怒吼道：“你们都在找死吗？还不尽快结束战斗。”

　　七千包围两百多人，其结果已经很明显，而李冲最为担心的御林军的高傲此时也凸显了出来，在这样的情况下，所有的御林军不由自主的放慢了攻击的速度，居然开始凌虐这些东丽探马。

　　可是能够成为探马，在个人能力来说，探马要比那些士兵更加强悍，虽然只有两百多人，但已经身处绝境，定然没有了生路，却激起了这些探马拼死之心，就算是七千余人，想要尽快将之击杀，定然也要耗费一些力气，而无论是人的体力还是马的体力，现在对于李冲来说都是千金难买的保命的根本。


第四十三章 得不偿失

　　见到李冲归来，听到李冲的命令，所有御林军不敢怠慢，纷纷出手与探马厮杀起来。

　　几息的时间，战斗已经结束，御林军立即整合队伍，等待着李冲的嘉奖。

　　但李冲快速的冲到了所有人的面前，看着一旁垂头丧气的小六子，他的脸瞬间沉了下来，冷然的问道：“这次是谁带的头？”

　　“禀告将军，是小将。”听到李冲询问，一名四十几岁的校尉军官催马走了出来，满脸自傲的说道。

　　“我的命令是什么？重复！刚刚的战果如何，重复。”李冲强忍着怒火，声音更加的冰冷起来。

　　“禀告将军，刚刚一战全歼敌人探马两百名，而我们只有七十名士兵兄弟伤亡，不但如此，我们所有的兄弟士气更是大震。”校尉依然是满脸得意神色，丝毫没有看出来李冲的双眼已经变的血红。

　　“我的命令是什么？重复！”李冲此时已经怒不可恕。

　　“等待。”此时校尉才听出李冲的话音不同，猛然后背一凉，他颤抖着声音回答道。

　　“两百探马，根本不会主动招惹，但你们不但将之围杀，而且耗费马匹体力，你现在看看自己座下的马匹，你认为还能够急速奔跑多么长时间。”李冲依然冰冷着声音问道。

　　“急速奔跑四十公里当力竭，如果中途停顿，急速加速，至多支撑三十公里。”都是马背上拼杀出来，这些御林军对于自己的坐骑当然的非常了解，校尉丝毫没有犹豫的就说出了实情。

　　“此地距离守亭城至少四十公里，中途至少两次拼杀或急速停顿后加速，休息一个时辰，就是为了让战马好好休息，保持体力，就是这样，我们最后还需要徒步冲入守亭城中，而如今，你认为我们的双腿能够冲过三公里的距离而不被敌人骑兵追杀？”李冲冷然的问道。

　　李冲将自己的计划说了出来，所有御林军都是身经百战，当然明白李冲是以自身为诱饵，此时是对自己的体力与战马体力的双重考验，李冲早就已经将一切掌握在了手中，可就是因为这两百探马，因为这小小的胜利，七千御林军已经全部陷入了危险之中。

　　三公里，三千米，路程不长，但在骑兵的追击之下，七千人中又能够有几人逃回守亭城？

　　顿时所有的士兵全部明白了，他们也不禁深深的后悔了起来。

　　“违抗将令者该如何处置想必你自己清楚，留下战马。”李冲声音冰冷的说道，李冲清楚，此时如果不严明军纪，这点教训很快就会被这些御林军的高傲淹没。

　　“遵命！”令行禁止，所有军队中铁一般的纪律，校尉低头缓缓的跳下了战马，随即走向了一旁，抽出腰刀，向着脖颈抹去。

　　啪！

　　关键时刻，突然一声脆响，校尉的右手一抖，腰刀顿时把持不稳，掉落下去。

　　“临阵斩将，不祥，暂且将你的项上人头留下，等到击退东丽军队，我再与你算账。”李冲不忍心击杀自己的手下，虽然校尉的死更能够让其他御林军警醒，但李冲决定用这个校尉带领着残余的七千人马，这样至少自己的命令能够彻底的被执行。

　　一番风波过去，远处已经传来了厮杀之声，而这厮杀之声来的快去的也快，李冲当下就清楚，这就是五六两个大队追击敌人与东丽前军遭遇，按照自己的命令已经退却出去。

　　一切果然都是如李冲想象，五千骑兵冲击过去，恰巧的碰到了东丽军队的前军，主将慕容夜见到只是五千骑兵，丝毫没有在意，毕竟他此时的目标是长驱直入，同时将李冲击杀，五千骑兵数目不小，但在慕容夜的眼中已经只是残余的力量，什么时候都有时间将之歼灭。

　　李冲静静的等待着，他清楚东丽国大军很快就要来临，可是此时棠磨居然还是没有任何踪迹。

　　就在李冲有些焦急之际，守亭城方向传来阵阵蹄声，很快一队骑兵出现，领头的赫然就是棠磨。

　　远处快速奔跑而来，不过所有人都清楚的看到，棠磨除了将五百御林军带回之外，竟然还带回了百匹战马，而这些战马的两侧各有一个背囊，显然被当做的普通马匹对待。

　　“李冲兄弟，幸不辱命，两百颗，加上十架组装的小型投石车，东西都带来了，不过我却一直没有弄明白这些到底是什么，凭借这些就能够将东丽国大军全部消灭？”棠磨快速的来到李冲的身边，低声的询问道。

　　“棠大哥，你知道对付东丽国我们最主要击杀的是谁吗？”还有时间，棠磨已经到达，李冲也不再焦急，微笑着询问道。

　　“击杀谁？不是击杀东丽国的士兵，军官，还有他的主帅吗？如果真的如你猜想，东丽国君也在这里，顺便连他也击杀了可就更好了。”棠磨低声调笑着说道，他当然清楚李冲的目标不至于这么简单，不过他却无法想象出来。

　　“既然棠大哥如此省力，不如交给你来指挥，将东丽国一网打尽。”李冲同样嬉笑着回到。

　　“算了，算了，我可没有这个本事。”一缩头，棠磨立即回绝。

　　“我要击杀的要比杀百万兵丁还有用处。”盯着棠磨的眼睛，李冲郑重的说道。

　　“比杀了这百万兵丁还有用处？”见到李冲一脸正经，棠磨也顿时认真了起来。

　　“印者乃帝国之根本，军队之根本，击杀百万兵丁，势必引起东丽国满朝仇恨，到时同仇敌忾，再次兴兵将是举国之力，何止百万精兵，可如果将印者大部分击杀，东丽国表面强大，但实则羸弱，就是他们的君主和元帅恐怕届时也不得不退兵。”李冲坚定的说道，直到此时，他才将自己的真实目的说出来。

　　听闻李冲将自己最终目的解释了出来，棠磨不由得连连摇头说道：“印者强大，众所周知，就是遇到恐怕也无法全部将之击杀，而且就算是随军出征，他们周围的防御也将是最为严密，一边承受这他们疯狂的攻击，一边要费力的冲击他们外围的防御，这个想法是很不错，但却很不切实际。”


第四十四章 灭杀根本

　　听闻棠磨的分析，李冲点了点头，但随即淡然一笑说道：“棠大哥知道东丽军队将要失败的原因是什么吗？”

　　“失败的原因？”棠磨一愣，这才刚刚展开战斗，周围虽然战鼓不断，厮杀不断，可是一切都是按照李冲的计划，都是袭扰，就连左右支御林军也没有真正与东丽军队战斗，可以说现在战果最为辉煌的还要数李冲带领的这支军队，而即使这样，东丽军队折损加一起还不到十万人，只要冲击到京都附近，只要五十万人就已经足够攻破京都。

　　“他们失败与将印者变成暗杀者，不得不说印者成为暗杀者非常奇特，往往能够出奇制胜，可是成为暗杀者的首要条件就是隐藏，隐藏的连自己人都不清楚所在，这样就无从防御，而这次你带来的这些武器就是为了对付他们用的。”李冲微笑着指了指棠磨带来的这些东西。

　　“这些不过是铁球罢了，威力或许比石球大，可是想要准确的击中印者，恐怕也是不容易的事情。”棠磨摇了摇头。

　　“等一下你就知道了，不过现在你要先行赶路，就在这条大路之上五公里处将投石车架起来，所有人必须打起精神，任何地方发现武器抛飞起来，立即攻击，并且每一台投石机发射一颗之后立即退后，到十公里处再次设伏。”李冲低声的吩咐着，嘱咐着。

　　点了点头，棠磨知道此时多问也是没有用处，一切听从李冲的指挥就绝对没有错。

　　拨转马头，棠磨再次带着五百御林军先行沿着大路快速疾驰出去。

　　就在棠磨离去不到盏茶的时间，远处的地平线上已经出现东丽士兵的身影，轰隆隆的马蹄声响起，声声震慑人心。

　　“所有人听我命令，同时掉转马头，匀速撤退。”缓缓的抬起右手，李冲高声的吩咐道。

　　经过刚刚的事件，所有人对李冲已经完全的信服，李冲现在的命令就是他们的一切，是必须执行。

　　看着李冲带着七千骑兵将大陆封锁的严严实实，慕容夜脸色开始凝重起来，李冲精密的计算能力已经深入他的心中，替代了哥哥，这让他不得不更加的小心。

　　“匀速前进，缓缓紧逼，准备战斗。”一道道的命令发出，慕容夜一刻也不敢将自己的眼睛离开李冲的手臂。

　　“现在冲击是最好的时机，快让你的人冲击出去，我的手下已经混入，只要两者冲击到一起，李冲必死。”此时在慕容夜身边的孤独嗷有些不耐烦了，这前锋队中几万的骑兵，如今发现敌人却不发动冲击，这根本让人想不通。

　　“七千左右人马面对我们几万骑兵还是如此从容不迫，恐怕其中定有问题，我们是要击杀李冲，但同样也要保证前进的速度，我可不想再次折损兵丁，否则在大帅面前我依然无法交代。”慕容夜有着自己的理论，有这自己的计谋，他就是要稳扎稳打，除了面对大规模的军队，否则光靠前军这人数上的优势，他就已经立于不败之地。

　　孤独嗷狠狠的瞪了慕容夜一眼，恨的牙根痒痒，他此时多么想要自己的手下冲出去，至少要试探一下这个李冲是否真的如他们所说的那么厉害，是否有资格成为他孤独嗷的对手。

　　两千米，一千米，八百米……

　　李冲不断的计算着距离，直到几万骑兵已经进入到了最佳的冲击距离五百米之际，李冲突然放下手臂，立时所有的御林军不慌不忙的掉转马头，以匀速撤退，而且不时的看着身后的慕容夜。

　　如果李冲等人逃走，慕容夜会立即命令前锋军队追击，并且他早就已经给前锋部队每人配备了两匹战马，如果李冲逃走，两匹战马轮流骑换，速度上绝对快于李冲这疲惫之兵。

　　但李冲此时居然匀速前进，这更加增加的慕容夜对于有埋伏的猜疑，当然慕容夜也猜想过是否是李冲故布疑阵，但保守的性格让他还是下令稳扎稳打，缓慢推进。

　　一百米，二百米，三百米……

　　就在这样闲庭踱步般走出了两公里的距离，足足耗费了一个时辰的时间，李冲突然命令所有御林军开始加速全力狂奔。

　　一个时辰，就是保守的慕容夜也不得不怀疑李冲真的是在故布疑阵了，而他没有想到，李冲早就已经算好了一切，恰好在慕容夜准备下达攻击命令的同时，李冲等人已经开始全速逃离。

　　“追！给我全力追赶。”慕容夜怒不可恕的怒吼道。

　　李冲等人急速狂奔开始，慕容夜就已经意识到自己被李冲耍了，随即看到孤独嗷愤怒中带有不屑的眼神，慕容夜的怒火顿时被点燃起来，丝毫没有犹豫的派出了前锋万名骑兵。

　　全队追击，战马相同，速度当然也相差无几，可就在一公里之后，速度逐渐就拉了开来。

　　东丽士兵马上功夫确实了得，能够在飞奔的战马之上快速的换乘另一匹而不耽搁任何的时间，战马已经全力冲击起来，连续换乘战马，战马的体力损耗当然不大，一公里之后，一万骑兵竟然与后面的骑兵拉开了一段距离。

　　两匹战马能够持久，但其余骑兵恐怖就不能够坚持，到的四公里之际，前锋一万骑兵已经将本队远远的甩在了身后。

　　就在此时，已经渐渐冷静下来的慕容夜突然感觉到不对，挥手立即吩咐传令官双马调换，快速追上千名的前锋队伍传令减缓速度，等待大队。

　　急速奔驰中，声音已经无法传递到前锋大队的耳中，而且向前冲击，前锋大队当然不会回头看向身后本队的令旗，这是慕容夜疏忽的地方，也是李冲计算之中最为关键的地方。


第四十五章 以死证死

　　全速前冲，一公里的距离说近不近，但说远也不远，至少传令兵在这一公里的距离之内根本无法追赶上前冲的前锋大队。

　　远远的，李冲看到了支撑在地面之上的投石车，准确的五公里，李冲不由得点头笑了笑。

　　“所有人听令，等我一声令下，立即调转马头，向着东丽人冲击，给我将它们斩杀于马下，虽然我们只有七千人，但大家有细心第一时间将之全歼吗？”不同东丽国军队的消息不便利，李冲能够施展骇虎吼印，而且声音传播的远近也能够由意念力直接控制，可以说李冲拥有了一个自己的无线电传令系统。

　　“杀！杀！杀！”一边继续前冲这，所有的御林军开始高举着武器怒吼起来。

　　“掉头，冲，杀！”将将到达五公里处，与棠磨等人的队伍碰个面，李冲猛然回首，七千御林军立即减速，掉头。

　　之前拉开的距离不小，而且李冲还是突然启动，而这些时间已经足够李冲带领御林军减速掉头的距离。

　　疯狂的冲击起来，此时李冲等人仿佛丝毫没有考虑到自己战马的体力，完全就是在榨干这些战马的最后一丝力量。

　　如果是之前，李冲绝对不敢如此，但是慕容夜却解决了李冲的难题，居然送上了万余匹战马。

　　两军相遇勇者胜，李冲身为将领，此时却是一马当先，脚下八爪妖兽，手中巨大的符印长刀，在这战阵之中想不显眼都不可能，但李冲要的就是这显眼，不但能够将对方印者的目光集中到自己的身上，而且奋力杀敌之际，自己表率的作用能够使得御林军们发挥百分之二百的战斗力。

　　一个照面，李冲长刀挥动，两颗人头立即冲天而起，严整的骑兵队伍被李冲两息之间硬是撕开了一个巨大的口子，前后八排，十六颗人头，两息之间冲天而起，这股气势瞬间将东丽军队的气势压制了下去。

　　李冲强大，御林军也兴奋了起来，嗷嗷叫喊着冲向了自己的对手。

　　没有任何花哨的冲击，骑兵的战斗就是正面冲击，决胜就是在这一瞬间，而失去了士气，失去了勇气，就是在这一瞬间，前锋大队就注定要失败。

　　一轮冲锋下来，东丽一万兵丁剩下不足五千，战场之上哀嚎遍野，血流成河，加上两千御林军的尸体，方圆几百米的地方已经被尸体铺满，有些地方甚至出现了尸体堆积而成的小山。

　　“继续冲击！”就在所有人准备掉转马头，围歼这剩余的几千骑兵之际，李冲突然下达了令所有人都出乎意料的命令。

　　看着五千多骑兵在李冲的带领之下疯狂冲来，慕容夜再一次的楞住了，口中喃喃自语道：“难道他真的已经穷途末路？准备同归于尽？还是以为自己是武神在世，可以凭借一人之力将我整支前军尽数歼灭？”

　　“有意思，有点意思，我倒是看看对上我的手下，他还能够如此从容吗？”不同于慕容夜的惊愕，孤独嗷看到李冲的身手，此时不由得兴奋了起来，他渴望对手，渴望战斗。

　　李冲此时双眼通红，自他制定这个计谋开始，他就清楚自己是在用御林军的生命换取那些印者杀手的位置，或许经此一战，他所带领的十万御林军将要全军覆灭，而李冲现在最大的压力就是自己能够击杀多少印者。

　　“所有人听令，无论什么情况下，只要碰到印者攻击，哪怕是已经死掉，你们也要将你们手中的武器给我高高的抛入空中，然后跳落马下，伏在地面。听懂了吗？”带头冲击着，李冲大声的命令道，此时他到是真的希望这些印者杀手将目标全部集中到自己的身上，但他也知道不可能，印者杀手根本就是配合军队行事，理所当然，所有的校尉军官以上都会成为目标，而没有了校尉，没有了指挥，整个队伍将瞬间变成一盘散沙。

　　轰！

　　随着李冲话音落下，强烈的冲撞已经产生，五千骑兵与几万骑兵冲撞到一起，简直犹如鸡蛋撞击石壁一般，其结果完全可以想象。

　　所有的御林军都清楚自己这次冲击的后果，但令李冲没有想到，五千御林军，不但没有一个胆怯后退，反而每一个人都已经站立在马背之上，挥舞着手中的武器，丝毫没有防御的冲击了进去。

　　没有防御就是同归于尽，第一排一千御林军丝毫没有任何悬念，第一回合就已经全部被斩杀，不过这些御林军并没有白白死掉，他们每一个人都至少击杀了一名东丽士兵，而也是这一千御林军，将两只军队的冲撞力减缓了许多，两千匹战马横在道路中间，阻挡了任何一方的巨大冲击。

　　骑兵没有了冲击，那么只剩下了缠斗，这是李冲最想要的结果，也是伤亡最大的结果。

　　不过之前一千御林军的舍身再次激起了剩余御林军的战意，李冲没有命令撤退，这些御林军依然嘶吼着冲了出去，丝毫不畏惧多出几倍的东丽士兵。

　　四千御林军，居然就这样缠住了东丽士兵，顿时战场上乱成了一团。

　　纠缠只会让东丽士兵增添更多的伤亡，而四千骑兵对于东丽军队来说，只不过是两次冲击就能够将之击杀，已经濒临胜利，不自觉的，慕容夜想到了减少伤亡，而那些经过训练的印者杀手当然也是如此想。

　　突然间，十几骑突然凸出本队，冲向的战场之中，随即一道道火光闪现，一根根冰锥出现，惨叫声更加的密集起来。


第四十六章 全面开花

　　“放！”

　　随着棠磨的一声怒吼，十台投石机全部出击，十颗头颅大小的黝黑铁球快速砸击打了出去。

　　投石机的出现让慕容夜微微的楞了一下，他怎么也没有想到不到万人的骑兵队伍之中居然还有十个投石机。

　　不过慕容夜与手下将领也只是惊奇了一下，并没有太过担心，虽然十颗铁球迅猛的向着刚刚派出的十几个印者杀手的方向攻击出去，但投石机对于能够施展遁术的印者根本没有任何的伤害能力。

　　激战在继续着，不过令所有人奇怪的事情发生了，一瞬间，铁球周围的御林军突然全部翻身下马，趴在了马蹄纵横的地面之上。

　　“是投降？还是不想活命？”短短的几息之间，身为主将的慕容夜居然接连惊诧了两次，而且两次都是如此的让人匪夷所思。

　　就在东丽军队所有将领的头脑都在当机的瞬间，铁球已经被让开，轰然砸到了地面之上。但在慕容夜看来，令他更加奇怪的事情发生了，以铁球为中心，方圆三米之内所有的骑兵以及战马竟然学着御林军一样，全部倒在地面之上，其中包括派出的一部分印者杀手。

　　而趁着这个机会，刚刚下马卧倒的御林军突然再次站立起来，一个冲击，趁着周围东丽士兵惊愕的瞬间，立即杀人夺马。

　　“退！”

　　施展骇虎吼印，李冲一声怒吼，所有的御林军立即调转马头，挥舞着手中的武器，瞬间在混战之中冲出一条条通道，急速向后逃逸而去。

　　一息，两息，三息……

　　足足近十息的时间，慕容夜才第一个清醒过来，一边怒吼着吩咐追击，一边快速催马，向着刚刚铁球落下的地方赶去。

　　没有剧烈的声响，没有凄厉的惨叫，下马卧倒的御林军第一时间站了起来，可是那些倒下的东丽士兵却没有一名能够再站立起来。

　　瞬间几百士兵被击杀，慕容夜并不太过在意，可是派出的十五名印者杀手瞬间被击杀九名，这可是比让他损失万人骑兵还更让他心痛。

　　骑兵快速冲击出去，而慕容夜第一时间来到了十枚铁球掉落的地方，跳下马，他立即开始检查这些尸体。

　　短箭，短箭，还是短箭，不用细细查看，慕容夜第一眼就看到了这些尸体之上的只有手指长的短箭，很显然，这些短箭就是让所有人瞬间毙命的元凶。

　　难道是那些御林军随身携带了这些短箭，关键时刻下马施展？

　　摇了摇头，慕容夜很快将自己的这个推断推翻，因为他在这些短箭扩散而出的中心找到了铁球，不同其他投石车上的铁球或石球，慕容夜手上的铁球中心居然是空的，三根精巧的铁弓暗藏期间，三根弓弦相互交错，显然短箭就是在这些铁弓之上发射而出。

　　巧妙，真是巧妙，拾起几根短箭，将铁球拿起，慕容夜立即吩咐身边的副将将之保留下来，他已经可以肯定，这绝对是大云朝新近研制出来的武器。

　　其实慕容夜如果此时再仔细的观察一下铁球，他还会发现这些短箭之上还沾有很多的青储石粉，一些印者甚至是被击打成重伤，但无法使用印气，最终被东丽军队的马匹践踏而死。

　　四千御林军，一场混战之后只剩下两千不到，此时李冲也不再怠慢，紧紧跟着向后逃逸的棠磨的五百骑兵，快速的向着守亭城退去。

　　“棠磨，带着三十匹战马断后，均匀的将铁球丢在地面之上。”李冲等人逃走的早，而且早就已经准备好了马匹，能够第二次换乘，可是棠磨带领的这些装载着铁球与投石机的战马却彻底将所有人的速度拖缓了下来。

　　眼看东丽军队就快要追上，李冲依然不紧不慢，看着六十枚石球被丢在地面之上，他这才将棠磨以及五百骑兵放走，而他则带着不到四千御林军减为匀速前进。

　　铁球不是抛出，而是悄悄的丢在地面之上，没有太大的动静，前锋之后的慕容夜等将官也根本没有看到这个小动作。

　　看到李冲再次匀速前进，慕容夜冷哼了一声，之前李冲已经使用过了这个战术，现在再次使用，慕容夜当然不会再上当，甚至他还以为李冲已经黔驴技穷而已。

　　令旗不住的挥动，在他的命令之下，冲击不但没有减缓，而且越来越快，第二波万人大队也已经冲击上去，与第一大队会合在一起。

　　之所以这样，是因为慕容夜决心尽快将李冲击杀，经过不间断的战斗，前面负责冲锋的整整一个大队，一万名骑兵此时只剩下不到三千，慕容夜当然不能够让这唯一有机会将李冲击杀的机会白白流失。

　　马蹄声阵阵，一万多骑兵疯狂冲击，但却很快踏入了李冲布置下来的死亡区域。

　　一颗头颅大小的铁球，一匹战马冲撞的几率微乎其微，但是集团冲锋，视线受阻的情况下，无法碰到的几率却微乎其微。

　　战马前冲过去，突然间，一声凄厉的惨叫声响起，十几名骑兵连同座下的战马没有来由的突然翻到在地。

　　十几名士兵的死亡并不会引起特别的注意，可是这些士兵是死在最快速的冲击之中，马匹跌倒之后惯力使得他们撞击地面之后也立即高高的弹了起来，随即再次掉落地面之上，而就是这个简单的反弹却让位于身后的骑兵不得不勒住缰绳，避免与撞击到战马之上自己跌伤，或者踏在士兵或者战马尸体之上战马脚下滑动，要知道如此高速度的冲击之中，任何一个小的失误都是足以造成致命。

　　几名士兵没有注意，撞击或踏击在尸体之上迅速被抛飞了出去，但后面的东丽士兵可就乖巧了许多，立即将速度降了下来。

　　一次或许是巧合，但接二连三的出现这样的情况，那么就绝对不是巧合。

　　六十枚铁球，却造成了一万多士兵全部将速度暂缓了下来。而慕容夜联想到了之前的情况，他立即分析出这还是那些铁球造成的危害。

　　能够远距离抛射攻击，还能够近距离扔在地面攻击，此时慕容夜对于这些铁球更加有兴趣了。

　　其实李冲当然也不愿意这些东西被东丽人收刮而去，毕竟天云大陆人才济济，不一定哪一个精明的铁匠就能够将其中的奥妙分析出来，不过李冲也是没有办法，他原计划这里是应该埋有火药，第一波攻击发出之后，引信点燃，第二次将铁球整个炸碎，不但毁掉了铁球，更是能够造成二次伤害，但是李冲想了又想，还是决定不将火药的配方流落出去，否则整个天云大陆将会再次掀起一场血雨腥风。


第四十七章 战术合围

　　瞬间死伤了一千多人，而且剩下的印者杀手也在触不及防之下全部被短箭击杀，不但如此，整个前锋队伍的速度整个停顿了下来，每一项都够让慕容夜头痛的，更不用说三项病痛一柄发作。

　　“追击，全力追击，就是剩下一个人，也要给我缠住他们，绝对不能够让他们进入到守亭城。”慕容夜的怒火整个被勾起，一次次的被算计，一次次的损兵折将，身为主将的慕容夜哪里能够无动于衷。

　　命令是死命令，一万多骑兵立即执行，再次的疯狂向前冲击过去，眼看着与李冲接近了距离。

　　此时李冲心中不由得也暗自叹息，就在刚刚吩咐棠磨丢下铁球之际，他已经派出了季风手下的传令兵，命令周围埋伏的御林军开始他的计划，不过李冲同时也清楚，能否抓住战机，这完全取决于这些御林军的参将们，毕竟现在的信息传送的非常费力，只是凭借战马和传令兵，命令传达的时间本就已经出现了偏差，但这一切都是不可避免的，李冲也无能为力。

　　眼看着一万骑兵越来越近，李冲已经有意的让棠磨带领的五百骑兵与自己落在后面，当然这是李冲的后备手段，真正到了最后关键时刻，他绝对不会吝啬将剩余的铁球全部抛出。

　　一千米，八百米，六百米……

　　眼看着身后的追兵距离自己只有不到五百米的距离，而此时守亭城才刚刚出现在实现之中，至少还要一刻钟的时间才能够赶到，李冲已经将剩余承载这铁球的战马在急速的奔跑之中编成了菱形方格的阵型，只要这些追兵追近到两百米的距离，李冲立即就会下令将所有铁球抛下以阻挡敌人，为自己等人进入守亭城拖延时间。

　　就在追兵超过了三百米的距离，正向着两百米的距离靠近，达到李冲的最后底线之际，李冲缓缓的抬起了右手，已经随时准备命令抛下铁球。

　　就在这个时候，突然间，道路两旁的平原之上猛然想起隆隆的马蹄声音，随即李冲看到了一只队伍，一支百人小队，而这百人小队身上赫然就是御林军的衣服。

　　一瞬间，李冲悬着的心放了下来，他知道至少有一个大队已经及时赶来，而一旦自侧面发动攻击，不但解救了自己等人，更是能够尽可能的歼灭这些东丽士兵。

　　果真如同李冲猜想一般，百人大队只不过是先头部队，随即其余的小队全部出现在了海平线上，随着隆隆的蹄声，这些御林军根本没有任何隐瞒，怒吼着以最快的速度冲击过来。

　　数量相等，而且是侧面冲来，东丽军队的前锋顿时慌了起来，打死他们，他们也没有想到在这平原之上居然还有埋伏出现。

　　而与此同时，另一面也开始响起隆隆的蹄声，李冲安排的两个大队已经全部到达，而且都是丝毫没有停留和整队，径直冲击了过来。

　　御林军确实不愧为守卫京都的精锐，这些将领对于机会的把握也非常的不凡，两万御林军，一左一右，但却不是单纯的攻击，而是各分出五千骑兵突然改道，径直向着后面慕容夜的本队冲击过去，而一边五千共一万骑兵突然自两肋插入，无论是为了自保还是御敌，本队都无法分出兵力支援，可以说前面追击李冲的一万多东丽士兵完全已经成为了砧板上的肉。

　　伏击战术形成，不论战果如何，但最起码能够极大的打击东丽前军的信心，李冲相信此时就算他彻底退出这里，东丽军队也不可能如同在雍亲王领地一样，大刀阔斧的昂首前进，光是这一点，李冲就已经让东丽军队至少拖延几天的时间。

　　完美，李冲虽然不苛求完美，但自己的作品呈现出来，他当然希望不要有遗憾，而之前被李冲所救的封住退路的御林军没有令李冲失望，两肋的御林军还没有接敌，一万五千御林军再次在东丽军队的身后出现。

　　尽管三万多军队在二十多万人的面前，根本就无法形成所谓的包围，可是李冲的布置很巧妙，加上这些御林军将领的能力，每一支部队都是在最关键的位置，完全牵制住了整整二十万人的行动。

　　袭扰，李冲这个战术的根本，而所有的御林军将领此时才算真正理解了李冲的意思，无论是两肋分出的五千士兵，还是身后追击而来的一万五千御林军，所有的士兵都遵循这一个理念。

　　能吃掉就吃掉，不能吃掉就跑掉，只要不陷入重围，哪怕斩杀一两个人都是一个成功。

　　三支御林军仿佛三柄锋利的刀子，一层层的刮着东丽军队这个巨大的蛋糕，但只是在表层切取，而绝对不孤军深入。

　　不同于这些袭扰的军队，两肋另外分出的五千御林军得到的却是死命令，绝杀！将所有追击李冲等人的东丽士兵全部击杀。

　　两肋突然冲击，而且速度早就已经提升到了极限，相比之下，一万多东丽军队根本没有太多的时间反应，能够掉转过来正面迎敌已经很不错，哪里可能进行冲锋。

　　而骑兵的差距就是在这里，骑兵的速度也是他们的生命，没有了速度，东丽士兵简直就成为了待宰的羔羊。

　　一次冲击，两次冲击，三次冲击……

　　御林军们开始无休止的穿插冲击着，这是平时他们练习最多的项目，也是最为娴熟的技巧，当然此时也是杀敌最为有用的方法。

　　盏茶时间，十次冲锋，一万多东丽士兵已经倒下了大半，剩余的也只能聚集在一起，形成一个圆形的战阵，不断转动着，以防御接下来的攻击。

　　“二十颗铁球拉开距离人手抛投，开始。”看到剩余的几千东丽士兵终于组成了防御最为强悍的圆形战阵，李冲立即向着棠磨下达了指令。

　　很快，棠磨挑选出了二十名臂力惊人的御林军，在李冲解说了一遍注意事项后，二十匹战马远远的就启动起来，疯狂的向着东丽士兵们冲击过去。

　　几千的冲击都不能够奈何圆形战阵，这些东丽士兵哪里还会注意只有散落的二十骑？

　　可是很快这些东丽士兵都领会到了李冲战术的多变和强大的破坏力。

　　“冲击！”就在二十匹战马冲出之际，李冲猛然跃起，骇虎吼印立即施展而出，径直向着两旁整队准备再一次冲击的御林军下达命令。

　　听到命令，两肋处的御林军根本没有任何的考虑，双腿一夹，座下战马立即迅猛的冲向了圆形战阵。


第四十八章 孤独出动

　　嗖！嗖！嗖！

　　破空之声不断响起，一枚枚头颅大小的铁球凌空而起，迅速的向着圆形战阵之中砸落下去。

　　没有剧烈的爆炸声响，但在铁球掉落到地面的瞬间，惨嚎声，战马的嘶鸣声同时响起，刹那间，一片片的士兵瞬间毙命，一匹匹战马当场倒毙，而由于士兵们太过密集，短箭射出之后不但瞬间击杀一人，而且透过身体，还能够伤害到另外一名士兵。

　　伤害到士兵到还好说，毕竟最多只是两声惨叫而已，可战马毕竟是畜生，虽然同样经过严格的训练，可是一旦受伤负痛，隐藏的暴戾瞬间被激发了出来。

　　如果是有经验的将领，此时只需要一声令下，将所有受伤的战马全部击杀既可，但连番的冲击下来，那些将官当然是首要的攻击目标，此时能够剩下一两位才是笑话，就是这圆形防御战阵还是一些胆小的士兵不自觉的组合而成。

　　如今战马疯狂起来，自圆形战阵的中心立即混乱起来，战马发疯，攻击其他紧紧贴着的战马，瞬间，战马之间产生了恶性的连环作用，眨眼之间，原本严密的圆形战阵已经出现溃散的迹象。

　　战马是骑兵的生命，如今战马不听从指令，这根本就是宣布骑兵已经完结一样。

　　李冲提前就已经算出来会出现这种情况，他也提前的下达了冲锋的命令，而就在这溃散刚刚形成之际，御林军的战马已经冲到了跟前。

　　寒光闪闪，蹄声隆隆，原本就已经信心全无的东丽士兵此时更是忙着控制座下战马，连还手的余地都已经没有。

　　第十一次冲锋，最后一次冲锋，御林军们风卷残云般的扫过，战场之上已经没有了一丝声息，那些已经平静下来的战马之上更是看不到一名东丽士兵的身影。

　　“退！”

　　看着棠磨等人已经将要进入守亭城，孤身一人留守的李冲再次高高跃起，骇虎吼印下达最后的命令。

　　令行禁止，李冲的命令传到，所有的士兵与将领全部听到，顿时无论是否在战斗之中，所有御林军全部拨转马头，逃命一样的向着四周的平原四散奔逃而去。

　　骑兵四散奔逃，李冲已经算准了东丽军队不会予以追击，否则他将会逐一击破，当然，击杀这些士兵不是李冲所期望，只有击杀那些印者才是李冲的目标，但为了达到目标，击杀这些东丽士兵也是必须为之，也只有将东丽军队打痛了，他们才知道李冲的厉害，李冲这个诱饵才会更加的香甜。

　　如今李冲做到了，此时的东丽国军队上下没有不知道李冲的名号，没有不知道李冲的样子，手拎人长大刀，有时脚下踏着一只怪兽，这样奇异的打扮恐怕整个天云大陆也只有李冲一人。

　　连续的战斗，李冲以一万多御林军的损失换来了东丽前军八万骑兵的毙命，不但如此，主帐派来的十几名印师和印士在接连的战斗之中甚至还没有来得及靠近李冲，就已经被李冲研制出来的奇怪的武器予以击杀，这样的损失应该说不比八万骑兵的毙命损失小。

　　“计谋能力确实不错，看来值得我亲自出手了。”看着独自一人从容不迫退走的李冲，孤独嗷淡然一笑，随即催动座下战马，快速的向前冲击而出。

　　冷哼一声，慕容夜狠狠的瞪了孤独嗷一眼，刚刚他已经不止一次请求孤独嗷出手，但全部吃了闭门羹，也是因为李冲才造成如此大的损失，他相信孤独嗷出手，李冲早就已经被击杀，而此时前军恐怕都已经将守亭城攻破，长驱直入。

　　不过慕容夜恨归恨，可是他却有了借口，虽然有如此大的损失，但他将一切归罪在孤独嗷的身上，这样他完全可以自保，而且孤独嗷可是东丽国仅有的几个印者天才之一，就是皇帝陛下也不敢轻易责罚于他。

　　“李冲，等拿到你的项上人头，这次我的失败就变成了胜利，我也将稳坐着前军主将的位置了。”冷眼盯着前方，慕容夜得意的笑了起来。

　　守亭城，只要哦进入守亭城，李冲就完全可以与东丽军队周旋，是守是撤完全掌握在李冲的手中了。

　　看着敞开迎接自己的城门，李冲淡然的笑了起来，刚刚的成果已经让他很满意，不过他当然希望再出现几名印将，这样才能够更好的消磨掉东丽国的实力。

　　可就在距离城门只有三百米的时候，李冲突然感觉到一股凛冽的杀气传来，意念一动，意念探查力立即扩散开来，李冲立即发现了距离自己只有百米不到的距离一道黑影正急速的向着自己冲击过来。

　　遁术！

　　黑影速度奇快，而且印气内敛，如果不是距离如此之近，李冲也瞬间将意念探查力集中到这个黑影身上，李冲甚至没有感觉到印气的波动。

　　印将！

　　能够在施展遁术的时候印气如此内敛，恐怕只有印将才能勉强做到。

　　一时间李冲的血液开始沸腾了起来，印将，击杀一名印将，可是相当于击杀了十万士兵，这个道理李冲何尝不懂，他清楚自己这个诱饵起到了更大的作用。


第四十九章 两虎相争

　　啪！

　　一声轻响，李冲单掌拍向座下战马，双脚用力，同时借助一击之力，整个人立时飘飞而起，同时，瞬间暴毙的战马尸体横飞出去，瞬间拦向了冲击过来的黑影。

　　“不错，很警觉！”哈哈一笑，孤独嗷根本没有任何躲避的意思，速度不变，单手成刀，猛然向前劈砍出去。

　　唰！

　　猛然间竟然自孤独嗷的手上闪出了一道土黄色的刀芒，刀芒闪现，偌大个战马立时被劈砍成两半，连喷洒出来的鲜血也没有能够靠近孤独嗷一滴。

　　见到这个情景，李冲的心头一紧，他知道自己可算是碰到了劲敌。

　　飞羽遁施展出来，李冲轻飘飘的毫无重量一般飘落下来，同时，意念一动，符印大刀立即收回了印海之中。

　　印者战斗，符印大刀已经彻底的失去了作用，如今完全是印术的争斗，同时也是战斗经验与手段的比拼。

　　李冲双手背后，静静的看着孤独嗷，而此时孤独嗷没有能够暗杀成功，反而也停下了冲势，静静的站在了李冲的对面。

　　两位强者对峙起来，立时守亭城的城门关闭，所有人全部聚集到了城墙之上，屏住呼吸的看着这一切，而另一端的东丽军队也是远远的停止了下来。

　　“李冲？不错，杀我十几名印者，虽然手段有失光彩，不过得到的结果却是不错，计划也很周密。”上下打量了李冲一番，孤独嗷点头赞赏道。

　　“光彩？暗杀者背后偷袭恐怕也不是个光彩的事情吧。”李冲冷哼一声，丝毫没有示弱。

　　“投靠东丽国，我给你上将军的位置，一人之下万人之上。”孤独嗷微笑着说道。

　　“我还不知道你是谁，居然就直接前来劝降，一人之下万人之上，听起来很有诱惑力。”李冲的脸上绽放开了微笑，他开心的原因是这个印将根本不了解自己，而如果不了解，李冲可就凭空多出了几分胜算来。

　　“我乃东丽国国师双花上人的弟子，七品印将孤独嗷，想必你应该听过我的名号，我如果给你承诺，你放心，绝对会实现。”孤独嗷虽然狂傲，但也是东丽国人，此时的他虽然非常想要与李冲战斗一场，可是师父有交代，他不得不从。

　　“只不过一个国师的弟子就这般猖狂，你知道我是谁吗？我乃大云朝陛下亲封，代理朝政的正一品护国公，乃是与陛下平起平坐，应该是比你开出的条件要好很多，不过你要是将东丽国送给我，我倒是可以考虑一下。”

　　“我就等你拒绝呢！”听到李冲的拒绝，孤独嗷不但没有生气，反而笑的更加开心。

　　“要战便战，废话一堆，还不是惧怕你的狗屁师父，如果他在，我不妨将你们师徒一并击杀。”孤独嗷傲气冲天，可李冲却丝毫不以为意，甚至比他还要傲气。

　　孤独嗷最为佩服的就是他的师傅，如今李冲居然出言侮辱，孤独嗷当然不会原谅，怒吼一声，丝毫没有任何的警示，孤独嗷顿时施展遁术冲击了过来。

　　李冲早就已经有了防备，见到孤独嗷突然攻击，他也没有任何的慌乱，飞羽遁施展出来，轻飘飘的好似没有任何重量一样向后飘去，恰到好处的躲过了孤独嗷的攻击。

　　“不错，看我这招断羽！”李冲轻松躲过，孤独嗷的战意顿时被勾起，意念一动，六枚本命大印立即打出，随即幻化成六名身穿便装，浑身上下插满了巴掌长飞刀的武士。

　　明明身为印将，却只打出本命大印，李冲可不认为孤独嗷是在轻视于他，很显然，孤独嗷这奇怪的符兵与自己的火焰武士一样，定然有不一样的厉害之处。

　　当然，不需要李冲猜测，孤独嗷立即展现了出来，之间他命令下达，瞬间，六名符兵立即分散了开来，双手连挥，一道道寒光闪现，本命小印凝结而成的巴掌长的飞刀漫天飞舞起来，闪闪的寒光将李冲好周围方圆二十米的范围全部覆盖。

　　“雕虫小技！”李冲不屑的哼了一声，随即低声命令李生幻化身体。

　　立时李生幻化成了一边盾牌，牢牢的吸附在李冲的左臂之上，而李冲就站在原地，没有丝毫动弹，光是凭借左手上的盾牌就轻松的将一柄柄飞刀磕飞。

　　几十柄飞刀，眨眼之间已经磕飞了大半，可就在李冲的精神稍稍有些松懈之际，梦案件一股强悍的力量自手臂上传导过来，一个不注意，李冲的身体竟然被整个向后击飞了出去。

　　“李冲兄弟，这些飞刀之中有一柄威力极其强大。”快速的喘息了口气，李生这才稍稍透过一口气来，强行压住震荡的难受的内腹，李生立即提醒李冲道。

　　一柄威力强大？

　　看到李生难受的样子，李冲立即明白过来，这孤独嗷不是没有尽力，而是将自己的本命将军隐藏在这六名奇特的符兵之中，万千攻击，谁也不知道哪一个是印将的全力一击，躲不能躲，防不胜防，恐怕就是孤独嗷这个攻击手段凌厉之处。

　　来而不往非礼也，李冲被突然攻击，如今躲避了过去，他当然要回敬一番。

　　飞羽遁施展开来，李冲的身形陡然向前飘来，同时意念一动，二十颗惨绿色的恒河毒沙飘出，随即向着孤独嗷打去。

　　看似这二十颗毒沙是胡乱打出，可是如果仔细观察，你会发现这恒河毒沙每一颗所在的位置都是孤独嗷逃避的节点，虽然只有二十颗，而且细微的几乎不可见，但封锁的范围却是绝对不比孤独嗷少。

　　“断羽！”恒河毒沙能够瞒过其他武者，但却无法瞒过印者，毕竟这些恒河毒沙蕴含的印气无法瞒过这些强者。

　　刚刚李冲一步不动的迎接挡下飞刀的攻击，显然是给孤独嗷一个下马威，而此时孤独嗷当然不会让任何人压下去。

　　意念一动，右手轻轻一指，顿时六名符兵快速转动起来，随即一柄柄飞刀飞快击出。

　　这些符兵确实厉害，即使打出了二十枚恒河毒沙，但依然没有一颗能够进入到防御包围，几乎在半路上就已经被突如其来的飞刀所击落。


第五十章 刀拳会

　　“就这点手段？”孤独嗷不屑的冷哼了一声，随即意念一动，寒光一闪，飞刀立即向着六名符兵手中飞去。

　　“不对，好卑鄙。”就在飞刀即将进入符兵手中之际，孤独嗷猛然察觉到了飞刀之上闪现出的一抹惨绿色。

　　意念一动，六名符兵同时侧身，差之毫厘的将飞刀让了过去。

　　而此时李冲当然不会放过这个占据主动的机会，意念一动，又是二十枚恒河毒沙打出，不过这次目标并不是孤独嗷，而是径直打向了飞刀符兵。

　　“极光护盾！”危机时刻，孤独嗷一声怒吼，顿时六名符兵的身上突然闪现出土黄色的光芒，形成一道护盾，将他们完好的保护在里面。

　　护盾无形，恒河毒沙击打在上面仿佛被真的盾牌挡住一样，凭借李冲的实力，居然没有一次击破，而无形的护盾根本不传导毒素，恒河毒沙立时纷纷掉落下去。

　　“刀山剑影！”

　　不等李冲发动新的攻击，孤独嗷再一次怒吼出声，他要借助这个机会将主动权拿在自己的手中。

　　意念一动，六名符兵突然直立身体，双手快速的将身体之上的大部分飞刀快速打出，不过他们打出的方向竟然是天空。

　　天降刀雨！

　　李冲第一时间就猜测出了这个攻击手段，理所应当，他除了后退就只剩下前进。

　　后退，主动将会彻底失去，这些刀雨如果是连绵不绝，那么收回飞刀之后再次打出，李冲将永远处于被动，除非将刀雨破掉。

　　李冲当然不会轻易将主动权交给孤独嗷，毕竟对手是七品印将，实力之雄厚绝对不容小视。

　　印气灌注双腿，飞羽遁施展开来，李冲犹如一道轻烟，轻飘飘的向前冲击过来。

　　既然是连绵的攻击，孤独嗷绝对是早就已经想好了手段，见到李冲冲击过来，他不由得称赞的点了点头，随即意念一动，六名符兵开始行动起来。

　　双手各握住一柄飞刀，当做匕首使用，六名符兵立即形成反雁阵型，向着李冲包围了过去。

　　李冲的速度奇快，而六名符兵的启动也非常突然，李冲一个不注意，竟真的被六名符兵包围了起来。

　　十二柄寒光闪闪的飞刀分上中下三路猛刺过来，而恰在此时，刀雨落下，李冲发现这刀雨竟然就在自己的头顶。

　　被骗了，完全的被骗了，李冲此时才发现被孤独嗷骗了，这个孤独嗷表面上看起来高傲自大，但其实心思缜密，而且智谋也不俗，一个不注意，李冲已经落入了其陷阱之中。

　　周围有十二柄飞刀近距离的攻击过来，高空有无数柄飞刀快速落下，眼看着李冲已经陷入了绝境，根本没有一丝逃命的机会。

　　当然这些只是在别人看来，李冲至少有三种最有效的解决办法，可是想来想去，李冲还是决定用最冒险的方法，这样他就能够保存更多自己的秘密，等待近身之后一击必杀。

　　双脚交错用力，李冲突然整个身体旋转了起来，李生突然变大，形成护盾护住李冲的身体，旋转之下，护盾仿若形成了一个巨蛋，十二柄飞刀没有一柄能够刺入这防御之中。

　　而此时刀雨已经落下，即使攻击无效，但凭借巨大的身躯，六名符兵只要将李冲困住两息的时间，刀雨就足够将之刺成蜂窝。

　　李冲当然不会给孤独嗷这个机会，猛然停顿下来，盾牌抵住一名符兵的双手，同时李冲矮身向前冲去，爆裂连击立即爆发而出。

　　爆叠一击，全力一击，对于印将打出的本命大印根本没有太多的效果。

　　不过李冲并不气馁，爆叠双击随即打出，被攻击的符兵只是身体微微颤抖了一下。

　　爆叠三连击！

　　怒吼声中，李冲毫不犹豫的发动了爆叠三连击，立时一阵沉闷的声音响起，一名符兵被整个击凹了身体，随即倒飞了出去。

　　一名符兵飞出，完美无缺的包围圈就少了一个角，尽管其他印者在孤独嗷的指挥下快速向着缺口冲去，无奈李冲早就已经有了预谋，身形一闪，李冲已经处在了包围圈之外。

　　冲出包围圈，脱离刀雨的范围，此时是李冲最应该做的事情，可是李冲却没有做。他不但没有立即逃走，反而转过身，向着其他五名符兵冲击了过去。

　　孤独嗷完全没哟料到李冲居然如此之强，凭借一身力气就能够将符兵整个击飞。

　　而就在孤独嗷惊诧之际，李冲倒飞回去，爆叠三连击再次打出，又是一名符兵被击中了后背，轰然倒地，随即幻化成一枚本命大印。

　　小隐隐于世，大隐隐于朝，孤独嗷将自己的本命将印隐藏在这些本命大印之中，为的就是要出其不意，而且即使对手知道自己的本命将印非常厉害，孤独嗷也不由得不小心一些。

　　李冲的攻击并没有停顿下来，借助一击的反震力，李冲的速度陡然提升了一倍，之间空气中只剩下几道残影，还没有能够分辨出来，李冲已经冲击到了孤独嗷的身前。

　　意念一动，恒河毒沙先行打出，同时李冲伸出右臂，爆叠三连击也立即打出。

　　双保险，李冲务求一击必杀。

　　不过显然这次李冲失望了，身经百战，孤独嗷哪里会如此快被击杀。

　　浑身肌肉用力，一声怒吼，孤独嗷身上顿时闪现淡淡的土黄色的光芒，同时，孤独嗷双手同时伸出，两道土黄色的刀芒眨眼间形成，随即向着李冲劈砍过去。

　　一道刀芒闪过，恒河毒沙纷纷掉落，丝毫没有能够造成任何的伤害，而李冲的爆叠三连击打出来，孤独嗷的右手手刀也猛然的劈砍了过来。


第五十一章 谁笑到了最后

　　孤独嗷虽然傲气冲天，但心思也非常缜密，他的刀芒并没有阻挡李冲的爆叠三连击，而是径直向着李冲的腰部横扫出去。

　　或许这是少数的一些武者才能够体会到，无论是那种武者，一旦发动攻击，最为关键的不是双臂，而是腰腹之间，这里才是一切力量的根源和中转站。

　　两败俱伤，孤独嗷不知道李冲的攻击威力多么强大，而他也不去冒这个险，攻其必救，这是孤独嗷一向的手段。

　　李冲当然不希望与一个孤独嗷同归于尽，虽然这不是李冲的软肋，不是他的弱点，但此时李冲不得不顾及一些。

　　拧腰，侧身脚尖点地，李冲立时放弃了攻击，整个人侧飞了出去。

　　而此时正是孤独嗷希望见到的场面，由此一来，他的攻击将会连绵不绝，同时也他就占据到了绝对的上风。

　　仿佛预料到了李冲退走的路线一般，孤独嗷启动的速度竟然与李冲倒退的速度相当，而此时两道土黄色的刀芒闪现，孤独嗷的攻击随时威胁着李冲的生命。

　　后退，后退，不断的后退，李冲的脸上显出了惊慌的神色，可是如果有强者在场，却一定能够看到李冲眼底那一抹淡淡的得意笑容。

　　一退一逃，显然李冲与孤独嗷两人暂时不分伯仲，根本无法分出胜负，但给了孤独嗷时间，他当然有更多的能力能够施展出来，趁着空隙，意念一动，顿时剩下的死命符兵双手再次机械般运动起来，一柄柄的飞刀随即飞入了空中。

　　显然这次孤独嗷准备了绝杀的一击，那四名符兵身上的飞刀眨眼间已经全部打出，丝毫没有留下任何一柄。

　　绝杀一击！

　　李冲嘴角微微上扬，他等的就是这一刻。

　　意念一动，印气灌注全身，李冲却没有打出自己的本命符印，而是自身体之内将候印打出，随即融入到身体之中。

　　除了身体的肌肉突然膨胀起来意外，李冲做的非常的隐秘，而且在这样激烈的战斗之中，孤独嗷一个七品印将竟然也没有察觉到任何的不同。

　　“落雪漫天！”一声怒吼，孤独嗷瞬间发动了自己早就准备好的必杀一击，立即随着他的怒吼声，原本飞入天空的飞刀一柄柄的快速旋转起来，雪白的寒光闪现，果真像极了一片片巨大的雪花。

　　飞刀旋转起来，飞行的轨迹立即产生了绝大的变化，想要短时间计算出其飞行的轨迹根本不可能，而孤独嗷就是利用这样的机会准备将李冲彻底困死，随后击杀。

　　上下左右，李冲的周围已经没有任何的空隙，一朵朵飞刀组成的死亡雪花就在一旁飘荡着，哪怕是碰上一点，李冲都将是万劫不复的结局。

　　寒风萧萧，这些飞刀飞舞起来，周围的温度竟然真的仿佛下降了一般，在疯狂的乱流之中，李冲顿时感觉到自己的飞羽遁都有些迟滞了下来。

　　原本李冲就是诱敌深入，如今孤独嗷主动送上门来，李冲不去利用才是奇怪。

　　雪花飘飘，就在这些雪花即将袭杀到李冲的身体之上，而孤独嗷也是手持两柄飞刀快速冲击来之际，猛然间，李冲竟然不退反进，恒河毒沙瞬间打出铺天盖地的袭向了孤独嗷，孤独嗷当然不会放松，冷哼一声，意念一动，立即全身防御劲气陡然加强，同时匕首飞速打出，双手再次升起两道土黄色的刀芒。

　　两柄飞刀，李冲轻松躲过，可就在此时，恒河毒沙尽数击打在土黄色的防护罩之上，防护罩一阵闪动，随即破灭，但同时恒河毒沙也全部无力掉落下去，再也无法形成威胁。

　　孤独嗷也在冲击着，李冲的速度更快，此时两者根本没有躲避的空间，最后的绝杀立即展开。

　　到了这个阶段，孤独嗷微笑了起来，这正是他所希望见到的情景，毕竟在他的刀芒之下，他还没有见过任何武者能够强行抵挡过去，更不用说一名印者。

　　这个时候一加一绝对不会等于二，两道刀芒同时攻击，威力叠加之后绝对不是肉体能够承受，而此时，李冲却也微微的笑了起来，孤独嗷期望最后的绝杀，他何尝不是如此操纵，面对七品印将，李冲既要尽快结束战斗，给东丽军队一个下马威，将他们再次激怒，而最后的一击李冲认为值得，这就已经足够。

　　见到李冲来到身前，孤独嗷闭气开声，双手交叉以斜十字劈砍出去，两道手掌长的刀芒瞬间膨胀起来，形成长达三米的巨大十字，猛然向前劈砍而出。

　　而此时，李冲也是怒吼出声，浑身用力，印气疯狂灌注其中，刹那间，他身体的肌肉陡然膨胀了两倍有余。以其人之道还治其人之身，李冲此时也是没有任何的山壁，右手击出，透过十字刀芒的间隙猛然向前击打而出。

　　土黄色的刀芒太过刺眼，李冲的身形竟然被自然而然的隐藏起来，所有人只能够看到一条伸出了光芒，直直伸出的手臂。

　　“国师手下果然能人辈出，这个让我们头痛的人终于被除掉了。”

　　“那是当然，孤独嗷出手，还没有听说失手。”

　　“这个李冲可是走了霉运，居然碰到了这个杀星，恐怕整个天云大陆上都已经鲜有其敌手。”

　　绝杀的最后一击即将攻击出，看得清清楚楚的所有东丽士兵全部要偷着议论了起来，虽然作为敌手，但就是这些士兵也不得不承认李冲真的是个人才。

　　不单单是这些士兵，就是孤独嗷本人也是认为李冲必死无疑，面对或许已经成为残肢的手臂，他根本没有任何的躲避。

　　一失足成千古恨，孤独嗷此时真切的感觉到了这句话的寒意，但他知道此时一切都已经晚了。

　　看着自己胸口上的巨大血洞，看着空中渐渐消散的印气，孤独嗷长长的叹了口气，他知道自己输了，而这场赌注就是他的生命，而反观李冲，身上除了衣衫已经彻底破损，身上竟然只是有浅浅的两道伤痕，如此强悍的刀芒真真切切的攻击到了他的身上，却没有任何效果，这更加不是孤独嗷能够相信的事实。


第五十二章 一将怒冲万骨枯

　　爆叠三击，接连不断，孤独嗷根本来不及反应，胸前立即出现一个大洞，眼看生存无望。

　　“为什么……为什么……”低头看了看胸前的大洞，又抬起头看了看李冲，孤独嗷满脸的不敢相信，他不相信李冲能够强行挡住自己的双芒攻击，他不相信李冲一个印者的拳头能够将自己强悍的身体击出一个大洞，他不相信自己居然为自己的狂妄付出了生命的代价。

　　“你不是对手。”李冲淡然一笑，随即左手也缓缓的伸了过来。

　　当场击杀，绝对震惊，但李冲知道这样还不够，他要再次加料，至少让东丽国的前军主将愤怒起来，这样才是达到了他的目的。

　　双手猛然同时击出，轰然一声，孤独嗷的身体瞬间被击成了碎粉，一大片血雾顿时笼罩了五米方圆，而在这血雾之中，所有人都亲眼看到，李冲将故意留下的孤独嗷死不瞑目的头颅丢在了地上，就这样用脚踢着，快步的进入到了守亭城中。

　　慕容夜是亲眼看着这一幕的发生，瞬间，他的头脑轰然一响，仿佛一枚炸雷一般，孤独嗷被击杀，而且就是在守亭城外被击杀，一个七品印将，不用说别人，就是他的师傅国师发怒，慕容夜的下场恐怕比死还要更令人恐惧。

　　“攻击，攻击，全力攻击，两个时辰，两个时辰内必须将守亭城拿下，必须要了这个李冲的头，快，快！”慕容也慌了起来，想到自己将要承受的一切他顿时不寒而栗，一边嘶哑着命令着，他一边催动战马领头向前冲击过去。

　　慕容夜最多能够隐瞒两个时辰，而两个时辰之内将李冲的人头拿下，他还或许有一线生机，虽然微乎其微，但他不能够不为自己考虑一番。

　　没有任何的组织，二十万士兵蜂拥的冲击了上去，即便缺少攻城工具，但身为主将的慕容夜已经下达了死命令，而且本人也带头向前冲击，此时别说逃走，就是冲击稍稍晚一点，谁知道会不会被慕容夜当场击杀。

　　慕容夜的命令传达下去，所有的将领立即将自己的亲卫队作为督察队派了出去，而且给予的命令非常坚定，慕容夜没有下达命令之前，所有人必须全力以赴的发动攻击。

　　敌人的愤怒早就在李冲的预料之中，刚刚进入城中，他就已经将孤独嗷的头颅拾起，随即快步登上了城楼。

　　“季风，五百御林军自后城门离开，持我手喻，命令鹿邑城，砀山城，继明城，金甲城所有百姓四日内全部疏散，同时传令官既是执行官，如果不能够即使完成，立即将城主击杀。”长喘了口气，李冲继续吩咐道：“分别通知外围游荡的四个大队立即赶往鹿邑城，整顿队伍，整备武器装备，准备守城。”

　　“遵命！”见到李冲一连串下达如此多的命令，季风清楚李冲早就已经安排好了一切，他当然不再耽搁，李冲点齐五百御林军，快速的冲出了城去。

　　而就在此时，二十万东丽军队已经全部压了上来，攻城战正式开始打响。

　　看着蜂拥而至却没有任何章法的东丽军队，李冲不屑的冷笑了一声，随即对着身后的三位御林军参将吩咐道：“命令下去，不要吝啬礌石和滚木，这个时候是最好杀伤敌人的时候，包括哪些桐油，要让东丽国知道我们也并不是好惹的。”

　　“遵命！”李冲的命令下达，三名参将立即退下，各自安排自己负责城墙的防御事物，而此时棠磨才缓缓的走到了李冲的身边。

　　“李兄弟，这城楼之上危险，现在东丽国混乱，但等一下一定会清醒过来，届时弓箭可没有长眼睛。”棠磨轻声的建议道。

　　“他们的弓箭如此远距离能够伤害到你吗？”李冲微笑着反问道。

　　摇了摇头，棠磨知道这个问题是一定的，如果站在城墙之上，连这些弓箭都无法躲过，他也无法成为武将了。

　　“但不知道他们有什么奇怪的武器，说不定他们哪里也有你这样的鬼才呢？”调笑着说了一句，但同时说出了棠磨内心对李冲的崇拜。

　　临时设想，现场画图，铁匠赶工，一切的一切棠磨都跟在身侧，可是知道此时，他依然不知道这些铁球到底是什么东西，可是威力却是可想而知，居然连那些印者都无法逃避其攻击。

　　“你是想知道这铁球哟什么奥秘吧！”李冲淡然一笑，对于棠磨，他的兄弟，当然不会有任何的隐瞒，随即就解说道：“其实也没有什么，只是按照正常的比例将弓箭缩小到能够放入到铁球的大小，而弓弦改为钢铁丝，这样弹力要强上十倍有余，而一张弓射出的弓箭数量有限，我索性将三支弓箭交错放在里面，直接弓箭上弦，然后以铁球封住，上面当然有一个触发开关，只要碰到开关，铁球立即断裂两半，里面早已准备好的短箭当然会第一时间四散射出，而且这些短箭上沾满了青储石粉，即使是印者，只要中上一箭也无法逃脱。”

　　李冲一边解说着，一边拿起了一枚铁球，小心翼翼的将之打开，同时也告诫了使用的方法。

　　弓箭，铁球，青储石粉，每一样都是普通的不能够再普通，可是在李冲的设计之下居然变成了令东丽印者为之色变的击杀武器，棠磨此时更是对李冲佩服的五体投地。

　　“棠大哥，你带着一百御林军将所有的铁球背上，只需要拿上两座装备完成的小型投石器，只要发现那里有印者的出现，立即给予击杀。”李冲犹豫了一下，立即下达指令，原本他想要将这些铁球留下一段时间，等到积攒到一定的数量之后才能够达到更大的攻击效果，不过现在看来已经无法留存下去。

　　厮杀声，惨叫声，礌石、滚木重重砸落的声音，以及那些东丽军队中校尉与参将气急败坏的催促声，一切都形成了一场惨烈的交响乐。

　　人一片片的倒下，或许这些倒下的士兵还留有最后一口气，但只要暂时无法挣扎，定然会被后续冲击过来的东丽士兵踩踏而死。


第五十三章 奇迹缔造者

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟……

　　眨眼一个时辰过去了，东丽前军二十万大军连续一个时辰的攻击，居然连守亭城矮小的城墙都没有能够登上一次，遍地的尸体甚至已经堆积到了半个城墙高，可人数的优势依然没有能够变成绝对的优势。

　　一个时辰，足够一个人冷静了下来，而身为主将，慕容夜此时更是冷静了下来，看着依然疯狂冲击着的士兵，他重重的长叹了口气，吩咐左右鸣磬收兵。

　　一个时辰以来，所有东丽士兵早就已经胆丧，如果不是身后督查队的长枪直指着自己的背脊，前后都是一死，如果不是顾忌到东丽国内自己的家人，这些士兵恐怕早就已经叛逃的无影无踪了。

　　磬声一响，所有的东丽士兵不由得同时长出了口气，怒瞪了身后的督查队一眼，所有士兵退回的速度竟然不亚于战马奔跑的速度。

　　整队，最简单不过的事情，可是在这些士兵有意的为难之下竟然足足用了两刻钟的时间，当然统计伤亡情况也是足足耗费了两刻钟的时间。

　　就这样，一个时辰过去了，慕容夜这才得到自己想要到伤亡结果，不过对于这些士兵的反叛心理，慕容夜却没有过于深究，毕竟错误全部在他自己。

　　四万三千人阵亡，两万五千二百人重轻伤，无法继续战斗。

　　看着这个惨痛的结果，慕容夜的眼泪瞬间就流淌了下来，一天，仅仅一天的时间，近十万东丽士兵在他的手中死亡，这可不是一个小数目，可以说整个前军一半已经折损在他的手上，不但如此，孤独嗷以及十几名印者杀手也同时被击杀，这更是一个巨大的损失。

　　一个时辰过去了，慕容夜就知道自己已经在劫难逃，如今两个时辰过去了，他幽幽的看了一眼已经吓破了胆子的士兵们，催马向着中军大帐奔去。

　　城墙之上，经过了一个时辰，战斗终于告一段落，看着城墙之下堆积如山的尸体，所有的御林军全部欢呼起来，如果问他们什么战斗让他们最为记忆深刻，恐怕就是若干年后，他们也绝对会毫不犹豫的说出守亭城保卫战来。

　　一个时辰，歼敌近七万人，而御林军三万人的队伍在这个低矮城墙的掩护下竟然只损失了六千人马，就是传到整个天云大陆，这绝对可以算是零损失的巨大胜利，而一旦此处战役结束，李冲以及大云朝御林军的名号将会传遍整个天云大陆。

　　听到伤亡报告，三名御林军参将更是欢喜异常，他们都庆幸自己跟随了李冲，跟随了这个传奇一般的将军，就是此时他们全部战死，城内现存的两万多御林军也绝对会含笑而去，因为他们创造了一个奇迹，一时间李冲的威望在所有御林军中已经达到了顶点，现在只要李冲一声令下，哪怕是再奇特的命令，所有人都会毫不犹豫的去执行。

　　所有的御林军都处在兴奋之中，但李冲此时却没有太过兴奋，一边考虑着接下来的办法，他一边开始巡视各处的城墙。

　　李冲清楚，真正的战斗才刚刚开始，而要坚守五天的时间，两万多御林军还能够剩下多少李冲也不敢保证，但这是他必须要做的。

　　两万多御林军在李冲的心目中已经死了，不过他们死的其所，五天的时间，李冲完全是为了接下来的城镇中百姓的撤离，以两万多御林军换取几十甚至上百万的百姓的性命，李冲认为绝对值得。

　　对于生死与共的兄弟，李冲绝对不会欺骗，巡视了一圈，指出了几个漏洞，同时吩咐补充礌石和滚木之后，李冲立即将所有的士兵集中到了城内的广场之上。

　　看着两万多样子狼狈却精神抖擞的御林军，李冲勉强的苦笑了一下，随即施展骇虎吼印大声的说道：“诸位兄弟们，刚刚的胜利已经是过去，真正的战斗即将开始，而在这个战斗之中，我们的伤亡会持续增加，但我们的任务就是在这里坚守五天，足足五天的时间，不知道兄弟们害怕吗？”

　　“不怕！有李将军带领，就是死我们也不害怕。”

　　“我们已经创造了奇迹，就是死也是英雄，我们是英雄。”

　　“东丽这帮软蛋就让他们来吧，如果不是保卫京都，我们让他们连大云朝的一片土地都不要想登上来。”

　　李冲的一句话引得所有的御林军全部议论起来，但此时胜利的兴奋还没有退去，通过这些议论，李冲很明显的听出了这些御林军的骄傲。

　　在战斗之中，骄傲可以，但绝对不能够超过一个度，否则就变成了自大，那个时候回造成巨大的损失。

　　“兄弟们，知道为什么我们要坚持五天的时间吗？”李冲大声的问道。

　　“命令，我们只知道是李将军的命令就可以。”没有人回答，一名参将立即恭敬的说道，而这一句话立即引起了所有御林军的赞同。

　　轻叹了口气，李冲马上借口说道：“谁能够告诉我，坚守五天之后，我们这两万多兄弟还能够剩下多少？”

　　没有人回答，虽然这是最为现实的问题，但此时此刻所有的士兵均没有回答。

　　“东丽国很快就会有组织的攻城，而这个时候，我们如果坚守五天，剩下的兄弟恐怕将不足百人。”李冲丝毫没有隐瞒，当即将所有的实情全部说了出来。

　　而这些御林军都是身经百战，他们何尝不知道刚刚的胜利是怎么得来，李冲一句话将所有的实情说了出来，所有士兵的心情顿时低落了下去，确实，这些御林军也是人，他们也有亲人，冷然真正的面对死亡，他们的情绪哪里能够不低落。


第五十四章 大买卖

　　“兄弟们，我们虽然会全部阵亡，但我们只有三万人，而五天的时间，足够我们身后的百万百姓及时转移，我想问问大家，以三万人数救出百万百姓，以我们的性命救出我们亲人的性命，这个买卖合算不？”大战在即，李冲当然不会让情绪低落下去，否则不用战斗就已经失败。

　　“李将军，买卖俺不懂，不过用我这条命换我家人五条命，我换了。”

　　“我一个大老粗，只会打仗，不会做买卖，没有想到临死还做了一会买卖，值得，值得。”

　　“跟着李将军，就是死也值得了。”

　　“李将军，我们希望你最后逃离出去，你一定要将兄弟们创造的奇迹传播出去，这可是我们一辈子干过最光彩的事情，俺家后院的灵妞知道了一定爱死我了。”

　　“兄弟们，等下死之前加把劲，多干死几个，给李将军留出时间。”

　　“李将军放心吧，我就是用牙也要咬死一个敌人，多死一个，我们的奇迹就多出一份分量。”

　　“苟老七你行了吧！你看看你嘴里还剩下几颗牙，咬张饼都费劲，还咬死敌人。”

　　“祁老二你别埋汰人，把你老婆找来，你看我不咬下他一颗来。”

　　“苟老七你别死，我死了，我老婆归你了，你随便咬，你个老光棍。哈哈哈！”

　　面对死亡，一番嬉笑之后所有人都能够坦然的面对，尽管李冲听出了他们心中颇多的不舍，但战争就是这样，战争必然有死亡，即使是他李冲也无法改变这一切，最多他也只能让这死亡的数量尽量减少一些。

　　“都别闹了，趁着有些时间填填肚子，休息一下，等一下还要好好招呼东丽人呢。”李冲笑了，尽管他的眼眶之中已经充满了泪水，但他依然咬牙忍住了，不是他不想落泪，这泪水并不丢人，但他不想将兄弟们的心情搅乱。

　　哄闹声中，所有人立即归队，而此时按照李冲的吩咐，这一餐将所有的粮草及肉食全部端了上来，不但如此，李冲还命令一队御林军当了一回强盗，进入城内将各种美食全部搜寻出来，既然是要赴死，李冲绝对不会让自己的兄弟们饿着干瘪的肚子。

　　有酒有肉，所有人都清楚接下来会发生什么，但没有人会提及，此时在身边的不管是认识还是不认识，所有人都成为了兄弟，哪怕之前有再多的过节，此时也全部烟消云散。

　　李冲也融入到了所有的兄弟之中，端着酒杯，李冲每一个人都要敬到，不过战时，他们的酒也不过是稍稍有些酒味的清水罢了。

　　而与此同时，东丽国的中军大帐之中，元帅夏侯渊双眼死死盯着跪在地上的慕容夜，双眼简直要喷出火焰，而在一旁的国师双花上人虽然极力的装作镇定，但微微颤抖的嘴角却清晰的显示出他的愤怒。

　　“来人，将慕容夜给我拖出去斩了！”再次冷冷等了慕容夜一眼，夏侯渊冷然的吩咐道。

　　命令下达，立即两名护卫冲了进来，将慕容夜脱去盔甲，拉出了大帐，而在此期间，慕容夜双目呆滞，根本没有任何的反抗。

　　如果慕容夜反抗，夏侯渊还能够稍稍放下心来，但是如今慕容夜目光呆滞，堂堂一位将军居然被敌人吓到如此地步，而且还不止慕容夜一位将军，这不能不让夏侯渊深思。

　　“夏侯瑞德听令，自中军挑选十万士兵速速增援前军，并命你率领前军，尽快攻破守亭城，击杀李冲，我活要见人，死要见尸。”沉吟了一下，夏侯渊立时领命道。

　　夏侯瑞德，夏侯瑞华的哥哥，同时也是皇族夏侯家族神秘人物之一，不过不同于夏侯瑞华，夏侯瑞德更是聪慧，领兵也极其有方，打起仗来完全与其文弱的样子判若两人，是夏侯渊手下的左膀右臂，之前整个中军就是以他为主将。

　　“慢着，李冲我要亲手将之击杀，以报嗷儿之仇。”就在夏侯瑞德接下将令之际，一直没有做声的双花上人猛然站起身来。

　　“大师，万万不可，万万不可，如果陛下怪罪下来，我可是担待不起。”双花上人的举动使得夏侯渊惊吓不已，开玩笑，一介国师，中品印王的双花上人直接出售，这不说明了他夏侯渊根本就是无能，大云朝印王还没有出手，东丽国的印王就已经先出手，这绝对是一种侮辱。

　　盛怒之中的双花上人很快冷静了下来，看了夏侯渊一眼，他重重的哼了一声，随即说道：“击杀李冲的事情夏侯瑞德将军只要辅助既可，我会派人亲自取他头颅。”

　　“丙组，乙组，丁组，全员出动，随着夏侯将军前去击杀李冲，务必将他的头颅取回。”沉吟了一下，双花上人冷然的吩咐道。

　　听到双花上人的话，夏侯渊苦笑了一下，而其他将军更是惊诧不已。

　　东丽国的印者全部归于两位印王之一的双花上人管理，而为了管理方便，除了印将之外，那些印者被编成了若干个小组，别看这些只是印者杀手小组，可是每一个小组足以抵上几十万兵马，否则东丽国也不会只以两百万军队就敢长驱直入直本大云朝京都。

　　每一个小组都有印师十人，印士三十人，而且这些印士都是实战强悍之辈，不但如此，为了这次的入侵，每一名印者都学会了同一种印术，敛体自爆术，而这些印士参战的目的就是为了用自爆术击杀大云朝那些六品印师以上境界的印者，只要将这些中坚力量全部击杀，大云朝将再无回天之力。

　　所有人领命走出了中军大帐，夏侯渊这才重重的叹了口气说道：“国师，我认为这个李冲定然有蹊跷，如果可能，我认为还是绕开他比较好，陛下可是命令我们尽快赶到京都，围困京都，这可是天大的事情。”

　　“即使攻破京都又能够怎么样？那些忠于大云朝的印者不被剿灭，大云朝随时能够起兵，届时我们陷入两方胶着，对于我们更是不利。”双花大师依然坚持着自己的判断，丝毫不理会夏侯渊的建议。

　　此时夏侯渊也只能是苦笑不已，虽然他是这次的征讨元帅，可是国师乃是国之根本，他夏侯渊除了听命没有任何的选择，而诚如李冲预料一般，东丽国国君夏侯景润也就在这中军之中，可以说夏侯渊的这个元帅几乎等同于傀儡一般。


第五十五章 发火

　　表面上一片正派，但其实双花上人也有着自己的想法。

　　身为国师，也是两大印王之一，双花上人一直痴迷于战斗和战争，他非常享受那种掌握着千万人生死的感觉，就连这次袭击大云朝也的双花上人主动请缨，带领印者进行攻击。

　　可是刚刚进入到东丽国中，一切就已经非常不顺利，先是派出六名印将和四个小队一百多印者，想要对大云皇帝云傲天进行刺杀，只要群龙无首，大云朝也将瞬间变成一盘散沙。

　　可由于夏侯瑞华偶然被抓，双花上人不得不命令京都暗杀的印者抽出一半人手救回夏侯瑞华，同时将李冲等人击杀，可哪成想，夏侯瑞华救出来了，一名印将和半个小队的人马全部被李冲击杀，而且京都剩余的印者杀手也瞬间没有了音讯，也是在这个时候李冲的出现引起了所有人的注意。

　　如今自己的得意弟子孤独嗷被击杀，连同的还有半个小队的印者，可以说死在李冲手上的就已经有两名印将以及整整一个小队的印者，这如何能够让双花上人生气，毕竟如果传到了东丽国君夏侯景润的耳中，他双花上人，堂堂国师将会颜面扫地。

　　带了十万人马支援，这个夏侯瑞德不愧是夏侯渊的左膀右臂，刚刚来到这里，几句话就将所有士兵自颓废之中拉了回来，不但如此，这次夏侯瑞德带来了很多的攻城装备，其中以攻城车最多。

　　攻城车完全是按照正常城墙的尺寸制造，但是守亭城的城墙要矮了很多，此时站在攻城车上根本就是自上而下的攻击，这一点对于守城的御林军来说非常的不利。

　　见到军队调动，见到多出了十万人马，李冲顿时感觉到了不妙，等到二十抬攻城车被缓缓推出之际，李冲的眉头顿时皱了起来。

　　“兄弟们，考验我们的时候到了，大家各就各位，要让东丽人看看我们的厉害。”一声怒吼，李冲将休息之中的御林军叫了起来，同时招手将棠磨叫道了跟前。

　　“你再挑选两百人，立即搜寻城内，将所有的煤油和菜油全部集中起来，装到一个个瓦罐之中，同时留下一个沾满油的布条露在外面，击杀印者的铁球绝对不能够疏忽，同时剩余的投石机全部给我准备妥当，等到我命令下达，这些坛子点燃之后再抛出去，相信能够抵挡一段时间。”李冲犹豫了片刻，转身对着棠磨吩咐道。

　　此时是考验棠磨的时候，逼的棠磨不得不分身二用。

　　等到李冲一切准备完毕之际，东丽军队也开始了进攻。

　　不同于之前，这次夏侯瑞德确实足够冷静，他命令所有的步兵全部藏在攻城车的后面，以免波及。

　　所有的士兵一直来到距离城墙百米的距离，而这个距离恰好是滚木和礌石无法够及的距离，而就在此时，所有的士兵冲击出来，一座座攻城梯假设到了城墙之上，所有人疯狂的向前爬了过去。

　　滚石，檑木，第一时间打了出来，眨眼间将猛烈的攻势压制了下去，但就趁着这个机会，攻城车即使的靠了上来，一名名挥舞着长刀的东丽士兵自高而下的攻击着，很快就在城墙之上占据了一块地方。

　　而攻城车的强悍还不止于此，只要占据了城墙上的一个角落，攻城车将源源不断的将士兵运送到城墙之上，从而扩大战果，进而将整个城墙占领。

　　攻城车的出现让御林军的伤亡陡然增加，居高临下，东丽士兵整个占据了主动。

　　此时足够李冲焦头烂额了，这些攻城车的出现让他有些手忙脚乱，想要亲自出手将之击毁，可是李冲与棠磨早就已经被一百御林军包围了起来，坚决不让李冲加入到战斗之中。

　　正当李冲准备发火之际，突然间，一名御林军突然双手各抱着一个坛子，眨眼跳上了城墙。这个人赫然就是之前嬉闹中没有牙齿也要将敌人咬死的苟老七。

　　“祁老儿，看来你的老婆要你自己留着了，我可不咬他去了，看我没牙的如何咬这些东丽杂碎。”狂笑声中，苟老七立即点燃了怀中的两个坛子，此时所有人才清楚，原来苟老七连自己的身上也沾满了这些煤油。

　　火势一起，苟老七立即变成了一个火人，但是在这烈火之中，没有人听到他的惨叫，相反却听到他爽朗的笑声。

　　纵身一跃，苟老七虽然无法跳上攻城平台，但他却用力的跃出城墙，径直撞击向攻城车的正中心。

　　轰！

　　一声巨响，苟老七成功的撞击到攻城车之上，两个坛子瞬间破裂，带着火苗的煤油沿着攻城车的木脚蔓延下去，很快将整个攻城车点燃起来。

　　而苟老七造成的伤害还不止于此，此时正在攻城，一座攻城车上至少能够隐藏两百士兵，可是苟老七的这一把火将整个攻城车点燃起来，攻城车中间偏下着火，立即将攻城车上的士兵围困在里面，就这样，两个油坛，一条人命，换来了一台攻城车和百名东丽士兵。

　　直到最后死去，苟老七依然没有发出一声惨叫，这让李冲非常的敬佩，看着火光冲天的攻城车，李冲的眼眶再次湿润了起来。

　　有了苟老七的带头，这些已经明知道自己要死的御林军当然会争相效仿，一个个火人扑了出来，一辆辆的攻城车焚烧起火，而也是有了这些英雄的付出，守亭城再一次躲过了恐怖的攻击。

　　而在不远处，看到这一幕的夏侯瑞德不由得惊诧不已，能够有这样一支军队在次抵挡，夏侯瑞德绝对不想碰上，但此时已经没有办法，他只有命令士兵退回，将李冲等人困死在船上。


第五十六章 拼死

　　攻城车短时间内全部被烧毁，而攻城车上的几千士兵就这样白白的送出了一条条生命，可是御林军，却是仅仅几十人死亡的代价。

　　自焚杀敌，苟老七等人虽然死了，但是他们的战意却让所有的御林军的血液焚烧了起来，瞬间，所有的御林军的双眼全部变成了血红，不要说出手，就是这一双双野兽一般的眼神也足够让东丽士兵胆颤。

　　夏侯瑞德原本想要暂停一下，他知道在这样的战斗之中，御林军会发挥出超乎想象的战斗力，而他的士兵也因为被这种气势所震慑。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　天已经完全黑了下来，夏侯瑞德身边已经是灯火通明，但是城墙之上依然是漆黑一片，可就是在这黑暗之中，一双双闪亮的眼睛盯在哪里，丝毫没有移动，而这些眼睛之中闪出的红光更是被这黑夜映衬的更加可怕。

　　战意，我无形的东西，但却真实的存在，身为主将，夏侯瑞德非常清楚战意在一支军队之中的作用，他暂停攻击，为的就是让御林军的战意退去，让自己士兵的士气振奋起来，他相信这些御林军定然承受不住几十万士兵带来的巨大压力，所谓的不战而屈人之兵也是这个道理。

　　不过夏侯瑞德此时却是惊诧了，他没有想到这疯狂的战意竟然坚持了如此长的时间，而且时间越长，在这战意的袭扰之下，几十万士兵的士气却越来越弱，甚至不由自主的，这些排列成战队的士兵已经齐刷刷的向后退出了一步。

　　夏侯瑞德绝对不会小看这一步，此时他相信，如果发动攻击，即使是十万人也休想进入到这个小小的城镇之中，甚至，会有一半的士兵因为胆怯而放缓了攻击，从而被这些御林军从容的杀死。

　　身为主将，夏侯瑞德非常清楚带来这一切的不是几个引火自焚的士兵，而是他们的将领，也只有让士兵可以信得过的将领，让士兵甘愿去死的将领才能够激发出这些士兵铁一般的意志和不顾生死的战意。

　　第一次，夏侯瑞德的心微微的颤抖了起来，同样，他也更加好奇起来，他真的想要见一见这个李冲，这个年轻的将领到底有什么样的魔力。

　　而就在夏侯瑞德踌躇着，思考着解决的办法之际，李冲此时也是皱起了眉头，此时他不害怕被进攻，而只有接连不断的进攻，接连不断的战斗才能够让这些御林军忘记疼痛，忘记疲倦，保持旺盛的精力和战意，但是一旦如此冷淡下去，他害怕接下来的攻击将会更加猛烈，而对方会趁着御林军的战意消退的瞬间发动攻击。

　　李冲的担心不无道理，在这样的城镇之中，凭借两万多人想要抵御几十万人的疯狂攻击，如果没有必死之心，那么马上就会成为必死之人。

　　夏侯瑞德的战术就是等待，等待这些血红的眼神消失的瞬间，当然他有他的资本，只要李冲不离开守亭城，他就完全有等下去的必要。

　　不过并不是每一个人都会如此等待下去，也不是每一个印者都会修炼御兵术，双花上人虽然身为印王，但他没有修炼过御兵术，所以他只能带领印者杀手，而五个时辰没有听到战斗之声，所有的前军就这样站在原地，双花上人发怒了，他的弟子死在李冲的手上，而这些士兵不但没有任何攻击的迹象，相反却准备这样耗下去，这是他绝对不允许的事情。

　　一名印王，绝对是一个国家的根本，而双花发怒，就是东丽国君也要避让几分，更不用说夏侯渊，原本夏侯渊也明白夏侯瑞德的战术，他当然也同意，不过双花上人已经发怒，他不得不遵从双花上人的意愿，否则就是双花上人此时将他击杀，夺取主帅的位置，任何人也不敢予以责怪。

　　无奈之下，夏侯渊只得给夏侯瑞德下达死命令，必须尽快攻城。

　　看着夏侯渊的手令，夏侯瑞德知道他的难处，可是看着城墙上一双双血红的眼睛，他重重的叹了口气，随手将手令撕掉，长叹了口气，大手一挥命令发动攻击，随即自己回到营帐之中再也不看战场一眼。

　　不是夏侯瑞德不关心自己手下士兵的死活，但是他清楚，夏侯渊也清楚，他们只是用这些士兵的命来平复双花上人的怒火，而攻城的结果显而易见，除非御林军尽数被击杀，否则守亭城绝对难以攻破。

　　战鼓响起，冲杀声震天，可就是战鼓响起的瞬间，一双双血红的眼睛更加明亮了起来，不同于东丽国军队，城墙上的御林军每一个人都准备好了厮杀，准备好了死亡。

　　“所有大队分为三个小队，轮番休息，我们要坚守五天，不能所有人都耗光了。”听到战鼓之声，听到喊杀之声，李冲悬着的心终于放了下来，如果说出去，恐怕没有人会相信，一名将领居然渴望这敌人攻城，而不是让他们等待下去。

　　李冲的命令下达，御林军的反应速度前所未有的快，眨眼之间，三分之一的士兵退下了城墙，就在城内的广场之上，席地休息，不过李冲却看出了气势，这些御林军衣不解带，兵器不离身，但却是完全信任自己的伙伴，在这冲天的喊杀声中，他们眨眼间就已经沉沉睡去。

　　更好的休息就是更好的战斗，所有的御林军就是休息，李冲也不担心他们的战意消退。

　　就在此时，东丽士兵冲击了过来，铺天盖地的攻城梯，多如春雨的弓箭，顿时整个城墙之上变成了死亡的炼狱，每一息之间，都会听到惨叫之声。

　　不过李冲此时却看到了这些御林军私下的一些布置，他们每个人的身边都有三罐煤油，这些原本李冲准备焚烧城下以带来暂时休息机会的煤油竟然被这些御林军全部分了去，不过很快李冲就知道了这些御林军身边三个油罐的作用。


第五十七章 堪比国重

　　箭雨之下，难免会被射中，而一旦被射中一箭，迟滞的动作就绝对不会允许躲开第二箭，所有的士兵都清楚这点，是以，这些御林军完全的借鉴了苟老七的英勇动作，每一名御林军被弓箭击中，他们的第一反应就是打破身边的一个煤油坛子，将煤油浇到自己的身上，而如果瞬间被弓箭击毙，他们身边的战友也会第一时间完成这个动作，随即尸体被点燃，抛入城下。

　　有了煤油和尸体，这些火焰燃烧的更加猛烈，而一名御林军的尸体就形成了一道长近两米的火墙，将攻城的士兵完全的阻拦住。

　　看到这里，李冲的眼眶再次湿润了，看着那些死去御林军身边的兄弟含泪将煤油倒出之际，李冲清楚这些活着的御林军的心情更加难过，不过他们要完成死去兄弟的意志，他们要让死去兄弟散发出最后一丝贡献。

　　一具具的尸体抛出，一团团火焰升起，盏茶的时间，一堵用人身化成的火墙彻底将东丽士兵的攻势阻击住，而六百御林军的性命也就此完结。

　　不单单是李冲看到了这一幕，所有的御林军心中装着这一幕，就是东丽士兵们也看到了这一幕，所有的人都心中惊恐的退后，就是东丽军队中的那些校尉也不由自主的放下了手中的武器，与所有的士兵一同缓缓的后退。

　　“校尉组成督察队，继续攻击，不得停止。”听到喊杀声停止，夏侯瑞德重重的叹了口气，低下头，他的眼泪也流淌了出来，不过此时他已经别无选择，夏侯渊下的是死命令，他不得不服从。

　　将令扔出，立即所有的亲卫军出动，将校尉聚集起来组成了督查队，自后面驱赶着这些士兵，也是因为这样，疯狂的攻击才得以再一次开始。

　　天亮，天黑，一天天飞快的过去，但李冲的眼中这一天仿佛是一年那么长久，连续的三天时间，御林军已经只剩下万余人，不过城墙之下，东丽国的尸体简直要与城墙等高，至少也有六七万具尸体。

　　不但如此，棠磨此时再次回到了李冲的身边，三天以来，忽假忽真，真假变换中，棠磨尽量的省着铁球，他清楚这些铁球才是遏制那些印者杀手冲上城墙的关键，可是三天的时间，棠磨还是将所有的铁球全部打了出去，而且战果绝对不俗，竟然击杀了六十几名印者，尽管大部分都是印士，但这也绝对要让东丽国好好的痛一下。

　　弹尽粮绝，御林军的体力也濒临到了绝境，李冲此时真的感觉到了最后的时刻，可是此时才过去三天的时间，尽管后方会尽快撤退百姓，而且李冲已经极力的催促，可是至少还要一天，一万多三天三夜都没有睡觉而且体力极度匮乏的士兵想要扛过这最后的一天，显然已经成为了不可能。

　　攻城断断续续，三天的时间，十五万东丽士兵的尸体丢在了城墙之下，前后近八十名印者被击杀，此事不但已经轰动了东丽国，轰动了大云朝，更是使得整个天云大陆都轰动了，大云朝御林军的名号响彻整个天云大陆，而李冲的名号更是家喻户晓，不但如此，所有的人竟然给李冲起了一个颇为威风的称号，惊神将军。

　　当然李冲此时不知道自己会得到这个称号，不过后来听到这个称号之际，他不过是落寞的一笑，轻声回道：“我不是精神病，惊神的是所有死去的御林军兄弟，只有他们才是真正的惊动神灵。”

　　战斗依然在继续，短暂的停顿，拉走一部分尸体，第四天的攻击很快就要开始，而所有人都清楚这将是守亭城的最后一个宁静的早晨。

　　整整三天，不吃不喝的夏侯瑞德终于踏出了自己的营帐，看着堆积如山的士兵尸体，看着依然坚硬的守亭城墙，他长叹了口气，轻声的说道：“输了，这次东丽国输了，而且就输在这个十八岁的孩童之手，李冲，你到底是个什么样的人？”

　　夏侯瑞德感叹之际，李冲也来到了城墙之上，看着远处休息完毕，已经整齐列阵的东丽士兵，李冲也是长叹了口气，说道：“兄弟们，今天是我们最后的一天，不过原谅我，我不能够陪着兄弟们去死，因为还有更重要的事情等着我，但是我会陪伴你们到最后，是为了吸引敌人队伍的追杀，落入我的圈套，也是为了多陪陪兄弟们，我不用多说了，大家都清楚，今天是必死之局，你们都会殒命在这里，不过虽然你们死去了，但你们将成为英雄，整个大云朝的英雄，整个大云朝几百万将士都会被你们的战意所感染，他们会变得更加强大，而这些东丽国人，将会被赶出我们的国土。”

　　“死得其所！死得其所！”李冲明明白白的说着每个人必死，可是此时如果有外人，定然会感觉到奇怪，李冲宣布了必死之令之际，所有的御林军的脸上竟然没有一丝恐惧的神情，相反他们的脸上竟然挂上了笑容，一种解脱的笑容。

　　看到这一幕，夏侯瑞德更是重重的叹了口气，对着身边的副将说道：“守亭城一战，这个李冲不但激起了这几万御林军的战意，更是激起了整个大云朝所有将士的战意，经此一战，我们将步履维艰，最后甚至连脱身也变得困难非凡。”

　　站在夏侯瑞德身后的副官此时也是重重的叹了口气，如果不是身临其境，他真的不相信，而此时他就在这里，是以他深信不疑。

　　挥了挥手，夏侯瑞德再次命令发动攻击，同时，他也再次回到了营帐之中。

　　“今天城必破，而李冲必然不会殒命，询问是继续追击还是直奔京都。”回到自己的座椅之上，夏侯瑞德立即吩咐身边的副将回到中军大帐去请示。

　　按照原本的计划，攻破守亭城，东丽国大军将会长驱直入，直奔京都，不日就能够将京都击破，可是此时突然多出了一个变故，多出了小将军李冲，就连素来果断的夏侯瑞德也不由得犹豫了。

　　就算攻入京都，但是此时李冲已经成为了所有大云朝军队的精神象征，哪怕击杀了大云朝皇帝，只要李冲在，大云朝就不属于东丽国，这足以证明李冲的重要地位。


第五十八章 死亡火舞

　　一个时辰的时间，副将就已经快速赶回，同时带来了夏侯渊将军与双花上人同时的命令，前军全力追杀李冲，而且中军再次派出了十万大军补充前军的损失，不但如此，对于伤亡如此巨大，夏侯渊没有一句责怪，显然他也清楚这是必不可少。

　　听完命令，夏侯瑞德再次长叹了口气，犹豫了一下，最终还是走出了营帐，决心面对眼前残酷的一切。

　　此时冲击已经达到了白热化的阶段，只剩下不到万人的御林军已经无法遍布整个城墙，此时城墙已经有一部分被东丽士兵所占领，按照常理，这样的情况之下已经可以算是城破，而剩余的士兵也将尽数投降，可夏侯瑞德清楚事情绝对不会如此简单。

　　果真，这些御林军不但没有投降的意思，而且完全一副拼命的样子，不但如此，到了最后的时刻，他们的体力竟然异常的充沛，夏侯瑞德亲眼看到一名御林军被三柄长枪刺中，原本应该必死，可是这名御林军却突生神力，用自己的身体将三名东丽士兵全部推到了城下，随即反手一刀削掉一名士兵的半边头颅，就这样站在城墙之上毙命，而这名御林军的身边三米之处竟然没有一名东丽士兵敢靠近。

　　就是凭借这样的勇猛，东丽国的再一次攻城被彻底打退。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　眼看着五个时辰过去了，天色再次将暗，第四天眨眼就要过去，可是只剩下两千御林军的守亭城却依然没有丢失。

　　最后一次冲锋，最后一次攻城，所有人都清楚这真的是最后一次，即使这些御林军都是天降神兵，也绝对无法再次抵御住攻击。

　　李冲清楚，所有的御林军也全部清楚，看到李冲依然没有退走的意思，所有的御林军同一时间单膝跪下，双目死死的盯着李冲，请求李冲在挑选出来的百人卫队的护送下尽快离开。

　　李冲摇头拒绝了，他承诺了，他要陪着兄弟们走完最后一程，他要所有的兄弟相信他会及时的逃出去，但这些御林军却不想冒这个险，他们苦苦的哀求了起来。

　　“李将军，你是我们所有人的希望，请您快快离开。”

　　“将军，如果你不及时离开，我们当自裁以让你看到我们的最后一面。”

　　所有的御林军都坚定了必死的信心，而百名不情愿被挑选出来的亲卫军此时也知道自己责任重大，拉扯着希望李冲离开。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，李冲第三次掉泪了，但是他清楚，此时如果他不走，这些御林军绝对不会原谅自己，这个计谋是李冲自己制定，他必须为此负责，三万多御林军的性命也是为了他自己。

　　咬了咬牙，李冲突然双膝跪地，对着这些御林军与死去的兄弟跪拜下去，虽然施展了一些手段，但他敬佩这些勇士，敬佩这些英雄。

　　站起身来，李冲猛然转头，带着百名亲卫军头也不回的离去，可是所有的御林军都能够清晰的看到李冲掉落的晶莹的泪滴。

　　“兄弟们，为了将军这泪滴，我们也要坚持到天黑，这里没有降兵，只有勇士。”

　　“没有降兵，只有勇士。没有降兵，只有勇士……”

　　一声声的怒吼震响整个战场，两千勇士就这样站在城墙之上，双目怒瞪这东丽士兵，疯狂的战意已经升华到了淡然的境界，那种淡然的面对生死，淡然的面对争斗。

　　“全军出击，擒拿李冲。”长叹了口气，夏侯瑞德大手一挥，他知道自己的使命，李冲成了一切的罪魁祸首，无论如何，他也要将李冲击杀，这样或许能够告慰一下所有死去士兵的在天之灵。

　　四万御林军，二十五万东丽士兵，想到这个数字，夏侯瑞德都不禁心中微微的颤抖起来，也是因为如此，他对李冲更加的惧怕，更加的憎恨，同时也让他必杀李冲，哪怕追击到天涯海角。

　　面对几十万东丽士兵的再一次冲击，所有的御林军脸上一片平淡，而且还带着淡淡的笑容。

　　“将所有的煤油与菜油集中起来，平均分配，我们用熊熊烈火护送将军离去。”一位百夫长此时成为了御林军中最高的指挥官，看着蜂拥而来的士兵，他淡然的下达指令。

　　生死之间，御林军们行动迅速，很快将所有剩余的煤油以及菜油全部集中到了脚下，并且平均分配开来。

　　每个人五罐，这是所有人最后的武器，因为他们都清楚，在几十万人的攻击之中，任何的刀剑已经无法伤害到任何的敌人。

　　“一次半个时辰，五百人一个梯队，我们要至少坚持两个时辰，这样将军才能够安然无恙，那些兄弟跟我来。”百夫长缓缓的将油罐封口打开，先将一罐倾倒在自己的身上，随即一手拿起两罐，微笑的看着即将冲上城墙的东丽士兵。

　　一瞬间，五百勇士站立的出来，而他们身后的伙伴没有任何的犹豫，火把探出，立即将五百勇士身上的煤油瞬间点燃。

　　没有惨叫，没有哭喊，五百勇士仿佛这烈火不是在他们的身上燃烧一般，跳出城墙，五百人杂乱的向前奔跑着，而在他们的身后，一条条火龙瞬间形成，眨眼编织成了一张巨大的火网。

　　煤油，菜油，和着尸体上的衣衫，肌肉，瞬间，一道巨大的火墙腾空而起，但这火墙不同于抛出的火墙，范围之大简直令人咋舌，这五百勇士直到最后一口气吐出，他们才停止了奔跑，而在此期间，他们竟然没有一个人喊叫出一声。

　　面对这熊熊的火焰，夏侯瑞德再一次咋舌，所有的东丽士兵再一次被惊吓，不由自主的，所有的人都向后退去，他们清楚，这用生命点燃的火墙是任何东西都无法越过的。

　　半个时辰，足足半个时辰，火焰已经缓慢的熄灭，但东丽士兵却没有一个敢上前一步，他们清楚，城墙之上还有一千多御林军，而就是这一千多御林军使得几十万的东丽军队为之却步。


第五十九章 诱敌深入

　　“冲锋，冲锋，给我冲锋！违令者立斩！”看着东丽士兵的退却，夏侯瑞德体谅他们心中的惧怕，但现在是在战斗，他要击杀李冲，他必须争分夺秒。

　　啊！

　　几声惨叫响起，几名退缩的士兵当场被击杀，所有东丽士兵这才不甘愿的向前冲锋起来，不过任谁都能够看出来，他们的步履是如此的闪烁，是如此的无力，任何人都不会怀疑，御林军一旦发动攻击，他们就会第一时间退去。

　　微笑着，又是五百御林军站了出来，站在城墙之上，所有的御林军都在微笑着，仿佛在观赏一场好戏，而就是这笑容，却比挥舞的长刀还要可怕，东丽国的士兵甚至已经有了十几个大小便失禁，当场瘫软在地面之上。

　　等待，御林军依然在等待着，等到东丽国的士兵快要跃到城墙之上，五百勇士再次挥舞起一条条火龙。

　　半个时辰，一个时辰，一个半时辰，两个时辰……

　　整整两个时辰过去了，烈火缓缓的熄灭，夏侯瑞德透过袅袅的青烟看向了城墙，不高的城墙之上现在已经没有一个身影，可就是在城墙以外五百米的地方到处都是焦黑，有些地方火焰还没有熄灭，他甚至能够轻易的分辨出那些已经焦黑的无法辨认的御林军的尸体。

　　“全速追击，违令者斩！”深吸了口气，夏侯瑞德立即下达指令，当然他知道自己的命令是多么的无力，或许他此时也只能用杀头来威胁这些跟随自己的士兵。

　　百人小队，仓惶逃走必然会留下一定的线索，而李冲等人虽然不是仓惶逃窜，但却必须要装出样子，当然一些线索是必须要留下，否则这些东丽士兵怎么能够中计。

　　两个多时辰，李冲与棠磨，小六子，带领百名亲卫军早就已经逃离了百里开外，不过此时它们依然没有停止脚步，向着下一个城镇鹿邑进发。

　　守亭防御战非常惨烈，诚如这些御林军期望一般，这股战意立即传播到了整个大云朝，每一名士兵听闻之后都是热血沸腾，不但为东丽国的残忍所愤恨，更是为了这些英雄而沉痛，同时，李冲的名声已经传入每一个人的心中，在他们的心中，李冲俨然已经成为了战神，他的号召力现在简直已经超过了大云朝皇帝云傲天。

　　当然，李冲的一举一动也牵动了所有士兵的心，原本李冲制定的袭扰计划此时已经被这些将领全部搁置，李冲的行踪所有人都清楚，而此时所有的军队早就已经被分散开来，此时显然已经无法阻止东丽国大军的追击，索性这些军队全部停止了袭扰，全力的追赶着李冲，期望赶在东丽国的前面与李冲汇合，再一次阻挡东丽军队，谱写守亭城序曲。

　　大云朝原本的局面彻底被打破，此时在军事图上出现了一个奇怪的情况，大云朝的军队与东丽国的军队即使撞到也是互不侵犯，他们的目标竟然全部直指李冲所在的位置，而就是那些游弋进来的东丽国的小股部队此时也是全力的追击着李冲。

　　拥有相对比较强大的情报网的李冲很快得到了消息，不过他却并没有太过吃惊，仿佛一切都在他的计算之中一样。

　　吩咐季风立即将三百传令兵散发出去，通知每一个快速赶来的大云朝军队，带着李冲的手令，命令他们依然保持前进的方向，但暗自将速度减缓，务必落后在东丽国的军队。

　　李冲的命令很清楚，而且意图也很明显，他就是用自己作为诱饵，将整个东丽国的大军全部引入到包围圈中。

　　李冲的命令必须执行，这是毋庸置疑的，不过同时也让所有的将领以及士兵对他更加的佩服和尊敬，用自己的生命来做诱饵，李冲这一切全部是为了大云朝。

　　全国上下齐动员，李冲的行踪每个人都掌握，因此那些城镇的百姓因为是李冲的命令，撤退的更加快速，有些百姓甚至连自己的家产都不要，为的就是执行李冲的命令。

　　在京都的皇宫之中，依然是云傲天的那间只有一张大床的寝宫之中，此时云傲天依然脸色苍白的半倚在床头之上，但是在他的身边，却站立着一个年轻人。

　　这个年轻人赫然是曾经嚣张跋扈，亲近雍亲王，随着雍亲王的覆灭，最后消声觅迹的十六皇子。

　　“父皇，看来这个李冲也是真的走投无路，竟然沿着大路一直逃窜，而忘记了直行才是到京都最近的路途。”此时的十六皇子根本没有一丝嚣张的样子，不过对于李冲的行进路线，他却非常的不理解。

　　“皇儿，你还是太年轻，有些事情你还是看不透，不过我让你调查的事情怎么样了？”摇了摇头，云傲天轻声的问道。

　　“四大阀门依然没有动静，而最近黄家与我们非常亲近，大有跟随我们的意思。”十六皇子低声的说道。

　　“我不是问这个事情，我让你调查的事情。”云傲天有些生气，对于十六皇子，他真的有些气恼，可是没有办法，这个十六皇子还是他所有皇子之中最聪明，最得他心的一位，不过显然与其他人相比，十六皇子又帝王之象，但是云傲天此时已经不自觉的将他与李冲相比较，可是他也清楚，整个大云朝，整个天云大陆，又有谁能够比得上李冲。

　　“黄家与李冲唯一的交集就是曾经击杀一名李冲的侍婢，然后派人假冒，以得到李冲的一些消息，不过这个事情显然已经败落。”十六皇子一脸无所谓的说道。

　　“哎！李冲的计谋真的是厉害，黄家，四大阀门的黄家，看来大云朝今后只能剩下三大阀门了。”淡然的一笑，云傲天轻声的说道。

　　“父皇，儿臣不明白。”听到云傲天说着奇怪的话，十六皇子一头雾水。随即有些领悟的问道：“只是一个侍婢，李冲显然不会如此记仇，而灭掉四大阀门的黄家，显然李冲也没有这个能力。”


第六十章 学之楷模

　　“李冲极为护短，这是人尽皆知的事情，而这些侍婢后来成为了他的夫人，难道你不清楚？别说一个成为夫人的侍婢，就是他门下的一个奴才，如果黄家欺辱了，黄家也必然会被灭门，这是毋庸置疑，虽然李冲自己无法灭掉黄家，但是他会利用各种机会，这次他利用的就是东丽军队，当然，黄家也已经察觉，否则东丽军队已经进入我大云朝几个月，他们为什么最近频频示好，而且甚至表明愿意帮助朝廷抗击东丽国？”云傲天指了指身前的一副大云朝地图，淡然的讲解道。

　　“守亭城、鹿邑城……”沿着李冲前进的道路，十六皇子一个个指点下去，很快他就发现了不同，李冲的这个路线绝对不是仓惶逃窜所能够制定，虽然沿着大路，但经过这些城镇进入京都，虽然微微有些绕路，但绝对在东丽军队的承受范围之内，不但如此，李冲的这个路线最后的一个重点赫然就是四大阀门的黄家。

　　“父皇，这个李冲确实厉害，我已经看出来了，他就是为了灭掉黄家而将东丽国军队引入黄家，区区一个阀门，怎么能够与一个帝国所抗衡。一石二鸟，绝妙的一石二鸟之计。”十六皇子满脸的惊恐，经过云傲天，他才理解李冲的意图。

　　“皇儿，你对李冲太不了解，我现在告诉你，李冲可怕，非常的可怕，他的计谋在天云大陆无人能及，他这已经不是一石二鸟，而是一石不知道打了多少鸟了。”见到十六皇子领悟能力竟然如此不堪，云傲天不由得摇了摇头，但想到李冲的这个计谋，却让他眼前一亮，由衷的佩服起来。

　　“父皇夸大了李冲的能力，他再怎么厉害，还不是被父皇掌握在手中？”十六皇子非常的不屑，李冲有能力，十六皇子承认，但他通过云傲天的脸色就已经看出云傲天对于李冲竟然有了佩服的神情，这让他实在不好受。

　　“掌控？”云傲天苦笑着摇了摇头，说道：“这一切都是李冲愿意的情况之下，而且他有一个弱点，我是善良的利用的他的弱点，而他也察觉出我不是为了自己，是善意的请他，他才甘愿的被我利用，否则，恐怕我也无法在计谋上胜过他。”云傲天苦笑了一下，原本他也认为自己是多么的厉害，计谋是多么的精妙，可是看到李冲这一次的计谋，他知道自己输了，而且输的很惨。

　　听到云傲天满口离不开李冲，而且都是赞美之词，十六皇子更加的不屑。

　　云傲天当然不会没有看到十六皇子的不屑，沉吟了一下，他立即问道：“皇儿，如果你的妹妹与李冲的家丁发生了争执，你该如何处理？”

　　“冒犯公主，理当死罪，不过看在李冲为国效力的情分上，我会降至发配边疆。”十六皇子甚至都没有思考，直接给出了答案。

　　“混蛋，记住，如果真的发生了这样的事情，你亲自将公主押到李冲府上，任由其处罚。”云傲天脸上涨红的怒声说道。

　　对于这个十六皇子，云傲天真的有些气怒了，他如此尊崇李冲，这个十六皇子显然根本没有记在心上，但是云傲天却真真正正的了解了李冲的恐怖，甚至如果愿意，整个大云朝随时都可能姓李，而不是姓云。

　　见到云傲天生气，十六皇子真的有些吓住了，云傲天严厉，可是却很少发火，可是能够让之发火，显然李冲的恐怖已经让云傲天都把持不住的境地。

　　“来看这里！”气恼的吼叫了一声，云傲天随即将手再次指向了身前的地图之上，继续说道：“凭借一己之力将整个大云朝的士兵的战意全部调动起来，难道你能？路线选择的没有丝毫偏差，而且将所有百姓转移，如此深的民心，难道你能？灭掉黄家，既解了自己心头之恨，也使得其他三大阀门不能独善其身，难道你能？”

　　“父皇莫要生气，您的身体要紧。”十六皇子此时有些惶恐了，他马上安抚住云傲天。

　　“我知道你心中颇多不服，不过相比其他人来说，你做的也算不错，心中有什么疑问，有什么不服，你可以直接说出来，我恕你无罪，这样你或许能够在其中找到增长一些知识。”云傲天显然今天精神很好，脸色竟然也微微有些红润。

　　“既然父皇应允，儿臣斗胆想问一句，李冲的目标核心是四大阀门之中的黄家，可是如果黄家举家搬迁，或者直接投靠东丽国，他的如意算盘岂不是彻底落空？”思考了一下，十六皇子轻声的问道。

　　此时云傲天火气已发，整个人也平静了下来，听到十六皇子的问话，他淡然一笑说道：“李冲就是这点厉害，他的眼光不仅仅能够谋略全局，更是能够注意一些小的细节，你所说的黄家举家搬迁，这是不可能的事情，就如同我们云家，你认为搬迁出了京都，躲避了战乱就一切无忧？别忘了，京都是大云朝的京都，这里住着谁都是皇帝，但是京都一破，也代表着大云朝的灭亡，黄家也是如此，四大阀门都有自己的家族领地，而无论他们发展如何，这些领地就是他们家族的代表，如果连自己的领地，自己的府邸都被占领，黄家还有何脸面成为四大阀门？”

　　“所谓树倒猢狲散，黄家只要搬离自己的领地，四大阀门之名就已经彻底消除，那些跟随的印武士也会立即离开而去，届时黄家只剩下本族之人，没有根基的情况下，还不是其他三大阀门与四大豪门眼馋的一块蛋糕，你认为黄家还会存在吗？至于反叛东丽国，黄家之前没有反叛，现在更是不可能，因为大云朝所有的军队都在聚集之中，只要黄家敢于反叛，不说东丽国根本没有时间辨明真伪，不能够帮助，就是周围的军队也会瞬间将黄家剿灭，一个家族确实无法与一个国家的军队对抗。”

　　微笑着，云傲天耐心的解释了起来，当然，他不仅仅是为了让十六皇子明白李冲的厉害，还希望他在其中学到一些计谋之策，毕竟这些东西如果没有接触过，很难想象出来，因为整个天云大陆也就只有一个李冲。


第六十一章 掌控天下

　　“你看看周围的地形，四大家族成四角而居，俨然成为了遥相呼应的局面，这也是我们大云朝无法动其根本的原因，而这一切却被李冲利用力，只要李冲成功冲到了黄家的宅院之中，黄家就已经有口莫辩，没有任何悬念，他们首先成为东丽军队泄愤的目标，而黄家被消灭，其他三大家族绝对不能，也不敢袖手旁观，他们清楚谁不行动，将会成为李冲的下一个目标，所以，李冲在京都之中虽然没有留下太多兵丁防御，不是他相信这些军队能够回援，而是早就已经将三大家族以及四大豪门算计到了里面。”

　　“三大阀门，四大豪门，以及一些定居在京都周围的一等家族已经被李冲逼上了绝路，除了与我们站在一起，他们没有任何的选择，而这些家族的力量甚至等同于一个军队，东丽军队想要突破他们绝对不是如此轻易的事情，而这个时候，那些追击过来的军队就会立即形成合围的态势，十天，只需要十天的时间，李冲就能够完成这个包围，将东丽国所有的军队全部陷入包围圈之中，包围两百多万人，恐怕也只有李冲才能够玩出如此大的手笔。”

　　云傲天越是分析他就越是惊愕，同时心中也是无限感叹，李冲的计谋之高绝对在他之上，而帝王是绝对不允许有人威胁到自己的皇位，可是，云傲天不得不承认，就算他的大云朝的皇帝，对于李冲他只能是尊敬，绝对不敢为敌。

　　“李冲真的是大手笔，真的是厉害，他将每一步算计的精确到了时辰的限制，看他每一步的走出，看似慌张，其实每一次的遭遇都是那么恰到好处，儿臣真的体会到了父皇的苦心，这个李冲，真的太可怕了。”听到了云傲天的解释，十六皇子也震惊了，这一步步的计谋只是在几天之内形成，能够被内定成为大云朝的下一代皇帝，十六皇子的头脑也绝对不笨，不过想到李冲，他的眼中不由得闪现了一道精芒。

　　“皇儿，有些念头升不得，李冲注定不是我们这低等大陆的人物，他的志向不在大云朝，甚至不在天云大陆。”云傲天及时的捕捉到了十六皇子眼中的精芒，他清楚这是一个人决心击杀另一个人的不自觉的表现。

　　沉吟了一下，云傲天继续说道：“李冲凭借一场战斗，三万多御林军的死亡获得了整个大云朝的军心，这只是发生在几天的时间内，别说你还没有能力与李冲斗，就是有，如果不是一击毙命，整个大云朝立即就会分崩离析，至少军队将不会在听从号令。”

　　云傲天不得不再次警告十六皇子，这或许是他警告最多的一次，但是他清楚这样还不过，他的这个儿子被他给予了太多的希望，之前的十三皇子，甚至印村之中隐藏的庆丰皇子，这些都不过是他抛出来的烟雾弹，但此时云傲天清楚，这一切都是他自作聪明罢了，或许是李冲对这些不感兴趣，或者李冲早就已经知道，总之这点小伎俩是绝对不能够瞒过李冲的。

　　不过，云傲天并没有将所有的一切告诉十六皇子，他知道十六皇子心高气傲，有些能够激发他傲气的东西被云傲天自动忽略掉了。

　　而忽略掉的也是云傲天最为对李冲忌惮的东西，那就是心，李冲所有的计谋如果要成功，有一个东西必须要掌握在手中，这个东西不是军心，不是民心，而是皇都，李冲将整个皇都的重要性短时间被全部集中到了自己的身上，可以说现在李冲就等于是京都一般的存在，只要李冲不亡，大云朝永远存在，而李冲要是被击杀，即使京都不破，大云朝也是名存实亡，而且如果不将京都的重要集中到自己身上，李冲也绝对不可能只是凭借怒气就让整个东丽国的军队全力追击他。

　　所有人都是棋盘上的棋子，所有人的一举一动甚至是一颦一笑都在李冲的计算之中，每一步棋走出，完全都是按照李冲的意思执行，甚至他云傲天，此时就算是看出来，想要阻止也是无能为力。

　　不仅仅是云傲天，四大阀门以及四大家族的家主哪一个是易与之辈，遵循着这些蛛丝马迹，他们也大致的猜测出了李冲的意图，但李冲的厉害就是于此，即使你已经知道了李冲的计谋，但是棋子已下，明知道是陷阱，所有人也不得不睁着眼睛跳下去。

　　※※※

　　确实，一切都是李冲的计谋，也是他在主导着一切，每一步的行动，每一步行动的时间都在李冲的脑海中已经酝酿了很长的时间。

　　进入鹿邑城，还是三万多御林军在这里防御，但是李冲却没有太过要求，只是一天的时间，李冲就命令所有的御林军分批的撤退出去，分散成百人小队游弋在周边，而一天的时间过去了，当东丽军队最后一次发起攻击之际，他们此时才冷然发现，整个鹿邑城已经是一座空城，不单单是那些御林军，就是李冲此时也是没有了踪影。

　　这一瞬间夏侯渊也清醒了过来，也明白了过来，但李冲现在的威望在大云朝已经无出其左右之人，击杀李冲已经成为了击败大云朝的关键所在，无论如何，李冲必死，此时就连东丽国君夏侯明都已经出现，而且严令击杀李冲，不但如此，双花上人亲自出动，带领仅剩的十个小队，四百多印者和全部的六名印将来到了前军之中，目的就是要尽快击杀李冲。

　　一个李冲，却引得东丽国倾全国之力击杀，恐怕在天云大陆上也是史无前例。

　　但奇怪的事情再次发生了，冲破了鹿邑城之后，东丽军队小心翼翼的向前冲击，唯恐被诡计多端的李冲埋伏，可是一路上却是相安无事，就连碰到的几座小城镇也是人去城空，丝毫没有遇到任何的抵抗。

　　越是没有抵挡，东丽军队前进的速度就越是缓慢，这些东丽将军也是更加的谨慎，砀山城，继明城，一座座一等城镇居然也都成为了空城，这更是引得许多的怀疑，一直当东丽国到达了金甲城，这才遭遇到了抵抗。


第六十二章 虚虚实实

　　金甲城，守城的正是李冲所带领的十万御林军中仅剩的三万御林军，当然，李冲绝对不忍心让兄弟们死守几天，他只需要一天的时间，这一天之内，他要带领棠磨以及小六子来到黄家府邸的所在地黄旗城。

　　东丽军队也不是傻子，他们当然很快就能够查明李冲的踪迹，而能否进入到黄府之中隐藏起来，是所有计谋能否成功的关键。

　　当然黄家能够身为四大阀门之一，其真正的家主黄家俊当然不是等闲之辈，他也通过蛛丝马迹了解到了李冲的目标就是黄家，此时的李冲对于黄家来说就是死神，他们绝对不允许这样的死神来到自己的家族。

　　金甲城早就已经被御林军占领，他们想要在这里伏击李冲，简直就是找死一般，但是进入黄家的领地，方圆两千里地的领地之内，他们有足够的时间设置伏击。

　　已经到了黄家的生死存亡之际，黄家俊当然不会吝啬什么，整个家族精锐尽出，尽管不知道李冲套过来的路线，但几万人拉网似的搜查，恐怕就是一只蚊子也别想在他们的监控之下进入到黄旗城。

　　黄家只能如此反抗，这是他们唯一的机会，李冲当然早就已经计算到了，否则他也不会连自己的亲卫军都没有带来。

　　“棠磨，自左面穿插出去，记住，安全第一，不行就逃。”

　　“六子，右面穿插出去，同样是安全第一，沿着他们搜索的边缘前进，只不过是不是的暴露一下行藏既可，如若有危险，立即退出黄家领地，谅他们也不敢最出去。”

　　李冲早就有了计谋，进入到了黄家领地之后，李冲立即下达指令。

　　“李冲兄弟，你怎么办？”棠磨清楚他与小六子的路线都是非常安全的路线，虽然耗费时日多一点，但完全可以绕道进入黄家领地。

　　“我正面冲击，你们听到打斗声，一个时辰之后，左右分开按照我分配的路线行走。”李冲低声的吩咐道。

　　“正面太过危险，还是我来攻击正面，吸引他们的注意力。”此时正面冲击，根本就是找死的行为，棠磨听到之后顿时惊诧的拉住了李冲。

　　“棠大哥你放心，我的这条命已经不属于我了，我不会让几万御林军弟兄们白死的，这样他们更加无法怀疑到我敢正面冲锋。”李冲淡然一笑，简单的解释了一下。

　　看着李冲颇有自信的样子，棠磨沉吟了一下，随即点了点头，他相信李冲，相信李冲的智慧，相信李冲的手段。

　　第一时间，李冲快步的冲了出去，这次他没有隐匿行踪，当然，他也不能够隐匿行踪，他要的就是将自己暴露在黄家的面前，这一点李冲欺骗了棠磨，因为他要尽量的缩短时间，他非常清楚，金甲城的防御难度，如果多耽搁一天，将会多出很多的御林军的尸体，李冲不想看到自己带领的十万御林军全部葬身在这里，他要用最短的时间冲入黄家，而突然的加速定然会使得东丽国疯狂，这个时候撤退离开的御林军在他们的眼中没有了丝毫价值，东丽军队当然不会浪费时间在这些御林军的身上。

　　李冲并不是傻子，他愿意用自己的安危换取几万御林军兄弟的命，但他更加清楚自己此时还不能够死，他要冲过黄家的封锁。

　　不得不说在这里黄家已经根深蒂固，如果是其他地方，李冲有绝对的信心能够正面冲击出去，毕竟如此大规模的搜索，所有的强者不可能同时出现在一个地方，而就李冲的了解，黄家只有一名六品印将，大印师七名，加上其他印师十六名，不过李冲清楚黄家绝对不仅仅就这些实力，否则也不会成为四大阀门之一。

　　李冲打的就是这个时间差，小六子乃是棠磨的徒弟，保命的本事绝对不差，而且在战斗之中，他会不自然的施展出隐身的技能，但这一切都已经不重要，小六子的出现就已经将黄家的一部分力量吸引过去，而等到小六子的隐身技能施展出来之际，黄家马上就会断定他乃是棠磨，而此时小六子也将没有任何危险。

　　至于棠磨，他的出现更是给李冲提供了掩护，甚至一部分印者还会第一时间追击上去，不过对于棠磨，李冲非常的放心，只要不是印将出手，还没有印者能够将他留下，而棠磨最终迫不得已施展隐身技能之际，也是他安全逃生之时，只不过这个时候，李冲这里的压力已经小了许多。

　　李冲清楚最后所有的注意力全部在他的身上，摸了摸怀中的十滴蟾蜥的体液，李冲当然不打算用上，否则小六子将第一个被击杀，李冲现在需要的就是这个时间差，将黄家的印者打散之后，他有更多的机会能够逃脱搜捕，进入到黄家之内，当然，李冲也有自己保命的法宝，这就是他在印王结界之中搜寻到的一些天材地宝和特殊的武器，这些东西已经被李冲早早的藏入了托钵之中，就在李冲的印海之中。

　　虚虚实实，李冲的每一步都是为了拖延时间。

　　向前冲去，李冲的身形很快就被发现，由于没有施展印气，一群武者很快围拢了上来。

　　黄家花了大力气寻找李冲的踪迹，当然他也要保存将李冲留下的力量，几乎所有的家中强者都聚集在了一起，而外围的都是那些家族的武者与一些领地内的武者。

　　对于这些普通的武者，李冲当然不需要耗费自己的印气，一个冲击过去，十二名武士连还手的余地都没有就被瞬间击杀，而李冲站立在原地，不屑的笑了一下，眼角微微斜了一眼，随即继续向前快速跑去。

　　就在李冲身影消失之际，一道人影自旁边的大树之上跳下，搭弓射箭，一道响箭立即穿破了周围的宁静。

　　响箭就是讯号，就是警告，立即周围所有的武士向着李冲的方向包围了过来，其中甚至还有两名印士。

　　一百一十三人，李冲的意念探查里能够探查到一公里的范围，这些武士与印者早就已经被李冲谈查到，此时李冲不得不感叹黄家的强大，如此大规模的搜寻，居然还能够在短短十几息的时间内聚集一百多名武士以及两名印士，光是这份实力就足以与其他家族抗衡。


第六十三章 舍命牵制

　　武者，印士，对于李冲来说根本没有太多的威胁，不过此时李冲清楚自己不能够一口气冲击过去，十二名武者他可以轻松杀死，但这些武者绝对不能够简单杀死，否则棠磨与小六子这两颗烟雾弹将失去作用，而且，御林军得到的命令是坚守一天，李冲必须在这混乱之中坚持一天的时间，以让御林军退去，东丽军队追击过来，对于李冲来说，这时间的把握才是最主要的事情。

　　深吸了口气，李冲故意放软自己的身体，窄剑，李生，均不允许出现，爆叠击更是没有使用过一次，可就是这样，李冲只是凭借战斗的经验就已经足够轻松的周旋在这些武者与印士之间。

　　李冲此时更像是一个死神，他在估算着时辰，收割着人命，每一次的击杀，他都是有自己的目的，当然，在这一个时辰之内，李冲故意的使得自己身上被劈砍了十几刀。

　　这些刀伤也完全是按照李冲的意愿完成，外表看去这些刀伤深可入骨，严重非常，但却根本无法伤到要害，只需要肌肉紧绷，根本连疼痛都很难传到李冲的脑海之中。

　　李冲完全武者的隐藏使得他并没有得到重视，那些家族的强者对于如此弱小的牺牲者当然不会出手，他们在养精蓄锐，准备击杀真正的李冲。

　　一个时辰很快过去，李冲可以在周围武者的调动之中轻易的发现小六子与棠磨已经出手，因为两边的武者已经快速向着两个方向赶了过去。

　　小六子非常准时，一个时辰就是一个时辰，小六子的出手让所有的黄家之人都迷惑了，不同于这里的武者，小六子出手非常怪异，看似没有招式，但却是一击毙命，虽然没有施展出印气，可是奔跑起来速度不亚于遁术，更令人怀疑的是小六子的体型。

　　李冲可以说是家喻户晓，他十八岁的年纪更是让所有人惊掉了下巴，可是真正见过李冲其人的在黄家根本没有，小六子的瘦弱的体型恰好哦的符合了李冲年幼的描述。

　　一时间小六子周围强悍的武者都快速的聚拢了过来，就连周围的印者也急速的追击过来，不但如此，响箭频传，作为必杀一击的黄家全部强者不得不分出一些强者，以证实是否是真实的李冲，毕竟李冲是强大的印者，但同时也是强大的武者，只有同时具备两样，才是真正的李冲，这个在大云朝恐怕也只有李冲一人能够如此强悍。

　　按照李冲的嘱咐，连续的攻击了一个时辰之后，感觉到了危险气息的临近，虽然不知道印者为何物，但小六子却遵从了李冲的命令，立即隐匿身形，脱离战斗，向着黄家领地的边缘退去。

　　隐匿身形，显然不是李冲所为，不过没有验证小六子是否会印术，这些强大的印者当然不会散罢甘休，立即施展遁术追击了过去。

　　小六子与印者战斗或许根本不是对手，可是在隐匿身形和躲避追杀上，这些印者哪里能够比得上经验丰富，自生出了就在危险中生活的小六子，当然小六子也没有完全销声匿迹，为了让李冲少受到威胁，他不断的显露身形，吸引着这些强大的印者与武者前来追击，简直就如同与死神捉迷藏，一个不小心，小六子就可能万劫不复。

　　与小六子相比，棠磨虽然嘴上不说，但早就已经认定李冲这个兄弟，如果不是身上隐藏的秘密，他甚至会决定今生都跟随李冲，哪怕作为一个奴仆，一个杀手，如今李冲有难，他当然会不遗余力。

　　两个时辰过去了，小六子的任务完成，棠磨知道轮到了自己，而且他更加清楚，只要自己攻击的更加凶猛，吸引更多的印者前来击杀，自己越是危险，李冲就会更加安全。

　　棠磨是如此想的，也是如此做的，虽然没有印气可以施展，但他尽量的不去隐匿行迹，两个时辰之后，一经出手，立即就是风卷残云，血玲珑不断的挥舞着，每挥舞一次就会带走一条鲜红的生命，只不过十几息的时间，棠磨竟然冲破了搜索线，径直向着黄府冲去。

　　出现一个更加强悍的武者，而且目标直指黄府，尽管黄府之人已经感觉到奇怪，可是棠磨不敢冒险让棠磨冲过去，几乎是立即，一直隐藏的黄家的一半力量离开了黄府，快速的截击过去。

　　棠磨希望的就是这样，李冲的能力他非常清楚，他如果能够将这黄家一半的实力牵制住，李冲冲入黄府根本就是没有任何的问题，但如今唯一的问题还是时间。

　　时间，时间，李冲的头都大了起来，他的心中焦急，可是这时间却是如此的缓慢，几乎每击杀一人，李冲都要抬头看一眼天空，断定现在的时间，可是每一次观看都相差不大。

　　自李冲出手，到棠磨出手，此时四个时辰已经过去，小六子没有听从李冲的命令，完全不顾自己安危的带着这些印者绕圈子，而棠磨更是竭尽全力，完全的猛冲猛杀，所有挡在他面前的武者尽皆被他击杀。

　　不过在触手一个时辰之后，棠磨终于遇到了阻碍，那就是黄家的一半印者。这次派出来的黄家之人竟然由一名印将带队，三名大印师，五名六品以上的印师，二十名印士，以及一些修炼的御兵术的印者的印武士，整个这个实力单独对付一只军队都能够坚持一些时日，更不用说击杀一个棠磨。

　　棠磨清楚此时不能够硬冲硬杀，不过对于自己能够将一名印将吸引过来，他已经感觉到很满意，同时，他更是下定决心不让这些印者回去截击李冲。拼杀之中，棠磨尽管需要逃命，可是他却不顾性命的根本不施展隐匿之术，而且不时的回头，一副高深莫测的样子，让这些印者更是摸不到头脑。

　　李冲周围的武者越来越少，可是却一直没有强大的武者前来补充，通过这些细节，李冲知道小六子与棠磨违抗了自己的命令，他们在用他们的命来为自己争取时间。


第六十四章 势不可挡

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　眨眼五个半时辰过去了，金甲城内的厮杀声依然非常热烈，但李冲清楚这已经达到了东丽军队的极限，用不了一刻钟的时间，东丽军队至少要休息一段时间，而这段时间就是御林军退去的时间。

　　一边周旋着，李冲一边在注意着金甲城附近的情况，终于，在差一刻六个时辰的时候，厮杀声终于暂缓了下来，此时李冲的心也稍稍的放轻松起来。

　　李冲放轻松，但是黄家之人却没有能够放轻松。李冲对于东丽军队有些研究，黄家也不是全部都是混吃等死的人，在得知了李冲的意图之后，他们当然也作出了许多的功课，其中与东丽军队对抗也是最主要的一项。

　　听闻厮杀停止的声音，黄家家主黄家俊立即意识到金甲城破城在即，毕竟里面御林军的数量他心中有数，想一想东丽军队破城而出之后，最快通向黄家的道路，黄家俊就是傻子也猜得出来正面在混战之中，仿佛随时都会被击杀的这个人当然就是李冲，已经知道自己的时间有限，黄家俊可不敢再耽搁，一边传令所有的族内强者全部赶回，他一边带领着剩余的精英惊蛰扑向了李冲所在的位置。

　　诚如李冲当初预料一样，黄家表面上只有一名印将，五名大印师，但能够成为四大阀门之一，黄家当然有自己隐藏的实力，如今到了家族兴灭的关键时刻，即使是黄家俊也不敢再藏私，此时已经将黄家的全部实力全部展现了出来。

　　一名三品印将，一名五品印将，一名七品印将，黄家光是印将就有三名，当然，其中一名印将是黄家花了大力气才邀请成为客卿。

　　而大印师更是多达十名之多，其他印师几近百人，光是这股势力，就是大云朝想要将之剿灭也不是如此轻易的事情，看到黄家的实力就能够看出为什么四大阀门与四大豪门能够在大云朝一直屹立而不倒。

　　感觉到几股强大的印气传来，听闻身后金甲城再次传来攻城的战鼓之声，李冲清楚这一次真的是到了最后的关键时刻。

　　不再藏私，李冲浑身力气陡然使出，双脚点地，整个人犹如一枚炮弹一样向前猛然射了出去，刚刚还满心要将李冲击杀的武者们面对突然的变故突然楞住，而就是在这一愣之间，李冲已经冲出了包围，近十名武者丝毫没有感觉就已经身首异处。

　　冲击，冲击，冲击！

　　李冲现在的目的就是冲击，而他知道这里的战斗定然会印气东丽军队的注意。

　　李冲有自己的如意算盘，黄家俊当然不会让李冲如愿，之前早就已经商议好的阵型顿时排列出来，所有的印者同一时间围拢了过来，将李冲团团包围了起来，而挡在李冲面前的赫然就是剩下的两位印将。

　　一名七品印将，一品三品印将，任意一个人都足以让大云朝轰动，更不用说两个人同时挡住，任谁都相信李冲根本不可能冲过去。

　　但李冲善于创造奇迹，他的实力的不足完全可以用智慧来弥补，而如今李冲可是中等印候，实力之强大不亚于印王，加上智慧这个辅助，两名印将能否将之拦下恐怕根本就是未知数。

　　李冲清楚黄家会有隐藏力量，他也清楚的感觉到一名印将被棠磨吸引走，可是令他没有想到，这个黄家隐藏的实力居然如此强悍，两名印将，恐怕就是其他阀门也没有预料到。

　　哪怕面前是印王，李冲也要冲击过去，更不用说两名印将，怒吼一声，李冲依然不闪不避，窄剑伸展开来，符印融化入身体，就连李生也瞬间涨大，紧紧抱住李冲的胳膊，形成了一个没有分量的强悍的盾牌。

　　此时的李冲完全没有印者的气势，根本就是一个强悍的武者，在面对印将之际，他依然是武者一样的攻击手段。

　　虽然李冲的打扮奇特，可是两位印将都清楚这是关系到自己家族兴亡的战斗，他们当然不会怠慢，第一时间，二人同时打出本命将印，两名金刀将军矗立在二人的前方，阻挡住李冲向前冲击的必经之路。

　　东丽军队的声音已经自金甲城内传了出来，李冲此时根本没有任何耽搁的时间，深吸口气，印气灌注双腿之中，飞羽遁立时施展开来，李冲的速度陡然提升了两倍不止。

　　李冲动，两名印将也立即行动，金刀将军一左一右的配合着向前冲击，金色的刀光不断闪动，一道道刀芒闪现而出，李冲竟然用意念探查力都无法探查出两柄金刀的位置。

　　无法看到金刀就无法判断出手的方位、角度和力道，而一无所知只会带来危险，这点是毋庸置疑。

　　如果是平时，李冲马上就会半空中换位，随即绕过两名金刀将军，或后退，或侧身躲闪，但现在他却不想再耽搁一分钟。

　　“李生，这次看你的了。”将李生挡在自己的面前，李冲低声的说道。

　　“没问题，我倒是看看什么攻击能够将我的背甲击破。”李生自负的哼了一声，随即整个身体再次扩大了一圈，将李冲整个保护了起来。

　　凭借李生，李冲完全有机会在抵挡一次攻击之后击杀一名印将，毕竟强者战斗的胜负就在一息之间，不过李冲并没有这么做，他非常清楚一名印将对于东丽军队来说是什么样的噩梦，他要将这噩梦流传下来。


第六十五章 无奈的黄家

　　金刀将军的金刀攻击变幻莫测，但李冲却抓住了其最致命的一点，就是在临近攻击之前，金刀必然会锁定攻击位置，而就在这个时刻，李冲凭借预先判断的弧线就能够分辨出金刀要攻击自己的那个方位。

　　或许是黄家的两位印将太过痛恨自己，他们一个选择了脖颈之间，一个选择了胸腹之间，显然都是准备一刀毙命。

　　不得不说两名印将的配合非常娴熟，但或许同时攻击上半身是他们心态的体现，也是弱点的出现，如果一上一下，李冲还真的无法防御，毕竟在如此快速的攻击之中，给予李冲强行抵挡一击之后躲避的空间更小。

　　左手伸前，将李生摆在自己的面前，同时右手一抖，窄剑回收成为金属球，借助一抖之力，李冲的右手也抵了上来。

　　如同全力一击一样，李冲这是全力防御，他要凭借自己强悍的力量强行冲过两名金刀将军的截击。

　　轰！

　　一声炸雷一般的声音响起，强大的震波没有丝毫的停止，瞬间四散而出，飞沙走石，黄沙漫天，被这强大的震波击中，以李冲为中心的十米方圆的土地竟然仿佛被利刃刮去了一层。

　　黄沙漫漫落下，灰尘渐渐消失，尽管只用了十几息的时间，但此时战场之中早已经没有了李冲的身影，而两位印将呆立在原地，还依然不敢相信就发生在自己眼前的一幕。

　　两名金刀将军，两次全力的必杀一击，居然被李冲强行抵挡了过去，不但如此，李冲在抵挡之后竟随手拨开了两柄金刀，他整个人就在两柄金刀的中心穿越过去，甚至如果李冲愿意，他随手就能够将两名印将击杀。

　　为什么？为什么？为什么？

　　两名印将惊恐的对视着，他们都在对方的眼中读出了迷茫，读出了颓废。

　　李冲的修炼速度大云朝的所有家族早就已经注意，可是谁又能够想到，如今的李冲已经修炼到了两名印将都无法抵挡的地步，看到李冲，两名印将顿时对平时颇为自负的修为感到了困惑。

　　十几个呼吸的时间，看似很短，但在李冲等这些强者看来，这时间绝对是长的足以让他隐匿身形，当然李冲现在没有时间隐匿身形，他正以最快的速度向着黄府冲击过去。

　　天级印术飞羽遁加上强悍的肢体，李冲瞬间将自己的速度提升到了极致，十几息的时间，所有黄家人只能够看到犹如苍蝇大小的李冲的背影。

　　“家主令！所有族人全部回归府邸，准备抵御东丽国，同时三位长老联手搜寻李冲，务必将之找出。”李冲逃走，目标很明显，黄家俊也算是反应灵敏，他第一时间将自己的命令传达了下去。

　　这是黄家最后不得已的行为，当然这提前也与家族中人商议过，是以黄家俊的命令刚刚下达，所有的印者连同武者全部快速的向着黄家府邸快速退回。

　　黄家府邸，说是府邸，但只不过是笼统之称，其实黄府就在黄旗城之中，当然，整个黄旗城也是黄府之一。

　　退回到黄旗城，黄家俊立即成为了将军一般，一挥手，那些实力低下，只不过是普通私兵的士兵很快聚集起来，快速的登上了黄旗城的城墙，粗略一算，足有十万之众。

　　而值此黄家兴亡之际，所有的黄家族人连同印武士全部动员起来，数量也达到了五万之众，而有了这些印者的加入，整个城墙之上的防御和攻击能力陡然提升了十倍不止，而且，黄旗城是黄家的根本，尽管没有战乱，但这里的守城武器非常充足，各种礌石滚木源源不断的送到城墙之上，而且每一座城门更是落下了巨大的钢铁闸门，哪怕就是城墙被击破，铁门也绝对不会被破坏。

　　黄旗城看起来并不大，就是在大云朝的领地之上也只是属于二等城镇，不过黄家能够选择这里，当然是看上了黄旗城优异的地理位置。

　　站在城墙门楼之上，很轻易的就能够看到周围蜿蜒而至的官道和小路，光是可以行军战马的官道就有足足八条，都是周围的城镇连接过来，而通向其他城镇的各种小路更是数也数不清，不过所有的官道与小路的终点都到了黄旗城就断裂，原因无他，黄旗城的战略地位太过重要，占领这里，四通八达，退出这里，寸步难行。

　　黄旗城优异的地理位置让黄家人看中，当然也让李冲看中，挑选这里成为伏击圈的中心，除了能够将黄家彻底歼灭，更能够将东丽军队困在这黄旗城中。

　　黄旗城的道路虽然四通八达，但同样，被包围之后，围攻的方向也是四通八达，而且黄旗城虽然不小，可是一次性装下一百多万人，这一定会成为一个重大的问题，可是如果驻扎在城外，包围而来的大云朝军队哪里会轻易放过他们。

　　而最主要的一点，也是让李冲眼前一亮，毫不犹豫将黄旗城选为东丽军队的墓地，就是因为这四通八达的道路之间布满了坚硬的荆棘，也就是说除了这些道路，东丽国想要冲出去简直就是难若登天。

　　李冲的一切布置当然不可能让黄家俊全部猜测出来，而此时黄家俊也没有时间去猜测什么目的，安排了城墙上的事宜，黄家俊立即命令所有黄家的中坚力量分为小组，开始满城的搜捕李冲，毕竟只有将李冲抓住并且献出，黄家或许还能够勉强自保，可一旦无法将李冲交出，黄家面临的也只有与东丽国死战。

　　“投降，反叛，黄家俊也不是没有想过，但李冲的计谋太过轨变，黄家俊绝对不敢贸然行动。”

　　三十人一组，开始全城搜捕，黄家俊给出的是死命令，命令所有人必须不惜一切代价将李冲击杀或擒拿，而这一切都要在东丽军队攻城之日开始算起。

　　李冲必定在黄旗城，这是一定，而至于李冲躲避在那个角落，这可是最让人头痛的事情，可以说此时李冲的行踪彻底的关系到了整个黄家。

　　战时城门紧闭，已经早就算是封城戒严，此时如果挨门挨户的查找，李冲将绝对不会离开黄旗城，而这也是找出李冲最好的一个方法。


第六十六章 指挥抓自己

　　时间紧迫，黄家上下简直疯了一般，除了保证黄旗城暂时不会失守外，所有的家丁以及武者全部分散出去，整个城内进行大搜捕。

　　黄家俊不指望这些家丁和武者能够抓住或击毙李冲，他只希望找到李冲的踪迹，仅此而已。

　　黄旗城是黄府的所在地，在这里黄府当然人脉众多，很快，所有的家丁出动，整个黄旗城轰动起来，每家每户，哪怕是三岁的孩子都有登记，都必须集中到黄府前面的广场之上，一大部分的家丁挨家挨户的搜查，哪怕就是夹墙也绝对不会放过，而一部分家丁押着几百个里长，分成几百个小队开始认领各自的邻居。

　　或许只有在黄旗城，只有黄家才能够如此兴师动众，而且行动如此快捷，但几十万的人口，想要快速甄别出来，也绝对不是一个容易的事情，不过黄家已经铁了心的找出李冲，一些武者就在广场周围包围起来，只要这些百姓有任何一人想要逃出去，立时都会有几十名武者冲上前去。

　　一个城镇，几十万的人口，绝对不可能全部是安分守己之人，其中一些也有可能是杀人越货的强盗，有可能是与黄家有些过节的山贼，如今见到黄家如此大阵仗的找人，这些人不慌了手脚才怪。

　　不时的有一两名壮汉跑出队伍，而且其中不乏一些强悍的武者，在搜寻之时，异变迭起，使得场面更加混乱，搜寻也更加的困难。

　　黄家俊深皱着眉头，但是他此时却是没有任何的办法，搜寻好办，虽然黄旗城不小，可是偌大个城镇之中想要轻易的躲过蛛网一样的搜查简直不可能，可是经过了一个时辰的搜寻，居然依然没有任何的线索，这让他不禁焦急不已。

　　黄家此时也只有这个办法，黄家俊清楚即使自己焦急也不是办法，而就在此时，城外战鼓雷动，东丽军队已经赶来，见到黄旗城城门未开，东丽军队当然不会客气，战鼓雷动，立即发动了攻击。

　　黄旗城是黄家的福地，黄家俊当然不会轻易让出，即使是投靠东丽国，黄家的底线也将是保留自己的福地，而如今东丽军队显然已经发疯，根本不给黄家任何辩解的机会，上来就是攻城，如果此时让出黄旗城，黄家将彻底不复存在，别说福地，就是黄家的人脉恐怕也将被屠杀一光。

　　黄家俊身为黄家的家长，他当然不会让这样的事情发生，事实逼得他不得不迎战，至少先保存住黄旗城，等到抓住李冲再与东丽国商谈。

　　战场厮杀，死伤将是难免，夏侯渊早就已经气红了眼睛，东丽国君这次亲自领兵出征，但别说大云朝，就是一个小小的李冲都没有能够击杀，不但如此，此时李冲俨然成为了大云朝的标志，如果不将李冲击杀，这场战斗简直就成为了闹剧，也是因为这个原因，整个东丽军队宁愿稍稍绕路，也要沿路追击李冲。

　　守亭城的战役此时还犹在眼前，二十几万士兵的灵魂仿佛依然在耳边不断的呐喊，一路披荆斩棘，眼看李冲已经近在咫尺，小小的黄旗城当然不可能让夏侯渊停下脚步。

　　攻击，全力攻击！

　　夏侯渊亲自来到前军进行督导，因为连日来的急速行军，此时整个东丽军队已经没有了左右两翼，所有的军队全部排成了一字型，宛若钢刀径直插向了李冲，而此时，不单单是夏侯渊，就是双花上人也来到了前军之中。

　　攻城战，印者能够发挥的效用有限，毕竟对手人多势众，印者的出现只会增加无谓的伤亡，这是双花上人绝对不允许的事情，但双花上人在等待，只要李冲出现，所有的印者将会全部出动，决计不会让李冲再一次活着逃走。

　　黄旗城整个戒严，此时就是季风与属下的情报系统也完全无法进入城内，更不用说将情报送到李冲的手中，几乎就在这一刻整个大云朝，整个东丽国所有的目光全部集中到了李冲的身上，李冲成为了所有人急需要了解情况的人。

　　有人紧张，有人焦急，有人担心，可就是这所有人都担心的要死的李冲此时却有酒有肉的滋润着。

　　吸溜一口酒，吧唧一口茶，李冲坐在满座子的山珍海味之前丝毫没有客气，连日以来不断的逃窜，风餐露宿不说，还要时刻注意东丽军队的动向，想办法吸引着他们的脚步，李冲这些天来简直已经筋疲力尽，不过一切都在今天有了回报。

　　黄家俊搜寻整个黄旗城，但是打死他，他也没有想到，李冲居然在进入黄旗城之后就大摇大摆的进入了黄府，给了内院管家两个耳光之后，他再大摇大摆的走入了黄家俊的书房，随即吩咐厨房摆上来了一桌山珍海味。

　　一顿大快朵颐，李冲品尝着五十年的花雕，打了个饱嗝，居然就在书房的床上睡了起来。

　　李冲简直太过大胆，黄家每一个人都在找他，他却在黄家俊的书房之中美餐一顿，而且还美美的睡了一觉，这换做谁都不敢相信，当然，身为内院总管的黄立人也丝毫不会怀疑此时就是李冲，他还以为是家主的生死之交，如今家族为难，被请来的贵宾，而黄家俊此时更是忙碌不堪，所以就将这贵客请入府中。

　　不单单是黄立人没有想到，就是黄家俊也哪里想到李冲居然敢主动的进入到黄府之中。

　　黄府自己也不是没有查找过，他们也害怕李冲潜入到黄府之中，但谁会去怀疑一个大摇大摆走进来的贵客？

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　眨眼六个时辰过去了，天已经亮了起来，李冲这才缓缓的张开了眼睛，伸了个懒腰，随即吩咐一直守护在书房外的丫鬟将黄立人找来。

　　贵客相召，黄立人当然不敢怠慢，虽然身为内院总管，他要不断的搜寻每一个角落，以防李冲真的隐藏在黄府之中，同时他还要负责调动内府的库存，不断的将库内的各种物质吩咐人运到城墙之上，以做战备之用。


第六十七章 釜底抽薪

　　“现在外面战况如何？百姓们还没有被允许回到各自家中吗？”看着黄立人走入房内，李冲一片品尝着香茗，一边半睁着眼睛问道。

　　“回爷的话，东丽军队已经攻打了一夜，我们伤亡惨重，不过幸好城墙还在我们手中，物资也还充足，一两日还能够坚持住，只不过，这个李冲还没有抓到，这一夜所有百姓已经全部排查完毕，击杀了三百多匪类，却没有一个是李冲，在下也是忙了一夜，眼看内库已经空了一半，看来前面更加紧急了。”总算是有个人倾诉，虽然黄立人不知道李冲的身份，但显然此时能够被家主请来，绝对不是善与之辈，黄立人一股脑将所有情报说了出来，同时也诉起苦来，只要这个贵客在家主面前美言几句，他就已经享之不尽。

　　李冲何尝听不出这个总管语气的意思，微微一笑，安慰了几句，随即说道：“既然百姓已经排查完毕，现在绝对不宜留在城内，现在家骏也是分身乏术，这样的事情他根本无暇处理，不如你去告知那些家丁，将百姓疏散出黄旗城，沿着官道一直向前，如果我没有猜错，此时范家等三大阀门都已经赶到了最近的城镇之中，有了这些百姓逃去，让他们明白黄旗城危在旦夕，同时也免得这些百姓在城内耗费粮食，最后使得黄家困死城中，这样的功劳可是不小，如果你办妥了，黄家俊如果不重赏你，我定不饶他。”

　　李冲仿佛在对着空气说话一般，可是他的话句句在理，加上黄立人早就已经将李冲当做了黄家俊请来拯救黄家之人，加上李冲断定其他三大阀门已经倾其全族力量赶来，这样的消息可不是谁都能够知道，这让黄立人更加坚信李冲的贵人身份，没有二话，一番感谢之后，黄立人小跑着奔出了黄府，直奔广场而去。

　　黄立人乃是黄府内院总管，平素就在黄家俊的身边，地位不低，如今他又害怕这些卫士统领不相信自己的话，由于事情紧急，他假传家主之令，这些卫士统领哪里会怀疑有他，当下，所有的里长再次被带到了南城门处，由这些里长再次确认百姓的身份，然后带着离开黄旗城。

　　百姓的疏离足足用了六个时辰，眼看天色再次昏暗下来，前方的厮杀声依然没有停止，李冲再次安稳的睡了下去。

　　天很快亮起，又是一天过去了，李冲安稳的用完了早餐，这才缓缓起身，走出了房门。

　　黄立人早就已经在房门之外等待着，他的脸上挂着灿烂的笑容，此时李冲在他的眼中根本就已经等同于黄家俊一样的高大。

　　李冲走出了黄府，没有任何个敢于拦截，走到了南门处，依然没有任何人拦截，走出了南城门，由于有黄立人的跟随，依然没有任何人敢于拦截，看到这一切，李冲不由得笑着摇了摇头，随即将一封书信交给黄立人，吩咐转交给黄家俊，随即李冲独自缓缓的消失在官道之上。

　　黄立人虽然是内院总管，但其实并不是真正黄家之人，只是黄家的一个奴仆，此时他还认为李冲对于自己的恩情太大，一直到骑着战马的李冲消失的无影无踪，他还相信李冲是调动其他三大阀门的兵马去了，这才回到城内，快步的赶到城墙之上，将书信递给了黄家俊。

　　黄家俊接到信件也是莫名其妙，此时战乱之中，到处都是死尸，鲜血染红了半个城墙，城墙之上急需各种物资补给，可是这个总管不但没有亲自押送这些物资，反而是带来了一封信。

　　看着满面春风的黄立人，黄家俊缓缓的打开了书信，而黄立人当然不会放弃这个机会，积极的将他如何将李冲这个贵客伺候的满意也满满的讲了出来。

　　看着书信，黄家俊的脸色渐渐的变了，由原来的狐疑变成了愤怒，最后双眼更是如同喷火一般。

　　“是谁告诉你他是我的朋友？”双目紧等着黄立人，黄家俊咬牙切齿的问道。

　　“谁……谁也没说，他大摇大摆的走了进来，我一看就不是凡人，而且他径直就进入了您的书房。”见到黄家俊的样子，黄立人已经感觉到了不妙，不过他依然不敢相信这一切。

　　此时黄家的几位长老见到黄家俊发怒，也全部围拢了过来，但是看到黄家俊欲喷火的眼睛，他们都没有多说什么，只是站在一旁猜测。

　　“他在这里几天？”黄家俊继续问道。

　　“您回来的时候他也到了，到现在一天两夜的时间。”

　　“他还做了什么？”黄家俊深吸了口气，强行将一口怒气咽下，继续追问道。

　　“他让我将全城的百姓疏散离开，他还说其他三大阀门已经带领着全族来到了距离我们最近的一些城镇之中。”浑身颤抖着，黄立人此时已经意识到了不对，他甚至已经猜出了这个贵客的名字，只是他不敢相信，他不相信还有如此胆大的人，他不相信自己识人无数的双眼居然错的如此离谱。

　　听到百姓已经全部疏散开来，黄家俊浑身仿佛突然被点击一般颤抖起来，向后猛然退出了几步，一口鲜血瞬间喷了出来。

　　而随着黄家俊身体颤抖，他手中的信件也掉落下来，横明显，偌大个信纸之上只有两个字，还是一个人的名字，“李冲”。

　　瞬间，黄立人也是如遭雷击，整个人顿时瘫软了下去，而黄家俊推开了赶过来扶住自己的两位长老，一个箭步冲到了黄立人的身前，双手搭住两个肩膀，双臂用力，竟然生生的将黄立人整个撕成两半。

　　黄家俊的突然发疯让所有的长老都楞住了，黄家俊身为黄家的家主，素来是以冷静闻名，此时居然被气的如此失态，所有人也意识到了事情的严重。

　　看着缓缓倒下的黄家俊，三位长老立即赶了上来将之扶住，而此时黄家俊已经气若游丝，双眼茫然无神。

　　一番焦急的呼唤，黄家俊这才微微清醒了过来，看了看周围的长老，他不禁长叹了口气，缓缓将一切讲了出来，顿时，三位长老也惊呆了，不敢相信这一切都是真的，可是很快他们派出的人手就已经回来禀告，整个黄旗城内，除了黄家之人以及黄家的武者，所有的百姓都已经被驱逐出城。

　　“黄家已亡，没有任何悬念，连我用来要挟朝廷的百姓都已经被放走，这是天亡黄家，李冲太狠了，太狠了，为什么，我们没有与李冲有过太深的仇恨，难道他真的会为了一个奴婢灭我们黄家？”黄家俊喃喃自语着，此时依然不敢相信，李冲的仇恨只是源于黄家击杀了他的一名侍婢。


第六十八章 合围

　　黄家的希望彻底的断绝了，而断绝这一切的就是李冲，这一招釜底抽薪将黄家逼上了绝路，也逼上了死路。

　　几位长老俱都是聪明之人，但依然不懂得黄家俊的话，不过随着黄家俊淡淡的将自己的布置说了出来，几位长老此时除了唏嘘之外只能默默生气。

　　缓缓看了一眼周围继续奋战的黄家武者，黄家俊惨然的笑了笑，轻声的嘱咐道：“现在黄家灭亡已经成了定局，任何人也改变不了，现在我请三位长老安排一下，将黄家的妇孺子嗣驱散出城，希望他们今后能够平淡的活下去，而且不要告诉他们黄家的仇恨，李冲，不是任何人能够撼动的，与他斗就是找死，现在黄家唯一能够做的就是拼死抗争到底，至少这样能够在大云朝的历史之上留下一段佳话，仅此而已。”

　　黄家俊说出了自己的心里话，同时也将自己的遗嘱立下，随着最后一句话的出口，他缓缓的闭上了眼睛，堂堂四大阀门之一的黄家家主，堂堂的四品印将居然就这样被李冲硬生生气死，而至死黄家俊居然还立下遗嘱，不允许黄家子嗣复仇，甚至将一切隐瞒下来。

　　当然，这一切根本不可能完全的隐瞒下来，普通的百姓不知道，黄家的子嗣不知道，可是这一切却瞒不过其他一等以上的家族和那些王公大臣，就是云傲天也很快得到了消息，而这也成为了李冲最为可怕的战绩之一。

　　三位长老望着曾经不可一世，甚至连云傲天都不放在眼中的家主，他们也同时的叹了口气，此时他们心中的愤怒已经被黄家俊的遗嘱彻底打消，一切都因为李冲太过可怕。

　　身为黄家的家主，面临黄家最为艰难的时刻，黄家俊当然还有最后的办法，而且这个办法就在东丽军队攻击黄旗城之际就已经发动，而至此，黄家俊为了保密，连三大长老都隐瞒了下来。

　　黄家俊的计谋很简单，就是以整个黄旗城的百姓为要挟，东丽军队攻击黄旗城，势必殃及到几十万的百姓，而这个时候黄家密探放出风声，说东丽军队要屠杀黄旗城，几十万百姓生命危在旦夕，光是凭借百姓的声音就足以逼迫云傲天出兵相助，从而解决黄家的危急。

　　黄家三位长老都不知道这个计划，而且恐怕整个大云朝知道完整计划的也只有黄家俊一人罢了，但就凭借一些蛛丝马迹，李冲居然很快猜到了黄家的最后一张王牌，而且轻松化解，所谓的釜底抽薪彻底将黄家最后的后路断送。

　　离开黄家领地，黄家将会彻底灭亡，而且黄家的子嗣也将被万古唾弃，也是因为这个原因，黄家俊最后不得不立下拼死守城的遗嘱。

　　如果论振奋士气，守亭城一战将大云朝所有军队的战意引发了出来，而如果论惨烈，黄旗城的战役最为惨烈，近二十万黄家子弟、武者连同私军拼死守城，与东丽军队拼的两败俱伤，尽管击杀东丽士兵的数量也只有二十几万，可是三位印将长老以及印者却使得东丽军队之中的印者伤亡颇重，最后的六名印将也有三人被击杀，三百多印者更是只剩下一半。

　　因为伤亡惨重，东丽军队也失去了李冲的踪迹，他们不得不在黄旗城暂时休整，然后径直攻击京都，挽回进入京都范围之后一路的败绩。

　　当然，这一切依然都在李冲的计算之中，李冲也算计到了东丽国在失去自己的踪迹之后必然会休整一段时间，否则他们就此攻击京都，简直与找死没有什么两样，可李冲的计谋之中，只要他们休整，也是等同于等死。

　　出了黄旗城，季风很快就找到了李冲，而李冲一连串的命令下达，季风身边三百传令兵第一时间全部派了出去，同时，李冲也长长的出了口气，一系列的计谋下来，已经到了收尾阶段。

　　一切如同李冲计算一样，在通向京都的四条官道最近的城镇之中，三大阀门以及四大豪门已经派出了自己全部的实力镇守，黄家的覆灭已经敲响了他们的警钟，而且一些大云朝军队已经运动到了他们家族领地的附近，一切的一切已经逼迫他们不得不作出反应。

　　三大阀门与四大家族连同所有的一等家族全部实力尽出，而且明示支持大云朝，这也使得京都附近的防御已经固若金汤，即使没有其他部队，东丽军队已经不可能冲入京都之中。

　　当然，李冲的目的不在于此，在他的命令之下，百多万军队迅速集结，此时所有人才看出来，李冲居然是早就已经有了准备，这些看似散乱不堪的军队一旦得到命令，居然在一天之内就能够就近整合起来，变成一支支主力的军队，而且半天的时间内赶到的城镇恰巧是封住黄旗城向外界的通道。

　　这一刻所有的将领都已经明了，李冲是下了一盘很大的棋，而就在这个棋盘之中，东丽国成为了瓮中之鳖。

　　两天，东丽国在进攻大云朝之际就已经准备好了一切，同时也想好了一切困难，就是休整，两天的时间已近足够，可是当休整完毕，准备进发之际，被包围的消息传来，顿时整个东丽国上下震动。

　　一百多万兵马被包围在了黄旗城，这里虽然四通八达，可是道路之间布满荆棘，如果只是在官道上行动，即使官道再宽也有一定的限度，大云朝的军队只需要阻挡，就能够以少量的兵马挡住不间断的攻击，而时日一长，东丽军队必然被困死在黄旗城。

　　东丽国君震惊了，夏侯渊震惊了，两位印王此时也惊呆了，他们都没有想到一路的凯歌高奏竟然只是计谋的一段，而至此他们与黄家一样，陷入了绝境之中。


第六十九章 危机丛生

　　合围已经成功，李冲也功成身退，此时一切事情已经全部交给这些将领处理，而李冲自己则轻松的回到了京都之中，当然，跟随李冲回到京都的还有被他分离出去的二十万御林军与他带领的剩下的三万御林军，毕竟李冲不得不防那些大阀门，他们一旦联合起来兴兵造反，事情将会一发不可收拾，而二十几万御林军还能够使得京都坚守几天。

　　李冲的布置可谓是滴水不漏，就是三大阀门此时想要反叛都已经被李冲断了后路，而此时的十六皇子对于李冲却是更加的惧怕和憎恨，与云傲天不同，十六皇子的傲气与生俱来，尽管被云傲天授意与雍亲王特意走的很近，可是他却是皇位内定的继承人，当然，即将成为帝王，他绝对不允许李冲这个威胁自己的存在。

　　云傲天能够统领大云朝，他当然也绝对不是简单之辈，他很快察觉到了十六皇子的内心，之前屡次的劝告和解说居然没有使得十六皇子对于李冲的芥蒂减少，这让云傲天也是气闷不已，可是他清楚自己时日不多，没有时间慢慢减少这个芥蒂，索性他将十六皇子再次叫入自己的寝宫，并且吩咐太监一个时辰之后请李冲进入寝宫，只有当面解除这个芥蒂，云傲天才能够放下心来。

　　云傲天的身体越来越差，如果没有他的传唤，就是十六皇子也无法见其一面，可是十六皇子却已经有了很多的设想，如今得到云傲天的召见，他当然很快将一切准备听到。

　　依然是那个空旷的寝宫，依然是唯一的一张大床，云傲天今天的气色显然好了很多，可他的眉头却皱的更深。

　　“皇儿，我知道你对李冲依然心存芥蒂，可李冲的计谋一切都有条不紊的施行了，现在你应该清楚，二十几万御林军简直已经成为了李冲的私军一般，只要他下命令，甚至比我的圣旨还要有用，如果他有反叛之心，我们两人此时已经身首异处，这样的忠臣，这样的贤人只能拉拢，绝对不能够与之为敌。”开门见山，云傲天直接将自己的意思说了出来。

　　摇了摇头，十六皇子缓缓的坐在云傲天的身边轻声的说道：“父皇，儿臣的见解与父皇完全不同，李冲的深谋远虑，这点毋庸置疑，就是儿臣也是十分的佩服，也相信整个天云大陆也无出其左右之人，可是父皇想过没有，李冲现在不夺取皇位，那是因为三位反叛的皇叔的关系，因为是反叛，三位皇叔此时出兵非常的无力，那是因为不得人心，可是一旦李冲成为的大云朝皇帝，三位皇叔出兵就是理直气壮，而且会得到其领地民众的支持，不但如此，即使御林军已经心归于他，可是那些军队有一些还是心向朝廷，一旦李冲武力夺取皇权，内忧外患之下他岂能坐的安稳？他现在也是在施展计谋，他要利用父皇在位的期间把持朝政，先将军队安抚住，然后灭杀三位皇叔，将一切障碍除去之后，他绝对会毫不犹豫的夺取皇位。”

　　云傲天不得不承认十六皇子想的非常远，而且谁也不敢说李冲没有如此筹划，毕竟李冲计谋之深连云傲天都无法完全探知，可是对于李冲，云傲天却有种天生的信任，或许是英雄惜英雄，有些时候云傲天甚至感觉到自己能够感觉到李冲的想法。

　　“皇儿既然有了如此猜想，相比已经有了应对之策。”云傲天犹豫了一下，这才开口问道。

　　“父皇，儿臣认为只需要施展一些计谋，使得李冲带领御林军为我大云朝征讨天下，攻击其他国家，李冲计谋深邃，当可担此大任，而无论是否成功，李冲将远离京都之境，只需两年的时间，儿臣定然能够将京都变成铁桶一块，即使李冲凯旋而归，京都已经物是人非，他想要反抗也没有这个能力，而即使大败，想必其他国家也将打伤元气，趁此机会我大云朝招兵买马，发展自己，最终定能成为天云大陆上最强大的国家。”十六皇子越说眼睛越亮，仿佛已经看到了自己征服了整个天云大陆一样。

　　“痴心妄想，你这就是在痴人说梦，作为皇者，可以拥有远大的抱负，但绝对不能够空想，一切要凭借自己的实力来，想要征服整个天云大陆，我问你，其他国家的印村你能够征服吗？有了这些印村的阻挠，你如何征服整个天云大陆？”云傲天此时真的有些气急，或许是太自负，十六皇子此时不经意的将自己真实的想法说了出来，这可是让云傲天惶恐起来，他非常清楚，十六皇子这不是野心，这是空想，是将会带领大云朝走向灭亡的空想。

　　“父皇，一切的成功都是在空想中得来，我承认我的这些都是空想，而且其中阻碍很多，但我会脚踏实地的一步步走下去，当然，此时最为紧要的就是要李冲听从我们的指令。”十六皇子看到了云傲天气怒的眼神，他立即感觉到了自己的失态，此时如果让云傲天反感，大云朝皇帝的帝位加你个不可能属于他，当然，一切就真正的变成了空想。

　　“李冲不在乎名利，不在乎功绩，想要他去攻打其他国家，根本不可能，我看你就死了这条心吧！”云傲天此时对于十六皇子再也不能够忍让，十六皇子是皇位继承人，云傲天不希望他因为空想而变的疯狂。

　　“父皇，每个人都有弱点，李冲也不例外，当初您不就是抓住了李冲的弱点而将他玩弄于鼓掌之中吗？现在我也可以，父皇应该知道，儿臣在其他国家之中也有自己的密探，我只需要命令这些密探将李冲的家人抓去甚至击杀，不怕李冲不就范。”十六皇子满脸奸笑着说道。

　　“不行，绝对不行，如果让李冲抓到蛛丝马迹，到时候不仅仅是你的死亡，而是整个大云朝将会飞灰湮灭，这件事情我绝对不允许。”云傲天激动的直直坐了起来，双眼紧紧盯着十六皇子，严厉的说道。

　　微微的低下头，十六皇子并没有说话，但云傲天却看出了他眼中的不屈服。

　　“皇儿，你不要说你已经下达了命令。”颤抖着，云傲天有些不敢相信的问道。


第七十章 别惹他

　　十六皇子低着头，没有承认也没有否认，而这一瞬间，云傲天就已经全部明白，十六皇子早就已经安排了一切，这一次只不过是象征性的告诉自己一声而已。

　　“你真的好大的胆子，你真的以为你就是大云朝的皇帝了？”云傲天双眼顿时闪出了一道寒光，他非常清楚这个事情一旦败露之后的后果。

　　“父皇，现在我们都已经没有了选择，无论您是杀了我，还是剥夺我太子的地位，都已经不能够挽回什么了，现在您唯一能做的就是将影卫提前交付给我，这样或许能够让我的计划更加完美。”十六皇子缓缓的抬起头，双眼坚定的望向了云傲天，丝毫没有任何惧意。

　　笑了，云傲天笑了，他万万没有想到自己内定的接班人居然将心思动到了自己的身上，云傲天满意，这样的心思的接班者让他满意，但同时云傲天也气愤，他气愤的不是十六皇子算计了自己，而是因为十六皇子太过傲气，完全不听从自己的劝解。

　　“你也知道我有影卫，那么你的一切计谋将不会成功。”云傲天轻声的说着，随即重重的咳了两声，而就是这两声，空旷的寝宫之中陡然出现了十几道身影，而这些身影不但隐隐将云傲天保护了起来，更是站好了方位，随时将十六皇子击杀。

　　“二号带领剩余所有影卫全力保护李家之人，包括仆人在内，允许你们调动影军，无论什么人，敢对李家之人心怀不轨，当场格杀。”云傲天丝毫没有犹豫，立即下达了自己的指令，而那些影卫当然也没有任何犹豫，瞬间消失在寝宫之中。

　　看着满脸不解的十六皇子，云傲天沉吟了一下，这才轻声说道：“一号，你跟随我也有几十年了，跟我说说你对李冲的看法吧！”

　　云傲天的话音落下，就是十六皇子也不由得竖起了耳朵，所谓旁观者清，这个几十年伴随云傲天的影卫首领神秘的让十六皇子都感觉到奇怪，当然，能够成为影卫首领，一号的冷静以及睿智绝对是得到云傲天认同的。

　　“十六皇子，三招之内必杀之，李冲，我无所遁形，十招之内，我必被杀，此人不可招惹，否则神佛无救。”一号的声音很冷也很轻，但是每一个字都是如此的精辟。

　　听到一号如此的评价，云傲天点了点头表示认同，可是十六皇子却是满脸的不可思议，他没有想到影卫居然也如此推崇李冲。

　　“皇儿，放下你的所谓戒心，当权者，可以怀疑一切，但绝对不能够怀疑李冲，现在，如果李冲站在我的面前，直接索取皇位，我也会毫不犹豫的将皇位交给他。”影卫一号的话让十六皇子惊诧，云傲天的话却更是让十六皇子内心巨颤不已。

　　十六皇子天生高傲，但他却佩服一个人，这个人就是他的父亲云傲天，无论是计谋，狠辣，还是武力，云傲天都是他心中不可企及的一座高峰，但是如今这座高峰却亲口的认输，还没有真正比试就已经认输，可见李冲的可怕已经深入了云傲天的心中。

　　沉默，影卫一号消失不见，整个寝宫也立即进入到了沉寂之中，十六皇子低头思考着，他清楚云傲天已经将一切和盘托出，而他也不得不从新对李冲在自己心中的地位进行定位。

　　一个时辰眨眼过去，随着一声沉重的开门声音响起，李冲缓缓的走入了寝殿之中。

　　“印村发生了什么事情？”进入到寝宫之中，李冲直接开口问道。

　　“我们可是有两月之约，现在时间还不到，我不能告诉你。”就在这一刻，云傲天知道自己什么也瞒不住李冲，索性他将一切都挑明。

　　“东丽国已经被围住了。”

　　“你认为东丽军队会被全部歼灭吗？”

　　“东丽国君御驾亲征，东丽军队不可能被全灭，但能够逃出去绝对不超过三十万人。”李冲非常的自信，一切都是他设计的计谋，当然，他也清楚能够造成多大的杀伤力。

　　“东丽军队应该已经选择坚守，因为三百万军队在护国将军夏侯启的带领下急速赶来，先头部队十天后就能够到达金甲城。”云傲天将最新的战报立即告知了李冲。

　　听到这个消息，李冲的眉头顿时皱了起来，东丽军队的粮草数量李冲清楚，黄旗城内的粮草数量李冲也仔细的衡量过，当然，东丽国派出大军救援他们的国君也在李冲的意料之中，可因为情报没有及时传递到自己这里，李冲没有能够及时的做出调整。

　　东丽军队百多万人每日的吃食花销就绝对不是个小数目，李冲早就已经了解过，东丽军队至多支持半月的时间，半个月的时间如果无法突出重围，就是饿也会将他们饿死在黄旗城，不过建立的情报网毕竟时日有限，在大云朝或许知道的消息能够多一些，可是在东丽国，情报网却根本没有情报来源，否则只要李冲及时的得到了消息，只要派出二三十万兵丁沿路拦截，拖上个十天八天根本不在话下，但如今一切都已经晚了，任凭李冲如何的调动，士兵行进的速度是一定的，无论如何调配军队，至多也只能够拖延一两天的时间。

　　“为什么要放过东丽国君？”突然，李冲想通了一切，抬头看向了云傲天。

　　“国君被击杀，隐村会报复，我们承受不起。”云傲天也不隐瞒，他确实是将这个消息隐瞒了下来，当然，他也毫不隐瞒的说出了自己的苦衷。


第七十一章 应对之策

　　“两相夹击，金甲城无法守住一日，三百万军队，可是倾尽东丽国全国之兵，就是百多万士兵加上三大阀门以及所有的一等家族，恐怕如果想要保住京都也是非常困难的事情。”李冲皱着眉头，自言自语的说着。

　　云傲天的脸色依然淡然，但十六皇子可就被李冲的分析惊呆，他也不知道云傲天居然隐藏了如此大的秘密，而且李冲的分析非常有理，眼看大云朝真的已经国破家亡了。

　　“你又算计了我一下，这让我很不高兴。”很快，李冲明白了什么，顿时双目怒瞪这云傲天，一脸的愤怒。

　　重重的叹了口气，云傲天摇了摇头说道：“我不勉强，这个时候你还能够将你的家人解救出来，剩余的御林军也全部归你调遣，你能够做到这样我已经很感谢了。”

　　“别弄那些没有用的，隐村这次的麻烦这么大吗？”李冲比耐烦的询问道，当然，他清楚云傲天绝对不会将详细的情况说给自己，而且关于隐村，本来就是整个大云朝的核心秘密，李冲想要清楚的知道一切，也只有云傲天亲自告诉他。

　　“大胆！”李冲的口气完全不是恭敬，而更像是训斥，云傲天不在乎，但十六皇子哪里肯让自己的父皇受到如此的侮辱，冷喝一声，他一个箭步冲到了李冲的面前。

　　斜眼看了十六皇子一眼，李冲根本连理都没有理，径直对着云傲天说道：“这个样子还能够成为大云皇帝，看来你真的是没有人选了。我认为还是丰儿比较好，至少他能够关心百姓。”

　　“你找死！”十六皇子本就对李冲已经有些芥蒂，刚刚听到他训斥云傲天更是怒火中烧，如今居然听到李冲要求罢免自己皇太子的地位，他哪里还能够克制住。

　　“皇儿住手！”见到十六皇子突然动手，云傲天怒喝一声，随即重重的叹了口气。

　　李冲没有出手，云傲天没有出手，影卫一号却及时出手，甚至十六皇子都没有看清楚眼前，一股强大的力量就自他的双手传来，随即整个身体被重重的抛飞了出去。

　　“或许你说的对，他真的不如丰儿，算了，我等下下令废除他的皇太子之位。”深深的看了一眼愤怒爬起的十六皇子，云傲天重重的叹了口气。

　　“什……什么？”十六皇子哪里想到云傲天居然凭借李冲的一句话就将自己废除，要知道他之前犯下了许多的错误，云傲天都能够予以谅解。

　　“父皇，儿臣所做的一切都是为了大云朝，您怎么能够凭借外人的一句话就将我罢免？”十六皇子此时依然不敢相信云傲天所说的是认真的。

　　“旁观者清，就因为我太宠爱你了，才给了你太多的机会，李冲说的对，或许是我太执迷了。”轻叹了口气，云傲天无奈的说道。

　　“别废话了，时间有限，你能够保证东丽国的古老印族夏侯一族不会有反应？要知道整个东丽国的国君和重臣都是夏侯一族的旁系子孙。”对于东丽国，李冲所知道的太少，他不得不再次确认云傲天的话。

　　“干涉是一定干涉，但绝对不会大张旗鼓，虽然其他两个帝国也在打仗，可是只是普通的俗人交战，其他两个印村还没有介入，夏侯一族也不会太过胡来，而且东丽国君没有被击杀，国家未忘，他们的隐村应该不会明目张胆。”云傲天果然是老奸巨猾，哪怕是如此让他坚信的事情，他依然不给李冲任何的保证。

　　“应该！”李冲苦笑了一下，这样的变故太大，让他真的无法做出准确的判断。

　　云傲天当然也清楚李冲的迟疑什么，淡然一笑，他这才说道：“一号将跟随着你，东丽国内所有的情报系统都在他的掌控之中，有什么问题你可以随时询问。”

　　沉吟了一下，李冲点了点头，狠狠的瞪了云傲天一眼，冷然的说道：“我这不是为你，是为了大云朝的百姓，而且你给我记住两月之约，到时候如果你再选择不告诉我，你知道我的手段。”

　　再次冷哼了一声，李冲很快走出了寝宫之中，而且寝宫之中那种无形的威压也消失了不少，显然影卫一号真的跟随李冲走了。

　　“父皇，这个李冲还要干什么去？”十六皇子此时才有些清醒过来，喃喃的问道。

　　“再一次釜底抽薪，逼迫东丽国撤兵，暂时保全大云朝。”半闭上眼睛，云傲天仿佛刚刚已经将所有的力气全部消耗一光，此时已经有些有气无力。

　　“釜底抽薪？逼迫？难道……难道李冲是要发兵攻击东丽国的京都？”十六皇子猛然的理顺了一切，惊愕的叫道。

　　“一切都与你无关了，你去通知宗人府一声，皇太子立为丰儿，你以后不用来这里了。”令十六皇子怎么都没有想到，云傲天临闭上眼睛休息的最后一句话居然是这样。

　　看着已经闭上双眼的云傲天，十六皇子清楚此时绝对不允许打扰，否则就是自己也要丢掉性命，可是因为李冲的一句话，他这个皇太子的名号就已经荡然无存，举手可得的皇位也因为一句话而彻底离他而去，这让十六皇子如何也无法想通。

　　云傲天说一不二，身为帝王，更金言玉律，绝对不会轻易的再有任何的更改，这些十六皇子都非常清楚，但他依然无法搞清李冲在云傲天心中的地位，简直儿戏一样就将自己的皇太子的地位罢免，这也太有些不可思议。

　　此时李冲对于印村更加的担心，但他最担心的还是四长老，要知道他已经与四长老有了终生的承诺，他既然来到京都，当然要将四长老纳为自己的后宫之中，而且不同其他女人，李冲对于四长老的感情也是非常纯真。

　　二十三万御林军早就已经整装待发，李冲登上战马，没有任何动员的话语，只是一句“走了”，立即带领着二十三万御林军浩浩荡荡的开出了京都，而二十多万御林军也没有多问什么，他们都清楚，跟随李冲除了创造奇迹，就是成为英雄，尽管是送死，拥有这些荣誉也足以让这些御林军为之疯狂。


第七十二章 暗袭

　　时间紧迫，李冲带领御林军立即挥军东下，而且为了加快步伐，李冲规定除了两千御林军携带盾牌之外，所有的御林军必须轻装出发，甚至连干粮也只不过携带了十天之需，这样将粮草队伍也省略，当然，李冲不会忘记京都铁匠打造出来的五百颗铁球，哪怕武器不带，李冲也不希望这些东西不携带，毕竟这些东西的威力之强大对于那些印者来说也是致命的。

　　不但如此，李冲还将铁匠已经提前打造出来，能够批量生产的几十万支短箭全部带上，对于二十三万人的大军来说，每人配备上几支根本没有任何的重量。

　　李冲当然有着他的考虑，而他的每一项考虑都是为了这二十三万御林军能够尽量减少伤亡的回到大云朝。

　　突击东丽国国都，这根本就是找死的行动，尽管东丽国军队全部进入到大云朝，可是光是京都附近的守卫军以及一些大家族的私军就不是那么容易通过，更何况东丽国素来团结，在这一点上，大云朝根本无法与之比拟。

　　大云朝的危机重要，当然纪灵城的二十几万人李冲也绝对不会放弃，命令孔德带队，带领二十万御林军以及所有的马匹沿着麓山山脉向前快速行进，这样既能够躲避东丽国后续的两百万士兵，又能够以最快的速度向前行进，而且沿途还能够找到城镇更换马匹，补充口粮。

　　而李冲则带领三万御林军徒步进入麓山，在麓山之中徒步要比骑马还要快速许多，而且有了季风带路，突然袭击之下，李冲有把握将四万东丽士兵全部击杀，解救被围在虎跃崖的二十几万纪灵城的百姓兵，同样，有了这些经受过战斗考验的百姓兵，京都的防御空缺暂时的填补上，这至少还能够给李冲多出几天的时间，而且自己的家人全部进入京都，也让李冲没有了任何的顾忌。

　　李冲的计算很精确，执行的也很到位，而且麓山之中行进速度本就比其他地方要快，在季风的带领下，李冲等人很快摸到了东丽军队驻扎的地方。

　　虽然时隔半月有余，可是这些东丽军队确实真的是训练有素，直到如今对于虎跃崖的防御依然是密不透风，所有的士兵都打起十二分精神防御着虎跃崖的一举一动。

　　可是所有军队的精力都是有限的，四万精兵能够做到对虎跃崖的防御滴水不漏，可是对于身后却是绝对信任，防御也稀松了许多。

　　不需要耗费力气，棠磨与小六子同时出手，那些明哨与暗哨哪里还能够有一个存活，一炷香的时间，三十几处明暗哨被全部击杀，李冲也带领着三万御林军来到了东丽军队依山而建的营房之前。

　　面对毫无防备的东丽军队，此时冲杀出去定然能杀个措手不及，虽然相差近万人，可是这场胜利依然囊括李冲的怀中。不过李冲却并不满足，他不仅仅是要胜利，他还要御林军尽量的减少伤亡，毕竟御林军如此训练有素的士兵死掉一名就少一名，一段时间之内，李冲可是没有任何兵员可以补充，而那些纪灵城的百姓兵当然无法与这些御林军相比。

　　“棠磨，左军，校尉以上，有机会全部击杀。六子，右军。其他所有人等候号令。”简短的下达了命令，李冲一挥手，立即与棠磨、小六子三人弓着腰冲出了隐蔽的树林之中。

　　三道人影飞快向前游动，很快，棠磨与小六子就消失不见，而李冲虽然没有能力隐匿身形，可是他的声音却是最为轻微，一道道残影出现，就连那些御林军也根本无法分辨出哪一个才是真正李冲的身影。

　　一炷香，两柱香，三炷香……

　　很快一个半时辰过去了，东丽军队的军营之中依然是一片寂静，根本没有发出任何的声响，所有的巡逻兵还在巡逻，根本没有能够发现任何的不同。

　　终于，在刚刚度过第二个时辰的时候，一直徘徊在营门之前的一队十人的巡逻队突然间全部倒下，随即李冲与棠磨三人出现在营门之前。

　　李冲先是做出一个嘘声的手势，随即一挥手，命令所有人快速靠前，足足盏茶时间，三万御林军全部穿过了营门，但东丽军队却是没有丝毫的发觉，显然所有的巡逻队已经被全部击杀。

　　当说有御林军全部进入营寨，准备动手之际，所有的校尉全部惊呆了，一个四万人的军队，巡逻队至少有两千余人，当然还不包括哪些机动巡查的哨兵，短短两个时辰，三人击杀两千余人绝对没有问题，可是如果如此悄然无声息，简直就是不可能的事情，如果是这样，整个天云大陆上还有什么营寨能够防备三人的暗杀？

　　所有的校尉都感觉到不可能，但事实却清晰的摆在自己的眼前，甚至他们还能够偶尔的看到一些血迹。

　　暗杀袭营也是战术手段之一，虽然很少使用，但这些御林军也是曾经学习过，如今都已经到了营寨之内，这些校尉当然不会浪费这个机会，十几息的时间，所有的目标竟然全部已经分配完毕。

　　此时已经没有李冲三人的事情，三人索性就坐在营寨大门之上，观看者这些御林军的表演，同时也了解这些御林军的实力。

　　没有大张旗鼓的喊杀，所有的御林军依然是悄无声息的向前靠近着，每一个营帐都会有几人配合默契的闪入，李冲等人甚至能够清楚的看到喷射到帐篷之上的血迹。

　　屠杀也绝对不是一件简单的事情，更何况是屠杀四万精锐士兵，李冲三人能够不被发现，但不代表这些实力低下的御林军也可以，终于在潜伏了十几息之后，东丽军队发觉到了御林军的存在，警报的钟声不断响起，东丽士兵也算是训练有素，第一时间冲出了各自的营帐。

　　面对强敌，散乱的还击根本无法造成任何的威胁，只有集合起来，才能够形成有规模的反击，才能够保住性命，所有的士兵进入军营之中得到的第一个知识就是这样，是以所有的东丽士兵冲出营帐之后立即以营帐为单位，迅速的向着周围百夫长或千夫长的营帐靠拢过去。

　　一阵慌乱之后，所有东丽士兵惊恐的发现，他们的将领居然一名都没有出现，有几名东丽士兵冒险冲入这些校尉的营帐，看到的除了是尸体还是尸体。

　　校尉以上军官全部被击杀，而且军营被暗袭，这些习惯了听从命令的士兵顿时慌乱了起来，哪里还能够形成真正的大规模的抵抗。


第七十三章 坑道反击

　　一方面是准备充足，一方面是惊慌失措，尽管这些东丽士兵都是东丽国的精锐，可御林军也是大云朝的精锐，两相比较之下，胜负已经非常明显。

　　战斗发起的快，结束的也快，东丽士兵一看胜利无望，四散奔逃出去，而山林之中，一旦隐藏很难寻找，李冲立即下令所有御林军以百人小队分散开来，负责附近的警戒和防御，防止东丽军队集结之后卷土从来，而他带着棠磨与小六子快速的通过了地狱路，进入到虎跃崖之上。

　　虽然骚动的时间很短暂，但也足够让同样打起十二分精神的百姓兵们察觉到，但是当他们看到冲过地狱路的乃是他们日思夜盼的李冲将军，顿时所有人都欢呼了起来，而整个虎跃崖上所有的人也全部冲了出来。

　　二十几万人的欢呼，震响天地，那些御林军看到李冲居然如此受到爱戴，他们的心中更是得意非凡，要知道他们此次可是跟随李冲将军去办大事情。

　　半个多月的憋闷早就让这些百姓兵们郁闷不已，此时终于能够冲出虎跃崖，在李冲的命令之下，他们当然不会有任何的懈怠。

　　虎跃崖上的百姓兵逃走，天堂路另一端的四万东丽军队当然不可能就此善罢甘休，在探明了确切的消息之后，东丽副将单于博明立即命令所有人进入坑道之中，沿着坑道进行追击。

　　此时坑道成为了东丽军队的凭借，沿着坑道前进，他们的速度更加快捷，而且隐蔽性极强。

　　当然李冲也早就猜想到了这些东丽军队的行动，将最后一名百姓兵救出了虎跃崖之后，他没有命令御林军急进，而是在附近开始警戒，击杀一切冲出坑道的士兵，借此机会，李冲特意的见了见自己的父亲以及云彩儿等自己的夫人。

　　见到自己的亲人，李冲也不过是安慰一番，随即嘱咐一番，毕竟他还有更重要的事情需要去处理，有些东西是绝对不能够儿女情长，云彩儿等人也清楚李冲绝对有重要的事情，他们既然已经成为李冲的女人，当然也不会拖累李冲，一个个点头嘱咐着李冲的安全，却没有一个人脸上不是带着笑容，尽管他们心中都充满了不舍。

　　而就在这个时候，小六子满脸愁容的跑来了，看到了李冲，他立即低声的说道：“东丽军队很狡猾，见到虎跃崖上已经没有了一名百姓兵，他们居然龟缩到了坑道之中隐藏了起来，用李冲当初的战术来防御，刚刚棠磨已经探查过了，就是棠磨都无法冲过去，其他人更是不能，而且小六子曾经见识过这个坑道的厉害，如今四万士兵在里面把守，别说三万御林军，就是三十万想要过去也是困难异常。”

　　此时棠磨也皱着眉头过来了，他担心的不是这些东丽军队，而是时间，孔德已经带领二十万御林军快速向前穿插，而李冲选择如此速度的原因就是趁着东丽国刚刚抽调了军队，国内一片混乱之际冲击进去，可以说进入东丽国的速度越快，直接攻击东丽京都的成功率就越大，而如今前路被封，如果绕道，势必至少耽误三天到五天的时间，而这段时间内任何事情都有可能发生。

　　看着愁眉苦脸的两人，李冲淡然的笑了笑，轻声的说道：“别忘了，这个坑道战术是我发明的，我当然不会设下连我自己都无法破解的死阵。”

　　拍了拍两人的肩膀，李冲立即嘱咐李义带领百姓兵们警惕的快速向着京都前进，而他则将三万御林军再次聚集起来。

　　砍伐树木，必须是一人合抱的粗大树木，这是李冲的第一个命令，尽管所有人都不明白到底是什么意思，不过李冲的命令下达，所有人还是立即去执行。

　　一炷香的时间，几百根树木被堆积到了李冲的面前，所有的御林军也再次回到了李冲的身前。

　　“百人为一个小队，抱着削尖的树木给我向前冲击，无论如何也不要停止下来，一直冲到坑道的另一头。”李冲一挥手，原本已经形成的百人小队立即开始将树干前段削尖，随即抱着树木进入到坑道之中。

　　“就如此简单？”小六子可是见识过坑道狙击的威力，他怎么也没有想到，破解这个坑道的方法居然如此简单。

　　但事实胜于雄辩，李冲没有说话，小六子却很快看到了这尖木的厉害，在巨大的剑木面前，在强大的冲击力之下，东丽军队的盾牌根本没有任何阻挡的效果，一经碰触，立即就是盾倒人飞的情况。

　　而树木的尖端足有两丈长，寻常的长枪与长刀根本无法碰触到御林军的身体，不但如此，就是那些弓箭，如果不是瞄准了径直射击，也根本无法伤害到躲藏在巨大树干两旁的御林军，况且在仓惶之中，弓箭手能够射出弓箭就已经很不错，哪里还能够如此精准。

　　在李冲的指挥之下，御林军一路势如破竹，隐藏的坑道之中的东丽军队根本没有任何的抵抗能力，最后不得不丢下同伴的尸体，仓惶的向后退去。

　　虎跃崖并不小，加上被特意挖的弯弯曲曲，整个坑道的总距离可是不短，就是在这样快速的冲击之中，三万御林军这才来到另一端，将所有东丽军队赶出了坑道。

　　坑道之战，只是驱赶，却并没有办法实质的进行攻击，所以对东丽军队造成的伤害也很有限，可是一旦出了坑道，东丽军队立即集结起来，学着李冲刚刚的样子，就在坑道旁边守护着，只要任何御林军敢于露出头来，各种武器以及弓箭立即会会蜂拥而至。

　　“哼，不懂得自己研究战术，只会无谓的学习，难道他们认为谁都是傻子？”看着东丽军队将自己的战术学的有板有眼，李冲不屑了笑了笑，丝毫没有放在眼中。


第七十四章 让树木飞

　　盾牌手在前，长枪手在后，刀斧手随时冲击，弓箭手更是箭已在弦上，东丽军队如临大敌，将坑道之外围了个水泄不通，别说一名士兵，就是一只老鼠爬出坑道也会瞬间被砍成肉泥。

　　最简单的战阵，此时也是最为有效的战阵，任凭御林军的这些校尉以及副官们想破了脑袋，也无法想出解决的办法。

　　不过李冲却并不焦急，他在等待，等待所有队伍的回归，终于在半个时辰之后，所有的队伍全部聚集到了坑道口附近的坑道之中，而此时李冲才下达自己的第一个命令。

　　“将所有的树木全部集中到坑道口。”李冲的命令下达，所有的士兵立即成为了中转站，一根根巨大的树木很快集中到了坑道口，很快将坑道口都全部堵满。

　　“所有树木全部直立起来，尖端向上。”第二道命令下达，一个个强壮的御林军走了出来，执行李冲的命令，很快几百根树木全部直立起来，占据了很大一部分的坑道。

　　“单数排的树木相隔一个横向推到，对应的双数排的树木向前推到，搭在前面横倒的树木之上。”李冲的命令一个个的传递出来，但却是一个比一个令人奇怪，所有的御林军包括棠磨也不清楚，李冲为什么要将所有的树木直立起来，又将之一个个推到。

　　“挑出百人负责将直立的树木横向推到，记住，等到树木全部飞出之际，所有人全部冲出坑道。”李冲再次下达命令，不过这次却是即将总攻的命令。

　　李冲的命令很明确，却让这些御林军更加的迷惑，这些一人抱的巨大树木可是不轻，这些强壮的御林军也是几十人才能够抬动，更不用说用一个人将之扔出坑道，不过李冲的命令还是很快得到了执行，百个强壮的御林军已经站在了一颗颗直立的树木之前，剩余的御林军也是刀剑出鞘，随时准备攻击。

　　“李冲兄弟，这到底是怎么回事？”棠磨实在是按捺不住自己的好奇心，轻声的问道。

　　看着所有御林军都是一头雾水的样子，李冲淡然一笑说道：“如此巨大的树木如果凌空飞起，随即横着砸向东丽军队会是树木样子？”

　　“如此巨大而沉重的树木如果能够飞入东丽军队之中，恐怕不用我们冲击，他们也会死伤大半，加上这里是山地，地势低洼不平，有些树木甚至还能够滚动伤敌，简直比滚木还要有用，不过恐怕至少百人以上才能够将这一根根的树木扔出坑道，根本不可能扔到东丽军队之中。”棠磨轻声的说道。

　　“我们的力量有限，但是这些树木本身的力量绝对不是你能够想象的。”李冲淡然一笑，随即轻轻的将抬起的手挥了下去。

　　没有弄懂，但李冲的命令必须执行，这是一支军队必须拥有的品质，更不用说御林军这样的军队。

　　李冲的手挥下，百多名御林军用力的将身前直立的树木向前推到，而一切都在李冲的计划之中，这些巨大的沉重的树木狠狠的砸击在早已被推到的树木上高高翘起的一端，而且这些尖端都有着一定的角度，树木砸落之后立即向前滚去，而受到树木本身加上重力的关系，早已被推到的树木瞬间旋转着飞了起来，极快的砸向了东丽军队。

　　御林军们见到这些高大的树木居然真的飞了起来，而且砸向了东丽军队，所有人立即握紧了武器，呼喊着冲出了坑道。

　　而就在冲出坑道之时，所有的御林军同一时间站停了脚步，呆呆的看着眼前的一幕。

　　四万人的战队，何其的庞大，可是百多颗树木威力绝对不容小觑，御林军们清楚的能够分辨出这百多颗树木飞行的方向，因为整齐的战阵之中已经被瞬间横扫一片，没有一名士兵能够抵挡这强大的力量。

　　不但如此，这里是山区，周围树木绝对不少，百余棵树木飞击出来产生的力道绝对不小，碰到小一些的树木，定是瞬间将其击断，而碰到更粗壮的树木，这些飞出的树木也会立即被弹飞，速度更加快捷。

　　以东丽军队的战阵为中心，方圆百米居然横七竖八倒下了几千颗小树，而小树砸落在密集的战阵之中，理所应当的会砸倒几名士兵，几千颗小树造成的伤害就已经无法估计，加上弹飞之后四处胡乱飞散的树木，更有的伸直整个树干被撞碎，形成了简直比飞刀还要尖锐，还要锋利的木刺。

　　四万军队，死亡只占据了少部分，可是伤亡却占据了全部，御林军冲到了坑道之外，四万东丽军队能够起身反抗的竟然只有不到千人，而且这千人也是各个带伤，没有一个身上没有鲜血。

　　三万人对抗千余人，这根本就不是对等的战斗，很显然战果会是如何，而这些东丽士兵也不是傻子，看到如此情景，他们早就已经四散奔逃开去。

　　屠杀，又是一场赤裸裸的屠杀，一瞬间，所有的御林军的双眼全部变的血红，随时准备冲过去大开杀戒，此时李冲及时的将所有人制止，他要的是一直疯狂的军队，但绝对不是一直疯狂杀戮的军队，李冲现在只是需要时间。

　　一声令下，所有御林军立即排列成战队，快速的在这残枝败叶之中穿过，丝毫没有停留的向着麓山的另一头冲击过去，至于这满地的伤员，李冲没有将之全部击杀就已经很不错，至于在重伤之下能够活几个，这已经不是李冲愿意思考的问题。


第七十五章 艰难的抉择

　　纪灵城，李冲再一次回到了空无一人的纪灵城，当然，这里也是李冲吩咐孔德聚集的地点，不仅仅因为这里是边境要塞，更是因为这里有李冲残留下来的一些东西。

　　火药，没错，就是火药，这次攻击东丽国，李冲虽然带领二十多万大云朝最为精锐的御林军，可这是进入一个未知的国都，其中危险绝对不会少，而且这里制造火药的原料都是早就已经准备好，只要李冲不说，任谁也猜不出其中的奥妙，当然，李冲也有自己的保密措施。

　　李冲等人来到纪灵城之际，没有丝毫阻碍的孔德居然还没有到来，但是李冲也没有空闲下来，一边命令所有的御林军满城镇寻找坛罐，他则带领五百精心挑选出来，今后要成为他的亲卫队的御林军进行自己的计划。

　　纪灵城一战，广场之上还残留很多硫磺和木炭，在纪灵城被攻破之际，东丽国不知道这些东西的宝贵，当然不会去理会，而此时却成为了李冲主要的武器。

　　按照比例将火药调配好，加上一些煤油，强大的炸药就已经制造完成，为了这些能够保命的东西，李冲不害怕会耽搁时间，将所有的瓦罐全部分配出去，命令御林军好好保护，同时这些火药他单独存放在几百个小箱子之中，专门用一些战马来承载，以避免拖累速度。

　　一人两马，李冲挑选的亲卫军每一个人都骑着一匹牵着一匹，而这牵着的一匹就是驮着铁球与火药的专用马匹，李冲给这些亲卫军的命令就是比保护自己还要保护这些战马。

　　一切都已经准备完毕，李冲这才稍稍的安下心来，一边命令清闲的御林军搜集碎铁片，李冲立即将一直跟随在自己身边的影卫一号喊了出来。

　　情报系统是所有军队的命脉，这点李冲非常清楚，影卫一号出来之后，李冲绝对不会浪费时间，第一时间询问有关东丽国所有的事情，同时命令影卫一号将东丽国的情报系统全部交给季风，毕竟在情报方面，季风要强影卫一号很多。

　　影卫一号自云傲天登上皇位之初就已经跟随，而成为影卫除了实力够强悍之外，还有对于皇帝绝对忠诚，而能够成为影卫的首领，影卫一号不但懂的多，知道的多，更是能够理解云傲天的心思。

　　李冲的命令下达，影卫一号丝毫没有犹豫，马上将自己知道的一切都将了出来，并且还将自己早就已经射向的两条通道告知了李冲。

　　东丽国乃是一个山地之国，不同于大云朝，整个东丽国根本就是建立在一片丘陵地带，各种山峰数不胜数，想要找出一块超过两公里的平地简直就是难如登山。

　　也是东丽国如此奇特的地理环境，所以东丽国的骑兵并不多，可是其他兵种却不少，而且在山地作战对于士兵的要求非常严格，这也是东丽国的军队更加强悍的原因。

　　东丽国幅员辽阔，丝毫不亚于大云朝，而且这里也是家族的天下，各种家族遍布东丽国的每一个角落，可是东丽国素来以团结为名，这点让李冲很是伤脑筋，在这样的情况下，李冲等人恐怕刚刚进入东丽国就会有百姓前去透风报信，任谁都清楚这一次的攻击根本就是披荆斩棘，想要到达京都都不是那么容易的事情。

　　由于是丘陵地区，这里的官道都是蜿蜒曲折，自纪灵城开始，无论走那一条官道，想要进入京都都要绕好大一个弯道，而二十几万人的军队想要瞒过东丽国简直不可能。

　　按照影卫一号的介绍，最快冲到东丽国京都的只有两条最为快捷的道路，一条是通过咖日成，巨灵城等十二座三等左右的城镇，这是最快到达京都的路线，可是这附近堪比大云朝豪门的家族就有三家之多，其他一等家族更是不知凡几，如此战乱之时，这些家族绝对是李冲最大的阻力。

　　而令李冲更加皱眉的是影卫一号介绍的第二条路，这条左边攻入京都的路上没有太多的城镇，可是影卫一号却清楚，这条道路比第二条道路的路途远上一倍还多，而且在周围的家族都非常好战，知道这里来到了军队，他们会立即发动攻击，根本没有任何的征兆。

　　死路，死路，两条都是死路，李冲此时才算明白，为什么几百年来大云朝无论如何扩张也没有进攻过东丽国，东丽国整个国家就是一个团体，一个团结的团体，想要征服东丽国就是征服整个东丽国所有的百姓，而如果要灭掉东丽国，也相当于将整个东丽国血洗一遍，恐怕没有哪一个帝王愿意要一个没有一人的巨大国土，而且就是下令击杀东丽国千千万万的百姓，恐怕也没有哪一个帝王能够做到。

　　看着面前摊开了地图，李冲半闭着眼睛思考着，很快，他将手指指向了与纪灵城比邻存在的东丽国的边境要塞多波城。

　　在纪灵城的对面有三个城镇，虽然不是东丽国繁荣的边境城镇，但因为地形重要，所以这里都有重兵把守，这个多波城正对纪灵城，只需要一炷香的时间，李冲带领部队就能够赶到多波城下，不过影卫一号立即否决了李冲的提议。

　　李冲并不意外影卫一号的反对，因为在地图上就能够看出，通过多波城进入东丽国之后只有一条路线可以选择，而这条路线上官道宽阔，只是城镇很多，多大二十一座，不但如此，这二十一座之中有三座一等城镇是被东丽国三大阀门掌控着，其余的每一座城镇都有一个强大的一等家族掌控，而且李冲只要进入东丽国就根本无从躲藏，一切只能够强行冲击过去，当然，在影卫一号看来，这绝对是死的不能够再死的路线。

　　听到影卫一号的介绍，李冲的眉头顿时皱了起来，三大阀门，十八个强大的一等家族，李冲如果强行冲击过去，简直就是与半个东丽国的家族战斗，如此强悍的实力就是再给李冲二十万御林军恐怕都难以冲破，难怪东丽国国君敢如此轻易的随军出征，而被围之后还能够倾全国之力进攻，丝毫不留任何防御的兵丁。


第七十六章 战前动员

　　李冲选择的路径虽然看似是一条死路，比其他的两条路径还要凶险万分，但李冲有自己的见解。

　　东丽国极其团结，同时也极其排外，即使是本国之内，他们也是各有自己的领地，平素绝对不侵犯，当然互通消息的途径也是很有限，不过此时东丽国与大云朝全面开战，所有的家族都非常关注战况的进展，所以更多的细作会派遣到两国交界之处。

　　李冲可以断定，此时自己带领御林军冲入东丽国，这些细作立即就禀告给各自的家族，而在外敌侵入之际，这些家族很快就会团结起来，一起抵御。粗略看起来，这样的实力仿佛根本没有任何的挑剔，而且影卫一号选择的两条路线也绝对是相对比较安全的路线，只不过是需要一路艰苦的争斗，简直就是攻克一个个家族之后才能够抵达京都，可是如论如何计算，李冲带领的二十三万御林军根本没有任何可能冲过重重把守的两条通道。

　　相比来说，中间这条最短的通道距离京都只有半月的路途，而且沿路之上城镇颇多，家族的实力也是其他路线的几倍甚至是十几倍，但李冲却发现出了其中的一丝漏洞。

　　李冲发现的漏洞就是影卫口中的信息联通的问题，各个家族之中甚少互相联系，而从联系到备战也需要一段时间，影卫一号提出的两条路线相对要长许多，而且路径艰难，更是给御林军快速前进设置了障碍，如果御林军真的要在这里行走，不可避免的要给那些强大的家族足够的时间准备，不但如此，如果有些家主足够聪明，加上在对抗外敌的情况下，说不定他们还要邀请其他家族的私军前来帮助，那个时候御林军面临的困境将会更加难以想象。

　　相反李冲看中中路的原因是因为这里是一条笔直的路线，路程缩短很多不说，这里的道路是修建的笔直的宽阔官道，御林军完全可以将自己最快的速度发挥出来，而且就是影卫一号所说，李冲粗略估算了一下，哪怕是一个大阀门，在得到消息以及准备倾尽全族战斗至少需要一天的时间，这还不包括有些家族还需要长老们决议通过，这就给了李冲可乘之机。

　　听到李冲的见解，所有人都重重的点了点头，在宽阔的官道之上，密集的城镇之间，御林军绝对不会用时超过一天的时间，如此说来，只要长驱直入，至少前面的几个城镇根本不具备抵挡的能力。

　　听着棠磨等人的议论，李冲看着地图再次沉思起来，这一发呆就是两个时辰。

　　两个时辰之后，当李冲清醒过来之际，孔德已经带领二十万御林军赶到了纪灵城，没有李冲的命令，御林军不能够出击，但孔德却依然让所有的御林军随时做好冲击的准备。

　　李冲沉思之际，棠磨等人已经将李冲的计谋大致的讲解了出来，而孔德身为将领，听到李冲如此详尽的分析，当然也没有任何可以辩驳，随即也是点头同意。

　　就在这个时候，李冲回过神来，看着早已经蓄势待发的御林军，他苦涩的笑了笑。

　　“恐怕我们忽略的一个问题，虽然互相没有联系，但这些家族绝对不会放心周围家族的强大，他们一定有细作隐藏在周围的家族之中，之前两天的反应时间恐怕不确切，准确的来说应该至多只有一天的反应时间，或许更短。”李冲的表情有些凝重，虽然这个消息并不好，而且不能够影响他的计划，但他还是要说出来，他要让所有人都明明白白自己的计谋。

　　李冲的话正中要害，所有人顿时沉默了下去，却是，虽然互不侵犯，但必要的防备是绝对不会少的，如果连这点意识都没有，那些家主也不可能统领一等家族了。

　　“我们的路线是不是有所改变？”听到李冲的话，孔德皱着眉头问道。

　　御林军可是他亲手调教出来，而且率领了很长的时间，如今虽然是为了整个大云朝，可是想到二十几万兄弟能够活着的不知道能够有几个，孔德哪里能够不伤心，他真的不知道是否应该跟这些兄弟将实话说出来。

　　“计划不变，路线不变，只不过我们这次恐怕也真的披荆斩棘了，而且三大阀门的消息最为灵通，他们的防御也将最为激烈，相比是真的要强行冲击过去了。”李冲微微的叹了口气。

　　李冲已经决定，所有人都清楚这是不会更改，当下所有人也不再说什么，只是自顾自的准备好自己的一切，等待李冲的命令开拔。

　　“兄弟们，这次我们要连续攻克十几座城镇，想必大家已经都知道其中的凶险，我李冲不想欺骗大家，我真诚的告知大家一声，这次的攻击九死一生，能够活着回到家乡的恐怕没有几个人，所以大家都要有必死的信心，当然，有那位兄弟舍不下家乡，舍不下亲人的现在可以退出，我以守亭城阵亡的三万兄弟的英灵起誓，绝对不会为难你们，而且给你们足够的理由返回京都。”脚尖一点，李冲轻飘飘的跃上了城主府前面的门楼之上，面对着二十几万的御林军，李冲还是自己的想法，他不会对自己的兄弟进行隐瞒，就是死，他也要所有人死个明白。

　　“既然出来了，我就没有想着活着回去，御林军是大云朝最精锐的军队，守亭城的兄弟们已经为我们做出了榜样，我们当然不能辱没了御林军的威望。”

　　“为了我们大云朝，为了成就威名，即使是战死又如何？”

　　“国破家安在？为了家人，豁出这条命也值得。”

　　李冲的一番话立即激起了所有御林军的热血，李冲是真诚的劝解，但没有一名御林军走出队列，没有一名御林军贪生怕死。

　　“好！兄弟们，不愧是御林军的兄弟们，明知道去送死，我们还能够有如此的气魄，不过大家放心，尽管是必死，但我们也要创造天云大陆的历史，我们要创造奇迹。”李冲高高的举起右手怒吼着，在这一刻，他再次感觉到了守亭城里三万御林军的那一股杀气，那一股战意，而此时这支御林军最为缺少的就是这些。


第七十七章 死不下马

　　“这次冲击，我们要求的速度就是快，我们能否活命，能否创造奇迹也在这一个快字之上，所有人，除了有我特殊的攻击与防御命令之外，哪怕前面是悬崖，也给我快马冲过去，就是吃喝拉撒也全部给我在马背之上完成，我要的是一鼓作气，强行冲击。不知道大家明白了没？”李冲施展骇虎吼印怒吼着，将自己的要求毫无保留的宣示了出来。

　　“将军放心，就是死也死在马背之上。”

　　“马背上拉屎还真的没尝试过，这次到可以尝试一下。”

　　“兄弟们，径直冲向东丽国都，抢占了他们的皇宫。”

　　“听说东丽皇宫之中有很多美女和美食，大家可要加把劲了。”

　　李冲的要求立即得到了所有御林军的认同，当然，骑兵的最大优势就是速度，而李冲此时强行强调，更现实这速度的重要性，这让每个御林军都清楚自己将要干什么。

　　“所有人最后一个时辰整齐装备，休息一下，一个时辰之后，真正开始我们创造奇迹之旅，同样也是死亡之旅。”李冲大手一挥，随即跳下了门楼，立即将棠磨与孔德等人集中了记起来。

　　“这次我要求没有任何的异议，我的命令必须执行，而且要足够快速的传递到每一个小队，不知道能否做到？”没有耽搁，没有废话，李冲上来就看着孔德与季风询问道。

　　“传递命令没有问题，我已经将所有的校尉以上军官身边配备了一名刚刚训练出来的旗手，只要您的命令出口，我保证十息之内传遍整个军队，即使是在快速冲击之中。”季风跟随了李冲也有了一段时间，他当然也了解李冲的个性，在李冲宣布了要求之际，他就知道自己应该做什么，当然，他将身边三百传令兵全部配发了下去。

　　三百传令兵都是季风亲自挑选出来，虽然带队的时间不长，可是有了闲暇时间季风就将自己独创的旗语传授他们，没有想到如今却起到了作用。

　　李冲满意的点了点头，他清楚在一支队伍之中，最为主要的就是命令的传达，而季风能够十息之内将消息传递到校尉，也就是百夫长的身边，这就是将整个部队完全融合在一起的保证，而李冲就需要这种融为一体的感觉。

　　“禀将军，军队来之前已经详细分布到了伍长级别，只要命令即使传递到达，命令将会瞬间到达。”季风给予了保证，身经百战的孔德也早就已经预先做出了布置，毕竟这些都是他的手下，他不想让更多的兄弟无法回归家乡。

　　“五百投掷手由棠磨和小六子带领，随时跟随在我的身后，另外两千盾牌手排在队伍前方，等到需要之际再拿出巨盾。”大战在即，而且是生死攸关，李冲当然不会再客气，一道道命令下达，原本就已经整齐待发的御林军此时更是分工明确。

　　大范围的划分完成，李冲马上又进行了小规模的划分，毕竟二十几万人兵马，一些的必要东西还是必要的，尤其是战马的需求和干粮的补充，所有的士兵只拥有一匹战马，十天的口粮，就算完全不出现意外也无法坚持到京都，更何况李冲早已经清楚其中的困难性，恐怕一个月能够达到京都之前就已经不错，而期间这些东西定然会有人处理。

　　思前想后，李冲将自己带过来的三万御林军划分为了三个万人大队，以甲乙丙标注，而每个万人大队设置十个千人队，以数字相称，便于李冲直接指挥，而剩余的主力归于孔德指挥，毕竟李冲没有这个空闲将每一个大队的将军及副将的名字记住，不过孔德、季风以及棠磨要随时跟随在李冲的身边，随时执行命令。

　　一切已经分配完成，一阵忙碌，一个时辰就已经悄然滑过，看着已经整装待发，战意盎然的御林军，李冲的底气更加足了几分。

　　游骑兵，也是探马是每个军队之中必不可少的一个兵种，大部队行军，尤其是在这样陌生的地方，探马应该是大量的派出，不过东丽国情况不同，李冲只是派出了十名精锐聪明的探马先于大部队出发，而这些探马的任务很简单，就是查看前方城镇的外围情况而已。

　　李冲的第一个目标就是多波城，当然这里也是李冲进军的关键，通过多波城的时间就决定了一路急行军下来，能够冲破多少城镇，当然，每多冲过一个城镇，御林军的伤亡也相对着要少一些，这是必然的情况。

　　随着李冲大手一挥，二十三万御林军立即开拔，十几息的时间就已经达到了最快，向着多波城冲击过去。

　　只要出了纪灵城，也就相当于出了大云朝边界，而也是在这里，整支军队必须一直保持急速冲击。

　　沿着宽阔的官道冲击，远处的多波城渐渐的出现在地平线之上，而作为东丽国边境的重镇，此时听到雷鸣一般的马蹄声才知道御林军的到来，可是此时他们除了能够及时的将城门关闭，那些守城士兵根本不可能全数来到城墙之上。

　　“甲队护住两道城门，乙队进城搜刮，主要是战马，丙队押后，最后交替撤退，盾牌武士撑起盾牌，形成通道保护攻击部队，其余匀速前进。”李冲一连串的命令不断的下达，随即整个人催动座下战马，快速的向着队伍的最前方赶去。

　　李冲的命令下达的很是蹊跷，这样虽然打了对方一个措手不及，可是城门已经关闭，至少要先攻上城墙，然后打开城门才可，可李冲的命令居然是加速向前冲击。

　　不过命令就是命令，李冲之前已经严格要求，此时还不是悬崖，只是一座城池，只要李冲的命令不变更，他们就是驱马撞击城墙也不会减缓任何的速度。

　　看着周围御林军的样子，李冲满意的点了点头，他要的就是这样不顾一切的执行自己命令的军队，这样也能够将整个军队整个整合成为一体。

　　当然，李冲也不会下达愚蠢的命令，二十三万御林军种马狂奔，这个声音是绝对无法掩盖的，而关闭城门也是最基本的防御手段，这点李冲根本不用想就已经了解，当然，他也有他自己的解决方法。

　　不断的拍打战马，李冲一马当先向前冲击，很快将大部队甩在了身后，就是棠磨等人一时间也没有能够跟随在李冲的身边。

　　而就在临近多波城之际，李冲突然怒吼一声，双脚猛然蹬击马背，飞羽遁全力施展，瞬间，一道道残影闪现，李冲的身形竟然已经出现在了巨大的城门之前。

　　右手缓缓伸出，李冲嘴角带着一丝淡淡的微笑，轻吼一声“爆叠击！”，李冲瞬间发动了攻击。


第七十八章 飞速穿越

　　轰！

　　一连三声巨响几乎在同一时间响起，而就在最后一声巨响响起之时，偌大的镶着铜钉的城门瞬间碎裂，木屑带着铜钉弓箭一样向着城门内射了出去，刚刚赶过来把守城门的二十几个兵丁还没有反应过来就已经被打成了筛子。

　　李冲的突然行动令所有人全部震惊，强悍的一击居然将整个城门轰碎，这需要什么样强悍的身体，多么强大的力量？

　　城墙上的士兵惊呆了，但御林军的战意却更加兴奋，李冲第一次出手，居然就如此振奋人心，拥有如此强悍的主将，这让这些御林军如何不兴奋。

　　快马快速奔来，瞬间将整个城门把守住，而一部分御林军再次向前冲击，径直扑向了正对门的另一个城门。

　　一切诚如李冲的分配一样，一个大队守护城门，一个大队冲入还没有完全准备好的兵营之中，这些御林军根本不与这些兵丁缠斗，抢夺了一些粮草，抢夺了一些战马，立即退去，而在退去的同时也将剩下的粮草以及战马全部杀掉或烧光，不留下一条后路。

　　如果说山贼是打家劫舍的行家，那么这些御林军在李冲的授意之下可以说是山贼的祖先，一阵掠夺，前后加起来不到盏茶的时间，而烧尽粮草的火焰还正旺，二十多万军队已经全员冲过了号称边境防御最为强悍的多波城。

　　当然李冲指挥的断后部队也不是无事可做，交替着退后之后，这些人居然将城门再次关闭，不但如此，几百人利用随手拿出来的一些木头很快的将城门在外面封死，将追兵整个封堵在城门之内。

　　冲过城镇，李冲带领的御林军面临最大的问题就是两面夹击，这一路虽然不长，可是李冲却清楚自己不但要遭遇急速冲击，突破，最后甚至还要经过守城，突围等一系列的战斗，可以说只是这一段路，完全的涵盖了所有军队所能够遭遇的战斗。

　　封锁城门，李冲也有别的用意，就是尽量的拖延东丽各个家族之间传递消息的速度，要知道现在每一秒钟对于御林军来说都是至关重要，关系到生命。

　　换马不换人，饿了在战马上解决，困了在奔驰的战马上休息，二十三万人一路上根本没有停歇，凭借着李冲的爆叠击一路过关斩将，光是战马就换了三批，总算是冲过了第十座城镇。

　　此时虽然劳累，但所有的御林军依然非常的兴奋，不间断的冲击，六日时间冲破十道城镇的封锁，这可又创造了一个天云大陆上的历史，每一名士兵都清楚，他们再次创造了一项奇迹，而大云朝御林军的名号也再次响彻整个天云大陆。

　　不同于御林军的兴奋，李冲此时的眉头深深的皱了起来，不是因为过度的劳累，而是因为他知道急速冲击的日子已经远离了，现在所有的家族定然已经得到了消息，接下来每一个城镇都不是那么容易能够通过。

　　抬起右手，李冲第一次吩咐整个军队全部停止下来，而且原地休息，顺便让战马也休息一下。

　　虽然感觉到李冲的奇怪，但命令就是命令，没有任何人敢于违抗。

　　如果一直冲击下去，御林军们绝对还有强悍的战力，可此时一旦精神松懈下来，顿时呼声震天，二十三万御林军甚至连警戒哨兵都没有来得及派出，就全员熟睡了过去。

　　这样没有警惕性在军队是完全不允许，可李冲却是微微叹了口气，并没有责怪什么，六天六夜不间断的冲击，如果不是有着一股战意支撑，恐怕一多半的御林军都已经承受不住，如今只是休息，显然已经足以让李冲满意。

　　“李将军，为什么不继续冲击？”此时孔德快步走到李冲的身边，低声的询问道。

　　“十座城镇，已经是我们能够冲击过来的极限，如果我没有猜错，前方的城镇早就已近准备完毕，就等着我们攻城，而此时后面的追兵也一直没有停止下来，我可不想让我的兄弟们拼死攻城之后连一丝守城的体力都没有。”李冲轻叹了口气，无奈的说道。

　　恰在此时，季风快马加鞭的赶了回来，在李冲吩咐休息之时，他已经派出季风前去探查情况。

　　一切果然与李冲预料一样，前方城镇城门紧闭，城墙之上旌旗飘扬，守城士兵刀明枪亮，衣服如临大敌的样子，显然早已做好了完全的准备。

　　听到季风的消息，其他的御林军的将军们也皱起了眉头，御林军因为要求速度，根本没有携带任何的攻城器具，甚至连一个攻城梯都没有带来，而如果就近准备，恐怕消耗的时间也绝对不短。

　　这些将军焦急，李冲却丝毫不焦急，催动战马，带着所有的将军向前行去，同时李冲开始研究手中的地图。

　　坎特城，东丽国最为重要的枢纽之一，一等城镇，归属于三大阀门之一单于家族的领地，同时也是单于家族最重要的别院之一，光是这里守备的家族力量就足以抵得上三五个一等家族的力量的总和。

　　由于是重要的枢纽，坎特城的防御力非常强悍，光是城墙的高度就比其他城镇高出了一米有余，别小看这一米多，如果是不了解这里，光是这一米多就足够让所有的攻城梯和攻城车成为废品，完全无法起到作用。

　　而这个坎特城还不止如此，整个城墙都是用巨大的青石砌成，其中加上和着鸭血的粘土，根本就是万年不损的城墙，而城门则更是了得，表面上是一扇普通的城门，可就在这城门的前后两端却各有一面厚达二寸，纯铁打造的巨大铁闸门，有了这两道城门，恐怕就是印王前来也休想自城门轻松走过。


第七十九章 新武器出炉

　　听到这些情报，看到渐渐接近的坎特城，李冲不屑的笑了笑。

　　“这个地方防御确实强悍，有利于我们阻挡住那些追兵。”点了点头，李冲开始饶有兴趣的观看着这青石城墙和这已经落下的沉重的精铁闸门。

　　“将军，这个地方现在我们就是攻下来都是个难题，更不用说占领了。”一名将军听到李冲的话不由得泄气的说道。

　　李冲清楚这个将军说的是实情，不过这对于他来说根本不是问题，他还需要验证很多东西。

　　下了战马，李冲缓步的向前走去，同时计算着距离城墙的距离。

　　五百米，四百米，三百米……

　　李冲的一只脚刚刚踏入两百米距离之际，一声弓弦响起，一支精铁打造的弓箭准确的射在李冲的脚尖之前，嗡嗡声中，箭尾还在不断的颤抖着。

　　“两百米，弓箭的距离是两百米，棠磨，你冲过两百米的距离是多长时间？”李冲微笑着问道。

　　“两息，两息的时间应该足够了。”棠磨同样淡然的笑了一下，没有隐匿自己的身形，就这样突然启动向着城墙冲击了过去。

　　瞬间，城墙之上闪现一片箭雨，密密麻麻的将百米的距离全部笼罩起来，而棠磨的速度太快，完全超出了这些士兵的反应时间，早在弓箭射出之前，他就已经冲过了百米的距离，凉席，只用了两息的时间，棠磨就已经冲到了城墙之下，不等城墙之上的礌石和滚木砸下，棠磨双脚一点城墙，速度竟陡然加快，只用了一息的时间就冲回了李冲的身边。

　　一切都仿佛是梦幻一般，棠磨来去自如，让所有的将军都为之震惊，他们没有想到除了主将如此强大之外，还有一个如此强悍的强者。

　　“取来一箱火药，两个手臂粗的树木，另外让甲队将身上的短箭叫出来。”沉吟了一下，李冲立即吩咐道。

　　棠磨的速度最快，一切当然是他去执行，眨眼之间，棠磨就已经消失在众人的眼前，不过听到李冲如此奇怪的命令，孔德再也忍不住，上前轻声的问道：“不知道将军究竟要干什么？”

　　“等一下你就知道了。”神秘的一笑，李冲没有说出来，他要给这些御林军一些惊喜，同时也给他们一些信心，毕竟接下来的战斗要更加的惨烈，而这个坎特城就是李冲选择的一个分界点。

　　盏茶的时间棠磨就已经将一切准备妥当，不过这些东西也并不轻，尤其是几万根短箭，分开虽然不重，可是一旦集中起来，分量可是不轻。

　　意念一动，李冲身体之中的木工之刀立即出现，随即以两根长达两米的树木为中心开始飞速的旋转起来，很快所有人都无法看到木工之刀的影子，只看到阵阵寒光闪过和木屑不断的飞射而出。

　　李冲一直在微笑着等待着，此时情况已经非常危急，李冲知道自己即将制造出来的东西会多么惊世骇俗，会给李家带来多少麻烦，可是为了这二十几万御林军兄弟的性命，李冲也不得不如此。

　　盏茶时间过后，两根两米长的树木已经被雕刻成了两个长方形的盒子，这个盒子非常奇特，每隔一寸就有两个对应的盒子，任谁也看不出到底是有什么作用。

　　别人不清楚，李冲当然知道，这就是他制造出来的有效的武器，是专门用来击杀城墙上守军的，而只有将这些守军和弓箭手消灭，攻城才能够减少更多的损伤。

　　二三十根短箭装入最前面的盒子之中，随后是在大箱子之中取出的一些火药，而在这些火药的分量之上，李冲极其小心，小心的让那些将领都感觉到有些好笑。

　　“将军在干什么？难道将军有怪癖？害怕这些泥土？”

　　“泥土放在这些短箭之后干什么？难道用来代替弓弦？”

　　将军们没有见过李冲之前的轰天雷的厉害，他们不相信李冲能够创造出来神奇的武器。

　　而李冲也没有理会这些将军的看法，李冲依然在小心翼翼的装填着。

　　随着最后一根导火索的置入，李冲这才缓缓的站起了身子，可是他没有想到，这一次制造居然用了一个时辰的时间，所有的御林军已经全数站在他的身后等待对坎特城发起疯狂的冲击。

　　“棠磨，等一下以最快的速度冲过去，随后向上跃起，能够多高就多高，之后将这个扔到城墙之上，随即最快的速度回来。”李冲将一根树木交给了棠磨的手中，郑重的嘱咐道。

　　对于棠磨来说，李冲的命令是必须执行，尤其在如今的场面，他更是清楚李冲要用这次的攻击将御林军们的战意再一次的激发出来。

　　敲击火石，引来火种，将导火索点燃，随即李冲轻轻拍了拍棠磨的肩膀。

　　这次有了任务，棠磨也不敢托大，隐匿了行藏，立即向着城墙快速冲击过去。

　　虽然手中有了一个长达两米的树木，但棠磨的速度并没有被影响多少，雨点一样的工就爱你还是没有能够射中棠磨的身体。

　　而就在这个时候，棠磨已经冲到了城墙之下，双脚用力蹬击城墙之上微微的凸起，棠磨整个人迅速向上冲击了出去，而就在棠磨力竭之际，他猛然抖手，将李冲制造出来的奇怪武器扔到了城墙之上，随即整个人轻飘飘的飞向了驻守升降台的一干兵丁。

　　啪！

　　时间拿捏的恰到好处，棠磨刚刚冲到了城楼之内的升降机关之前，刚刚被丢上来的哪根木头突然发出重重的响声，随即几道寒光闪现，足足过了三息的时间，这些士兵居然才有所察觉，一大部分士兵已经被击中双腿，再也无法挪动一步。


第八十章 再现轰天雷

　　爆裂之声不断，惨嚎之声不停，原本排列整齐的城墙之上短瞬之间变的零零落落，一阵阵吵杂之声响起，却是没有看到城墙之上多出任何士兵，反而是更多的士兵刚刚露头就已经倒下。

　　借助这个混乱的机会，棠磨也将城楼之中守护升降台的士兵尽数击杀，一阵轰隆隆的声音向来，城门处两道铁闸门竟然缓缓的升了起来。

　　身为枢纽，而且是单于家族的别院之一，坎特城当然不是如此容易就能够攻克，一阵阵令旗变换，一道道命令下达，立即城楼之中冲出了很多的武者，不同于那些士兵，这些武者实力也很不错，至少也是属于护院武者的级别。

　　武者对于棠磨来说根本没有任何的威胁，尽管在城楼之中狭小的范围内，棠磨依然不是这些武者能够抗衡，但整个坎特城最为重要的弱点就是这两扇城门，如果铁闸门被打开，坎特城就已经失守了一般，这是非常浅显的道理。

　　在这些武者的身后，四名印者自城楼的四个角落突然出现，而显然四名印师早就已经准备妥当，一现身立即打出了本命大印。

　　不好！

　　棠磨不惧怕武者，但却惧怕印者，尤其是在如此小的范围之内，印者简直就是可以毁灭一切。

　　第一时间，棠磨不再顾忌铁阀门，瞬间隐匿身形，以最快的速度冲出了城楼。

　　棠磨的失败别人暂时不清楚，但李冲却能够感知到发生的一切，微微皱起眉头，李冲开始沉思起来。

　　李冲的沉思不是因为四名印师，如今的他可以很轻松的将这些印师击杀，不过在刚刚这些印师攻击之际，李冲却发觉到了这些印师与大云朝的印师完全不一样，就是他们攻击的手法也是完全的不同。

　　天云大陆上的印者达到印师境界除了能够直接幻化出水、火等强悍的东西击杀敌人，更是能够幻化出本命符兵，用以击杀敌人，可是这城楼之中的四名印者既不幻化出火球，也没有形成符兵，他们的本命大印打出之后立即幻化成一根根细弱发丝的丝线，而就是这些丝线将整个房间笼罩起来，李冲可以感受到，这细丝竟然比刀锋还要锋利，只要被沾上一点点，其余的丝线就会快速奔袭而至，眨眼之间就能够将敌人分成碎肉。

　　而就在此时，城墙之上再次发出惨嚎之声，随即一名名士兵再次站到了各自的位置之上，而就在这些士兵之中，一些印士居然也隐藏在其中。

　　“这个将领真是果断又残忍，不知道他为什么对自己的士兵也能够如此残忍。”听到声声的惨叫之声，李冲的眉头皱了又皱，同时挥手制止了御林军们企图的攻击。

　　“到底发生了什么？”孔德奇怪的问道。

　　“我的武器只会伤害到那些士兵的双腿，而且短箭刺入，最多是无法站立，只需要修养一段时间就可以，我就是利用这些伤员将这些企图增援的士兵拦截住，可是没有想到，他们的将军下达的命令竟然是将这些受伤的士兵全部丢到内城之中，这城墙足足高达近十米，那些只是受到一些伤害，无法继续战斗的伤员恐怕没有几个人能够活下来。”李冲的嘴角有些抽搐了，他虽然对敌人很是残忍，但是对于朋友和兄弟，李冲却是没有任何的隐瞒，更是不会如此残忍，此时这个守城的将领显然已经触碰到了李冲的禁戒，也是在这一刻，他的命运已经不是他能够自己掌控。

　　“既然上来就亮了底牌，那么我也要让你尝试一下我的厉害。”输人不输阵，冷哼一声，李冲紧紧盯着城楼，很快再次制定出了一项简单却又复杂的计谋。

　　要想伤亡少，只能用火药，这点李冲清楚了，同时这也是他之所以回到纪灵城休整一段时间的原因。

　　取来一些瓦罐，将短箭以及一些碎铁片全部装入其中，然后加上火药，一个简易的轰天雷立即制造成功，而这也将是李冲的秘密武器。

　　能够快速冲到城墙之下除了李冲也只有棠磨，李冲负责管理一切，当然不可能亲身冒险，毋庸置疑的，这一切还是要归在棠磨的身上。

　　弓箭手需要反应和瞄准的时间，而这些隐藏在士兵之中的印士也是如此，棠磨施展印术此时还需要耽搁一两息的时间，毕竟他们还有咒语要念诵完成，可是这就是李冲抓住的第二次机会。

　　一颗颗简易轰天雷被点燃，棠磨快速的奔跑在城墙与李冲之间，眨眼之间，三枚轰天雷已经被扔到了城墙之上。

　　棠磨与李冲的行动让人感到很是莫名其妙，可正当将军们聚拢过来，想要询问个究竟之际，突然之间，一声巨大的轰鸣声响起，整个青石城墙都不由得震动了起来。

　　爆炸声起，寒光四射，有些眼力好的御林军当场就看了出来，这些四散飞出的正是短箭以及那些碎铁片，一颗轰天雷的攻击都能够造成一定的破坏，更何况加上了这些碎屑，李冲完全可以肯定方圆两三百米的距离之内已经没有一个人能够生存。

　　这又是何必呢？

　　李冲不由得感叹了起来，一颗轰天雷，几百条人命，其中还有印士，看来李冲与这东丽国根本没有和谈只能了。

　　剧烈的爆炸声依然没有停顿，很快十枚轰天雷全部爆裂开来，城墙之上，原本负责防御的士兵足足一万多人此时已经全部变成了尸体，有些士兵甚至连登上城楼支援都不敢。


第八十一章 防御印术

　　突然出现威力强大的武器，不单单是那些东丽军队为之震惊，就是御林军中的众人也感到惊愕，不自觉的，几名将军悄悄的靠近棠磨所带领的五百投掷手的身边，如此威力强大的武器当然是掌握在手中才能够让他们安心。

　　李冲早就已经想到了这点，不单单是火药的配比没有公开，就是其中的任何玄关都没有揭开，凭借一些粉面状的火药，这些将军想要研制出来火药根本就是难上加难。

　　十枚轰天雷，近万人的损伤，坎特城墙之上顿时出现了一段防守的空白，而这段长达百米的空白却正是李冲与棠磨最好的突破点。

　　无论是印者还是武者，被包围起来，尤其是被弓箭手瞄准都是最为危险的事情，而李冲命令棠磨打出十枚轰天雷，目的就是要得到一个缓冲区，而他与棠磨都明白，所有的关键还在与城楼之中。

　　打开铁闸门就能够轰碎城门，而御林军也能够极快的冲入到城内，不同于以往，李冲这次不是想要穿城而过，他要的就是占领坎特城，作为他狙击后面追兵的一个据点。

　　互相对视了一眼，李冲与棠磨各自握有两枚轰天雷，几个起落就冲到了城墙之下，飞羽遁施展开来，李冲首先冲到了城墙之上，没有任何的犹豫，一枚轰天雷丢出，直接砸入城楼之中。

　　轰！

　　令所有人内心震颤的巨响再次产生，一瞬间，雕梁画栋的城楼变得千疮百孔，原本里面的所有武者以及四名印师根本没有任何还手的余地，眨眼被无处不至的短箭以及碎铁片切割成碎肉。

　　一个闪身，李冲冲入了城楼之中，同时单手再次缓缓推动着提升台，随着隆隆的声音，铁闸门再次缓缓升起。

　　铁闸门是一切的关键，单于家族当然也清楚，见到前面的铁闸门已经隆隆升起，顿时城内不断的响起怒吼催促之声，可是轰天雷的威力太过惊人，加上棠磨守在城门楼的门口，手中还有两颗令人胆颤的轰天雷，这些普通的士兵哪里还敢上前。

　　仿佛是发觉到了这些士兵的无用，城内的怒吼之声渐渐临近，很快几声惨叫之后，最前面的几名士兵被击杀之后，城墙上出现了三名一袭白色长袍的印者。

　　“告诉你们的主将快快停止，就此退下我们倒还可以原谅，否则别怪我们单于三杰心狠手辣。”三名长袍印者当中一人看了看棠磨手中的轰天雷，一脸严肃的说道。

　　“别吹牛了，你们还能够慈祥？无非是害怕我手中的轰天雷罢了。”棠磨感到好气又好笑，这三个印者简直拿自己当做傻子一般，如果不是惧怕轰天雷，恐怕此时三人早就已经冲杀上来。

　　“那你就看看你的轰天雷还能够有什么能耐。”冷哼一声，中间白色长袍的老者微微的点了点头，随即意念一动，一枚本命将印立时出现在他的眼前。

　　于此同时，其余两名白衣长袍老者也同样施展印术，将本命将印打出，与中间老者的本命将印隐隐形成三角一样的互相依托的关系。

　　就在李冲与棠磨的面前，三枚本命将印居然突然的碎裂开来，而那些碎裂开来的碎片渐渐的变成了一条红色的绳索，正在李冲与棠磨惊奇之际，通过这些红色绳索，三枚本命将印竟然联合了起来，真正的形成了一个由光亮的绳索组成的防御战阵。

　　右手双指并拢，形成剑指，中间的白袍老者费力的控制着三角形状的防御战阵，而周围其他两个老者则没有如此费力，但他们也没有清闲下来，他们的手中竟然也握住了一柄圆月形的弯刀。

　　“试一下！”隐约中，李冲感觉到这个三角战阵绝对不是表面上看起来那么简单，而且之前棠磨就已经差一点遭遇过这样的战阵，而李冲此时完全没有应对的办法，因为他根本没有见过如此奇怪的印术。

　　将印气幻化成绳索，用来防御和束缚，这简直就是另辟奇径，没有办法完全了解的情况下哪里能够找出对付的办法。

　　得到了李冲的命令，棠磨微微的点了点头，敲击火石瞬间将导火索点燃，随即邪邪的一笑，径直向着三角战阵砸了过去。

　　棠磨的劲力和角度用的非常巧妙，轰天雷径直的目标就是三名长袍印者，当然这是他们必救之局，定然会用三角战阵与轰天雷碰撞以试探深浅。

　　三名印者，三名印将，尽管李冲探查出三名印将最多也就是二品而已，但是连击之技可不是普通印者能够掌握，而且在他们的身上，一加一也绝对不等于二。

　　轰！

　　轰天雷再次爆裂开来，所有人都可以清晰的看见，在巨大的火团之中，闪着寒光的短箭以及碎铁片四处飞散，可是却没有一颗能够穿透虚拟一样的三角战阵。

　　轰天雷的威力众人皆知，却没有撼动三角战阵，顿时李冲的兴趣被勾引了上来，如此奇特的印术，如此强悍的防御，李冲当然想要将之学到手，只有超强的防御才会将自己立于不败之地。

　　示意棠磨继续推动升降台，同时连同自己手中的轰天雷也留给棠磨防身，李冲微笑着向前走去。

　　身为印候，印将对于李冲已经没有太大的威胁，不过此时三人却给李冲一个旗鼓相当的感觉，就连李冲释放而出的威压居然也无法穿透这三角战阵。

　　“这是什么？很有趣。”李冲微笑着淡然说道。

　　强大的威压没有能够穿过三角战阵，但这不代表三名白袍老者根本察觉不到，而通过这强大的威压，三人很快清楚李冲定然是高于印将之上的存在，理所应当的，三人认为李冲就是大云朝的两位印王之一。

　　“就算你是印王，想要在我们兄弟的三才阵法之下，你也恐怕只有逃命一条路，这个坎特城就是你们大云朝军队的葬身之地。”为首的白袍老者丝毫不惧的说道，随即他微微一摇头，几十名印者竟然出现在另一端的城墙之上，谨慎而缓慢的向着城楼靠拢了过去。


第八十二章 火眼金睛

　　“想来你们也不会说了，既然如此，就让我尝试一下你们的防御能否抵御我的攻击。”李冲冷哼一声，意念一动，两枚本命大印打出，而这两枚本命大印立即幻化成火焰弓箭手，战阵李冲的左右两边，火焰弓当即就全力拉开。

　　唰！

　　李冲微微点了点头，两只扁平的火焰箭迅速射出，瞬间就被两团火焰包围起来，根本无从分辨火焰箭的真实角度。

　　李冲也是按照棠磨设想一样，攻击的目标也是选择了领头的白袍老者。

　　无论什么印术都会有自己的漏洞，这是不可避免的事情，攻击印术杀伤力强大，可是对于本身的防御弱小，如果实力相当，一旦被躲避开去，那么绝对不会有第二次的连击，逃避对手的攻击才是最主要的手段，而防御印术也是一样，防御就是防御，没有攻击那么犀利，但是太过被动，在那些武者看来绝对是一个懦夫的印术，甚至不值一提。

　　不过李冲却有着不一样的见解，静如磐石，伺机而动，一旦攻击，必将是天雷地火般，一发不可收拾，大部分都是必杀之技。

　　不过一切都会有他的承受的极限，这种李冲从来没有看到过的防御印术当然也不例外，想要将对手击败，李冲首先要清楚三人合力之后这种三角形的战阵恩那个够抵御多么强大的攻击。

　　轰天雷已经无效，但比起对单体的攻击，火焰箭显然要更加强悍，毕竟他的目的性非常的明确，而这两弓是李冲的试验攻击，他要仔细的观察这三角战阵，以期望能够查到弱点最后予以击破。

　　防御就是被动，三名白袍老者显然早就已经习惯，丝毫没有犹豫，三角战阵再次挡在三人的面前。

　　呯！

　　火花四溅，响声震天，两枚火焰箭准确的击中了三角战阵，但如此强大的攻击竟然只是让三角战阵的红色光芒的绳索微微颤抖了几下，甚至没有能够逼退一步。

　　火焰弓箭手无法，但李冲还有其他的攻击方法，这就是他的恒河毒沙，恒河毒沙可是任何印气都能够沾染，而一旦攻击出去，李冲相信也一定能够建功。

　　意念一动，二十颗恒河毒沙打出，在李冲意念力的控制下，二十颗恒河毒沙排成一条直线，不但发动了点透的攻击手段，更是加上毒素，可见李冲根本没有将三角战阵小看。

　　一颗，两颗，三颗……

　　李冲意念探查力全部集中到了三角战阵之上，他希望在自己的攻击之下能够探查到一些什么，可是李冲再次的失望了，十颗恒河毒沙，每一颗都击打在同一个点之上，可就是如此剧烈的撞击，毒沙都已经瞬间碎裂，可是那无形的防御战阵就仿佛一个气球一般，只是凹陷了许多，却并没有被破除，不但如此，毒素没有一丝能够沾染到这无形的战阵之上。

　　此时李冲更加疑惑了，连恒河毒沙上面的毒素都没有效果，这简直就是匪夷所思。

　　李冲想不出其他能够更有效的方法，但接连不断的被攻击之中，三名白袍老者已经缓步的走到了李冲的身边。

　　右手剑指向前一点，三角战阵立即高高扬起，随即向着李冲狠狠砸落下来，同时，两旁的白袍老者各自向着左右跨出了一步，圆月弯刀扬起，恰到好处的将李冲的所有左右逃窜的路线封死。

　　防御印术加上近身攻击，李冲看到两名白袍印者的架势，顿时呆了一呆，虽然印者修炼印武之人绝对不在少数，但这些印者大部分都是为了强身健体，而能够凭借印武进行近身的攻击，加上奇形怪状的武器，可见这两名白袍老者对于武技绝对有自己的研究。

　　如果是其他印者，哪怕是印王，攻击无效，近身无望的情况下，除了选择逃走根本没有任何的办法，可惜，这单于三杰碰到的是李冲，对于印术，李冲了解的透彻，同时也很强大，但是对于肉体和近身的攻击，李冲现在的身体强悍程度不亚于武将，而战斗的经验甚至在天云大陆都是屈指可数。

　　也是在这几近最后一刻，李冲看出了三人的弱点。

　　三才战阵，显然是必须以三人的印气融合才能够形成强大的防御，而三人轮流执掌三角战阵的防御，不但避免了三人心思不一的缺点，更是能够轮休休息，使得战阵能够持续更长的时间，至少能够将对手消耗的筋疲力尽。

　　当然，三才战阵的弱点也是三个人，只要将三个人击伤任何一个，影响到印气的传输，三才战阵当然的会弱掉许多，而如果将其中之一击杀，三才战阵立时就会土崩瓦解。

　　故意装出恐惧的样子，李冲缓慢的向后退去，他想到了破除这个防御战阵的方法，那就是近身击杀一名白袍老者，必须击杀，而且要一击毙命，否则李冲绝对不会有第二次的机会，三位白袍老者也绝对不会主动送给李冲近身的机会。

　　符印长刀显然不能够使用，毕竟长刀一亮出来就会让三人警觉，李冲当然也不会这么傻，他的第一选择当然的是窄剑。

　　将窄剑合成的金属球握在手中，李冲同时也用意念之力暗示李生准备，李冲素来谨慎，他当然不会不想到自己无法一击必杀之后的办法。

　　李冲的缓缓后退加上恐惧的表情彻底的骗过了三位老者，他们同时认定了李冲与其他印者一样，最为羸弱的就是身体，而最为惧怕的也是近身的攻击，三人对视了一眼，立即明白了各自眼神中的意思，淡然一笑，三人的脚步更加快速。

　　很快李冲被逼到了城楼门口，而此时另一端的墙壁已经被轰开，棠磨已经将一枚轰天雷扔了出去。

　　眼看两人都没有了退路，三名白袍老者不由得稍稍放松了口气，而一直观察着三人的李冲顿时知道自己的机会来临了。

　　脚尖一点，李冲瞬间施展遁术，向着左方冲了出去，任谁看来，李冲这都是逃跑，而不是躲避。

　　机会来临！

　　三名白袍老者会心的一笑，随即左手边的白袍老者也是施展遁术，向着李冲前进的方向冲击过去，同时，另一名老者也是没有空闲，自李冲的身后追击了出去，当然，三才战阵跟随着两名白袍老者，想必是随时防备李冲的印术攻击。


第八十三章 一箭三雕

　　看着两位白袍老者一前一后的追击过来，李冲心中暗自一笑，近身攻击，连武将都不是他的对手，更何况只是两个有些自信的印将，李冲这次不仅仅是要击杀一名印将，而是将两人全部击杀，如果正中的白袍老者也显露惊诧之色，他绝对不会浪费同时击杀三人的局面。

　　想到这里，李冲的速度更快，完全一副拼命逃命的样子，而在三位白袍老者看来，李冲这样更加没有怀疑。

　　寒光闪现，堵截李冲的白袍老者出手了，圆月弯刀陡然打出，在空中回旋着，发出阵阵嗡鸣之声。

　　奇怪！

　　李冲突然感觉到一阵头痛，这嗡鸣之声虽然听上去普通，但进入耳中之后立即犹如万把利剑，即使李冲及时的感觉到了不对，封闭了六识，可这声音依然源源不断的传入脑海之中。

　　正在此时，李冲只感觉到眼前一亮，圆月弯刀反射的光芒准确的照射到了李冲的双眼，顿时周围变的一片昏暗，李冲甚至连圆月弯刀此时的方位都无法探查。

　　音杀，光杀，李冲立即明白，这所谓的单于三杰绝对不是单于家族内部之人，而是所谓的客卿，也是专业豢养的杀手，如此专业的手段就是那些真正的印王都不一定能够及的上。

　　六识可以封闭，但音杀无法拒绝，就在这个时候，李冲猛然感觉到脖颈之间一阵刺痛，这是杀气提前碰触到皮肤而引起的感觉，李冲此时身体不但强悍而且敏感，他当即了解到了圆月弯刀真正的目标。

　　斩首杀，决不留后患，不会有任何的反扑，这依然是杀手专业的手段。

　　脚跟踏地将身体强行停下，随即整个身体向后倾倒，右脚猛然向前踢出，李冲虽然穿越之前没有学过武术，可是电影可是没有少看，这些在他看来玄之又玄的姿势已经深深刻在他的脑海之中，而且他此时对于身体的控制能力简直堪称完美，关键时刻，这些动作闪现在李冲的脑海之中，不自觉的他就做了出来。

　　砰！

　　差之毫厘，圆月弯刀擦着李冲的鼻尖扫过，李冲甚至能够感觉到弯刀之上散发出来的阵阵凉意。

　　一击未中，白袍老者手腕一翻，刀尖向下，连刺带扫的继续向着李冲的头颅劈砍过去，如果此次被击中，李冲定然也是一击毙命。

　　身体已经呈现九十度，李冲此时根本没有任何回旋的余地，不过就在这个时候，他踢出的右脚突然感觉到一重，随即听到了一声凄惨的嚎叫之声。

　　音杀之声瞬间消失，李冲此时也猛然睁开了眼睛，此时他才看到自己的右脚居然踢中了白袍老者的裆下，而白袍老者此时正捂着小腹痛苦的在地上翻滚着。

　　机不可失失不再来，李冲右脚回收，借助一荡之力迅速将身体站直，随即右手径直向着地面之上的白袍老者打出。

　　而就在李冲出手的同时，一声怒喝响起，随即圆月弯刀上的嗡鸣之声再次响起，第二位手持圆月弯刀的白袍老者已经冲到了李冲的身边。

　　一切看似缓慢，其实极快，眨眼之间，弯刀已经临近李冲的脖颈，刺骨的杀气再次来临。

　　“既然要死，你们就给我一起死。”冷哼一声，李冲低头弯腰，躲过了圆月弯刀的击杀，同时，忍受着脑海中钻心的疼痛，完全的闭上双眼，李冲根本看也不看，左手陡然也横着击打出去。

　　叮！

　　一声脆响，李冲右手轻弹，窄剑瞬间伸展开来，随着李冲前冲的手臂猛然刺出，同时，左手爆叠双击打出，李冲明显的感觉到了白袍老者温热的身体。

　　没有时间观看这两位白袍老者，李冲猛然一个前空翻，借助翻身的时机，眼睛直直的看向距离自己还有一段距离的执掌这三才战阵的白袍老者，果然不出李冲所料，三才战阵的瞬间破裂让白袍老者楞了一下，而就借助这个机会，空中的李冲左手收回随即猛然向前抛出，顿时李生犹如一个飞盘，闪电般射了出去。

　　啪！

　　李冲双脚落地，缓缓的睁开了双眼，看了看周围的情况，淡然一笑，随即站在了城楼门口，而此时，城墙之上所有的士兵连同印者全部呆呆的看着李冲，不但是他们，就是城墙之下的孔德等御林军此时也是呆呆的看着这一切。

　　逃窜，躲避，出腿，前空翻，窄剑出现，掌毙偷袭者，最后飞盘击杀白袍老者，一切的一切简直就是奇迹，也仿佛是早就已经演练好的一般，一瞬间，一眨眼，一切都已经结束。

　　窄剑准确的击中地上老者的喉咙，老者连一声都没有哼出就瞬间毙命，而另一位偷袭的老者此时依然直挺挺的站在原地，可惜他的胸口已经露出了一个人头大小的血洞，满腔热血连同内腹全部流淌出来，挂在身体之上。

　　而最为凄惨的要数远处的白袍老者，李冲抛出李生，李生顺势将自己的八只熬足全部伸直，巨大的圆盘直接冲过了白袍老者的身体，直到李冲双脚落地产生的震动才使得白袍老者的身体出现一条红线，而就在所有人的面前，红线越来越长，最后白袍老者竟自身体中间缓缓的分裂开来，鲜血如同喷泉一样喷涌出来。

　　单于家族派出的强者之一，单于三杰，杀手中的杀手，而且三人全部是二品印将，不要说东丽国，就是天云大陆之上，单于三杰的名号也是响当当，四大帝国任何一个国家也不想让他们疯狂起来。

　　可是，可是就是这连印王都谈之色变的单于三杰此时居然被李冲一人斩杀，不但如此，而且是瞬间之间连杀三人，如果传出去，根本不会有人相信，而就是这些亲眼看到之人也不敢相信自己的眼睛，但是，这一切真的发生了，就在他们的眼前发生了，而且所谓的单于三杰的尸体此时就清晰的摆在他们的眼前。

　　“这些是单于三杰，居然被李将军瞬间击杀。”孔德此时也是满脸的惊愕，刚刚单于三杰报出名号之际，孔德甚至感觉到坎特城攻下已经无望，别说还有这些军队，就是单于三杰三个人发动攻击，御林军中恐怕校尉以上的将领将尽数被击杀。

　　但是还没有等到孔德与诸位将军自惊吓之中清醒过来，还没有来得及提醒李冲之际，一切居然就这样发生了，瞬间发生。


第八十四章 全歼

　　“统领死了，统领死了，报仇，我们要报仇！”怒吼声中，一名名士兵站了出来，而李冲看的很清楚，这些不是所谓的士兵，而是那些印者杀手，不过令李冲感到有些奇怪，这单于三杰竟然是这些印者杀手的统领之一。

　　这些被训练出来的印者杀手当然要为统领报仇，可是那些士兵哪里会管的了这么多，虽然都是属于单于家族，可是一旦拼命，而且为了几个恕不相干的人报仇，这些士兵可就没有那么义气。

　　快速的向前冲击，就是在如此愤怒之中，这些印者杀手居然还是没有忘记自己的能力，四人一组，形成四角战阵，快速而有序的向着李冲冲击过来。

　　不得不说这些印者杀手训练的还真是很不错，而且能够让这些印者杀手甘愿用自己的生命来发动攻击，可见东丽国也耗费了不少心力，准备了不少时日，不过也是因为这些杀手自小训练，攻击已经形成了系统，而恰恰这个训练系统的漏洞被李冲一眼看出。

　　四人四角，三人三角，两人夹击，都是最为普通的战阵，而且这些印者杀手如果是出其不意的攻击，绝对能够受到奇效，但是对于有准备的人，尤其是李冲，他们当然无法占据什么便宜。

　　“盾牌手保护投掷手，三十颗铁球全力投掷。”李冲当然也不会托大，在他的眼前泾渭分明的足有五六十人，虽然大部分还是单于三杰的亲卫军，但其中的印者绝对也不在少数，李冲还有重要的任务，当然不想在这里被击杀。

　　命令传递出去的同时，李冲也没有闲下来，印气灌注双腿之中，飞羽遁施展开来，李冲瞬间化成幻影向着士兵群之中冲击过去。

　　躲入士兵群中，李冲固然危险，但这样能够有效的使得这些印者杀手无法顺利的到达自己的身边，而如此拖延时间，也是保命的关键所在。

　　果然如同李冲猜想一样，没有了战阵，这些印者杀手竟然有些慌了手脚，或许是自小训练的结果，他们拼命的挤入士兵群之中，企图对李冲进行合围。

　　而李冲此时也不是很好受，冲入士兵群中，李冲可以说将自己的身体整个暴露在所有士兵的攻击之中，不时出现的长刀以及长枪都是迅疾异常，几个起落，李冲的身上就已经多出了几道伤口。

　　性命还是比伤口重要，面对这些缠人的印者杀手，李冲只有无奈的逃窜，尽管身上会多出一些伤痕，但至少比丢掉性命要强许多。

　　十几息的时间，李冲的命令生效，两千盾牌手支起盾牌，快速的带领着三十名投掷手快速的靠近城墙，虽然此时城墙之上的士兵一片混乱，可是命令就是命令，李冲也害怕这些士兵突然反应过来，将所有的投掷手瞬间击杀。

　　冲到了城下，投掷手还是没有投掷，不因为别的，就是这坎特城城墙比普通城墙足足高出了一米，用臂力将铁球丢上城墙，这本就已经让这些力气极大的投掷手为难，毕竟铁球的分量不是他们能够承受，三十枚铁球，能够有一般抛到城墙之上就已经不错，至于准度就跟不用说，可是在坎特城城墙面前，所有的投掷手都面露难色，他们知道自己根本无法投掷上去。

　　“盾牌武士搭建人梯，盾牌为平台，快！”李冲早就知道会出现这样的结果，就在投掷手看着高达的城墙发愁之际，李冲的另一个命令已经到达。

　　此时没有所谓的保密命令，李冲的命令全部是用骇虎吼印发出，不单单是御林军听到了命令，所有的单于家族私军当然也听到了命令。

　　一方面是攻城，一方面是守城，单于家族的私军被刚刚的一切惊呆了，但是此时有士兵攻城，他们当然不会袖手旁观，立即一些清醒过来的事情开始回归各自防御的位置。

　　城墙上一片混乱，单于三杰被李冲瞬间击杀，所有的士兵全部愣住，那些亲卫军随同印者杀手也开始对李冲的击杀，可是所有人都忽略了一个人，而这个人一旦被忽略会更加的可怕。

　　这个人就是棠磨，两道铁闸门早就已经打开，而此时的棠磨原本是隐匿身形，准备帮助李冲击杀那些印者杀手，可是看到投掷手来到了城墙之下，他当然不能眼看着三十个关系到李冲安慰的投掷手被击杀。

　　啊！

　　惨叫声响起，一名刚刚挥刀准备砍向捆绑滚木绳子的士兵瞬间身首异处，硕大的头颅飞出，鲜红的鲜血喷泉一样喷涌了出来。

　　一名，两名，三名……

　　眨眼之间，十几名士兵被击杀，而每次被击杀之际其余士兵至多只是看到一道寒光闪现，根本连人影都没有发现。

　　最为关键的十几名士兵被击杀，这些士兵再次恐慌了起来，踌躇着，没有一个人敢再次上前触这个霉头，当然也有心存侥幸之辈，可惜他们刚刚来到城墙边上，他们的头颅就已经掉落到城墙之下。

　　城墙之下，两千士兵搭成了人梯，而巨大的盾牌作为平台，很快三十名投掷手被这样送上了城墙。来到城墙，投掷手根本不顾自己的安危，看着在士兵群中不断改变方向的李冲，所有的投掷手双眼瞬间变的血红。

　　自己的偶像，自己的将军陷入士兵之中，就在他们的眼前，一道道的伤口凭空出现，这让这些御林军如何能够接受。

　　举起，投掷，所有的御林军都知道罪魁祸首就是这些印者杀手，敢于伤害他们的将军，这些投掷手当然不会轻饶了他们。

　　而在人群之中这些印者杀手的前进速度明显的缓慢了许多，此时恰好是被攻击的时机，三十颗铁球，几乎在同一时间投掷出去，被李冲带的团团转，几乎聚集在一起的印者杀手以及那些亲卫军这次可是没有想到李冲居然还有如此手段。

　　三十枚铁球，爆裂开来之后范围达到几十米方圆，而这个范围完全是将这些印者杀手以及亲卫军全部覆盖起来，加上李冲的有意逃窜，这些印者杀手还能够逃走才怪。


第八十五章 安全占领

　　兵败如山倒，这绝对是一句至理名言，由单于三杰被瞬间击杀，随即出现神秘的不见踪影的杀手，紧接着三十个铁球抛射过来，五六十名印者杀手和亲卫军被尽数诛杀，而且还连带着几百名士兵被牵连，一切的一切都已经让这些士兵崩溃，加上身为将领的单于三杰被击杀，没有人能够及时出面稳定军心，立即所有的士兵哭嚎着冲下了城墙，冲入了城中。

　　李冲与棠磨呆呆的看着这一切，那些士兵就在他们的身边冲过，不但不发动任何的攻击，相反却如同见鬼一样快速的逃离，唯恐被李冲与棠磨看到。

　　只用了盏茶的时间，所有的私军全部逃入了城中，大部分更是沿着城中笔直的官道逃出了城外，向着东丽国内部快速跑去。

　　“李兄弟，看来我们连城门都不用砸开了。”摇头疑惑的笑了一下，棠磨随即带领三十名投掷手走下城墙，自里面完好无损的将城门打开。

　　城门大开，孔德立即带领所有的御林军驱马向前赶来，又是盏茶时间，所有的御林军全部进入坎特城中，不过李冲这次命令所有御林军原地休息，不再继续赶路。

　　尽管不用赶路，可是必要的准备还是需要执行，李冲很快将孔德等人叫到了自己的身边。

　　“甲队搜寻城内的粮草和武器，所有的一切全部集中到城门附近。”

　　“乙队挨家挨户驱赶百姓，但注意不要伤害百姓，将所有人集中到广场上之后将他们驱逐出坎特城，接下来的战斗我可不希望背后着火，当然我们也不需要他们的帮忙。”

　　“丙队继乙队之后进行全程搜捕，务必不让任何一个百姓或者残兵留下，同时，将煤油等能够用来城墙防御以及各家各户的粮食全部集中到城墙之上。”

　　李冲一道道的命令下达，一位位将军得令快速去布置，很快李冲的身边只剩下两个管理十万御林军的副将和孔德等人。

　　“李将军，我们难道要在这里坚守？”一直到李冲的命令下达完毕，这才有一名副将提问出来。

　　“是坚守，不过不是全部，只留下一部分，否则我们腹背受敌，而且没有一个可以投靠的地方，一旦被包围，简直就是逃生无门，这里不但是我们阻断追击的起点，也是我们的临时基地。”李冲淡然一笑，对于自己的计谋，这些将军当然是有权知道，李冲还是报守着即使是送命，他也要这些兄弟们知道自己为什么会死的信念。

　　再次命令所有的御林军原地进食，休息，休整五个时辰，五个时辰之后立即进发，李冲随即将其他人都赶离了自己的周围，而他此刻却一改刚刚严肃的样子，皱起眉头低头沉思了起来。

　　“怎么？你是舍不得这些兄弟？”李冲刚刚沉寂下来，影卫一号这才现身，低声笑着说道。

　　“情报，情报，我要的是情报，在这东丽国中，我仿佛是一个瞎子，根本什么也不知道，实不相瞒，我有种不好的预感，非常不好。”任谁也没有见过，李冲此时双手竟然微微的颤抖了起来，呼吸也瞬间变的急促起来，仿佛是遇到了连他也无法处理的恐惧的事情。

　　“连冲十座城镇，我们的速度太快，情报系统根本无法跟上，而且越靠近京都守卫就越是严密，就算是细作我们也不敢派出太多。”影卫一号此时也长长叹了口气，无奈的说道。

　　情报是军事行动的根本，而李冲已经有近十天没有看到任何情报，听到任何的情报，对于谨慎的李冲来说，这根本就是一个巨大的漏洞，而且是非常容易被对方捕捉，甚至无意间都可能利用到的漏洞，李冲现在不是自己一个人，他的身后还有自己的好兄弟棠磨，还有二十三万无条件信任自己，崇拜自己的御林军，李冲第一次感觉到自己肩膀上的担子是如此的大，他知道自己一个错误的决定就有可能将整支队伍带入地狱之中。

　　不过李冲此时也是无奈，前进是死，后退也是死，自从接受这个命令以来，二十三万御林军恐怕就已经面临必死的局面，这点李冲无法解决，他现在唯一能够做的就是发挥自己全部的能力，使这些御林军尽可能的减少伤亡。

　　“你与棠磨同时向前探查，我务必要知道前方城镇兵力情况，防御情况，以及他们的将领是谁。”犹豫了一下，李冲竟然对影卫一号也下达了命令。

　　微微一愣，影卫一号怎么也没有想到李冲居然会命令他，不过沉默了一下，影卫还是答应了，虽然他有十足的把握逃出东丽国，可是大云朝已经危在旦夕，他也不能够继续安静的等待了。

　　“你想直接击杀他们的守城将领？用不用我们直接下手，这样或许能够更简单一些。”影卫一号犹豫了一下问道。

　　“不行，主将必须是由我亲手击毙，而且是在他所有士兵的面前。”李冲的表情很严肃，影卫一号在其中察觉到了李冲那股不可侵犯，不容违背的力量。

　　“攻心之战，恐怕用的多了也失效了，毕竟坎特城内的残兵都投入到了后面城镇之中。”影卫担心的说道。

　　“这是必行的办法，也只有这样才能够减少伤亡了。”长叹了口气，李冲有些无奈的说道。


第八十六章 破釜沉舟

　　将影卫一号与棠磨派了出去，李冲再次沉思起来，现在他考虑的是留下多少人才能够将坎特城完美的防御下来。

　　五万，至少需要五万人，这与李冲之前打算的三万人相差了近一倍，虽然表面上看来只不过是人数的变化，但其中牵扯的太多太多，李冲不得不慎重考虑。

　　三万人，还是留下三万人，不过李冲决定冒险将火药留下一半，铁球也留下三分之二，这样能够帮助更好的守住城墙，而且李冲已经决定将坎特城作为自己的一个据点，也只有守住这个据点，二十三万御林军才能够有一条退路。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　眨眼五个时辰过去了，棠磨与影卫一号也回到了李冲的身边，同时出去的季风也将情报带到了李冲的面前，不过李冲此时并没有去询问，而是直接将所有御林军全部聚集起来。

　　“甲乙丙三队的兄弟们，这次你们将被留在坎特城，我恳求你们，务必将这座城镇防御住。”看着城墙之下黑压压的御林军，李冲犹豫了一下，这才宣布道。

　　“李将军，请您派其他兄弟坚守吧，我们愿意跟随您奋勇杀敌。”

　　“将军，我们依然愿意作为前锋部队，我们愿意用自己的性命为兄弟们开辟一条胜利之路。”

　　听到李冲宣布，甲乙丙三队的副将全部站了出来，连闯十座城镇，三队都是作为开路先锋，他们当然知道其中的危险，不过同样的，因为危险，因为勇猛，他们得到了同伴的尊重，对于一些已经知道自己必死的士兵来说，此时的尊重是他们最大的收获。

　　“你们认为防御坎特城就是一个避死的行为？如果按照你们这么说，那么守亭城的兄弟岂不是不能够称为英雄？我知道你们冲锋勇猛，但我希望你们防御坎特城之时也要不畏生死，你们知道吗？你们三万人将会成为我们二十万人的大后方，也是最后逃出去的唯一机会，坎特城将会受到几倍甚至十几倍敌人的攻击，只有你们守住了，我们才有最后的这一丝机会，二十万兄弟能否活命，就是要看你们能否守住坎特城，难道你们认为这样的责任还不够重？”李冲理解这些御林军的想法，冲锋陷阵，马革裹尸，这都是这些士兵理想的归宿，而如果不解释清楚，三万御林军恐怕很难防御住坎特城。

　　“后方？逃命的机会？”听到李冲的解释，所有的御林军连同三位副将全部楞了一下，逃命哪里想到其中还有如此玄机。

　　“此时前面十座城镇以及附近赶来的家族私军已经全部聚集起来，我们不能够继续两面受敌，否则一座城镇将我们挡住，所有的兄弟就会陷入万劫不复的境地，只有坎特城守住，我们才没有了后顾之忧，而且，将附近家族的私人军队全部聚集过来，前方十座城镇所留守的兵丁就会很少，等到我们撤退之际，只需要出其不意的冲出这个包围圈，我们就能够安全的回到大云朝，难道你们认为这样不重要？”李冲马上将其中的厉害关系全部讲解出来，不但让其他御林军初步的了解自己今后的计划，更是给三万御林军更大的压力，毕竟这个时候也只有强大的压力才能够让他们发挥出强大的战斗力。

　　“将军，我们明白了，请您放心，只要我们有一个人还活着，就绝对不允许其他人进入坎特城一步。”李冲的讲解很细致，同时也激起了三万御林军强大的战意，既然如此重要，他们当然不会也不敢怠慢。

　　“我不是让你们死拼，我要你们动脑子，利用所有的一切，三万人对上几倍甚至十几倍的敌人的攻击，伤亡必定不小，我要的是你们尽量减小伤亡，是守住坎特城，不是让你们与敌人死拼，记住，给我动动脑子，多听听士兵们的意见。”任谁都知道守住敌人疯狂攻击中的坎特城是多么的困难，但李冲此时只有下达死命令，同时也告诉三位副将一些注意。

　　重重的点了点头，三位副将对视了一眼，他们的脸上同时露出了笑容，如此重任，他们当然责无旁贷。

　　安抚与激励了三万御林军之后，李冲当然不会忘记激励其他的御林军，沉吟了一下，他继续大声说道：“剩余的二十万兄弟们这次也绝对不会轻松，前方还有十一座城镇，不过这些城镇可不是能够闪电冲破，我们要逐城攻击，击杀一切可以反抗的力量，而且速度要快，否则我们的兄弟伤亡会很大，我知道，突然由骑兵转化成步兵很是不习惯，但没有办法，我就是要你们成为多用途的兵种，不但是骑在战马之上，就是用两条腿，我要你们的速度也一样快。”

　　李冲几句话就将一切的现实呈报给了所有士兵，不仅仅是三万御林军将会面临巨大的问题，就是二十万兄弟也将是困难重重，强行攻击一座城镇都已经很难，伤亡也绝对不会小，更何况要连续攻击十一座城镇，而且速度要快，当然，李冲这是破釜沉舟，他只有将所有御林军心中最后的一丝存活的幻想熄灭，才能够发挥他们最为强大的战斗力和潜力。

　　御林军是大云朝最为精锐的军队，同时也是对皇帝最为忠诚的部队，平时他们骑在高大的战马之上，无论到哪里都是高高在上，尤其是这二十万根本没有参加过激烈战斗的御林军，他们心中更是多少会有一丝希望，一丝高傲，而在战场之上，这一丝高傲和希望会让他们的胆子变小，会让他们因为求生的渴望而变的软弱。

　　只有二十万御林军，李冲可是将每一名御林军都当做十个人来用，否则如果不如此，任务无法达成不说，更是将所有御林军逼入必死的境地。

　　现实的情况摆在眼前，就是傻子都知道除了不断的攻击，不断的杀戮，加快行军的速度，否则根本不可能有活路，而就是这必死的情况之下，所有的御林军完全丢下了自己仅剩的一丝高傲，英勇的战死或许是他们在这个世界上唯一能够留下的痕迹。

　　看到所有的御林军不由自主的同时挺起的胸膛，脸上也露出的坚毅的神色，李冲微笑着点了点头，他要的就是这样有战意的部队，当然，这也是他将自己带领的十万御林军仅剩下的三万人留在坎特城的原因，只有经历过必死的战斗，他们才懂得什么是死亡。


第八十七章 头等大事

　　战前的通报已经完成，李冲将所有御林军唯一的希望全部浇灭，同时也激起了所有人必死一战的战意，所有御林军都会将眼前的战斗当做自己最后的一次战斗，其激发出来的勇猛简直令东丽军队在事后想到都会不自觉的颤抖，不仅仅是这些东丽军队，就是大云朝的所有将领都一直不明白，为什么李冲短短的几句话就让御林军发挥出如此强大的战斗力。

　　所有攻城器械拆卸用战马装载……

　　投石车，攻城车该两马拉为八马拉……

　　万人队等分攻城器械，盾牌等武器装车……

　　出发……

　　一连串的命令下达，李冲也真的是做出了破釜沉舟的样子，就连守城的三万御林军的战马也一并带走，根本没有留下任何回头的余地。

　　二十万大军，短短一炷香的时间就已经将一切处理完毕，看着整齐而战意盎然的御林军，李冲满意的点了点头，情报不足，李冲虽然还无法断定这些人就能够攻入东丽京都，可是李冲相信，这样的军队发动攻击，至少会让已经侵入大云朝的东丽军队心慌，而且也会派出一部分回援，这样也能够先行缓解一些压力。

　　随着李冲大手一挥，二十万御林军立即以最快的速度向前冲击出去，隆隆的蹄声使整个大地都颤抖了起来，在这浓烈的战意之下颤抖起来。

　　时间就是生命，足足一天一夜的时间，二十万大军已经可以清楚的看到挡在前面的夏伊城，与坎特城一样，夏伊城是守住京都交通要道的一个大城，虽然不如坎特城一样有极强的城墙，但其弱点城门之上也是有铁闸门落下，而且这里的兵力显然要比坎特城多上许多，棠磨与影卫一号的初步探查就查出这里的兵力不下三十万，当然城内必定还有隐藏的兵力，甚至可以随时征召那些壮年男子，而夏伊城内粮草更是充足，显然早就已经做好了准备。

　　兵精粮足，而且以逸待劳，以防对攻，表面上看起来夏伊城占据了所有的优势，光靠二十万御林军的攻击，破城的几率几乎是微乎其微，而且就算真正被攻破，二十万御林军还能够活下来多少人？

　　至少李冲率领的御林军到达夏伊城之际，大云朝以及东丽国君都得到了准确的情报，其中更是有两军的对比材料，就是云傲天此时也不由得摇了摇头，虽然相信李冲，但他依然不得不担心。

　　大云朝与东丽国是天云大陆上的两大帝国，他们之间的战争，而且是吞并战争当然牵动着天云大陆每一个政客的心情，尤其是爪哇帝国与南蛮国，此时他们的战事甚至都已经缓慢下来，毕竟两大帝国有了一定对于天云大陆可是有着极大的影响，如果是两败俱伤，那么这两个帝国当然不会放弃这个机会。

　　当然，李冲这支奇兵的出现也同时引起了四大帝国的注意，尤其是几天之内连冲十座城镇，东丽国的防御在其面前简直如同虚设，这在天云大陆的历史上来说简直就是奇迹，当然，这些政客当然不会猜测不出李冲的意图，对于李冲与二十几万御林军的动向，这些人更是关心的不得了。

　　坎特城，所有人都认为是李冲等人不可逾越的，但李冲却轻松夺城，甚至没有用下一天的时间，瞬间击杀单于三杰更是令所有人大跌眼镜，而如今再次来到准备周全，以逸待劳等待击溃李冲的夏伊城，这一战更是让所有人为之注意。

　　李冲知道自己的行为一定会受到重视，但他没有想到御林军的行动第一时间就已经呈上了四大帝国君王的面前，而且李冲的每一步的行动都有无数的政客和将军予以分析，四大帝国甚至集合了朝中的精英开始研究起来。

　　就算是李冲知道，此时这一切已经无法让他分心，他的目标就是东丽国的都城，他要的就是自己想要得到的结果。

　　“攻城车，攻城梯准备好，投石车相隔五米，石球三轮预射，目标城墙。”战阵夏伊城前，御林军瞬间摆成了战阵，而李冲则果断的下达命令。

　　攻城战，需要的就是攻城器械，而在坎特城收缴的攻城武器着实不少，光是投石车就有二十辆，相隔五米，简直就将整个城墙全部覆盖。

　　不过在有了准备之下，投石车只能够攻击城墙体或许能够造成一点点的震动，毕竟躲在城垛之后，投石车已经没有太大的作用，最多只是一些碎石屑能够造成一点点可以忽略的伤亡罢了。

　　城墙之上，看着攻城队伍一线排开，连投石车也准备好了，临危受命的夏伊城的城主，也是一等大家族东郭族的族长东郭仁不屑的笑了笑，夏伊城是东郭家族的大本营，对于这里的防御他再是清楚不过，别说二十辆分散的投石车，就是五十辆集中起来攻击一个点，夏伊城的城墙也不会有任何的损伤，而城墙之上俱是东郭族的精锐私军，其中还有一部分是东郭家族的护院武士，无论是整体、数量还是单兵素质都要比这些御林军要强悍许多，在任何人的眼中，李冲以及御林军根本没有任何的机会。

　　“李冲？我奉劝你还是别白费力气，你我都是将领，都明白有些东西是不可强求，你的士兵战意很浓，我清楚他们不怕死，但我不得不说，就是拼光了，他们依然无法进入夏伊城一步。”盯着站在队伍面前的李冲，东郭仁不屑的嘲讽道。

　　“能不能进入夏伊城是我的事情，只不过我有事请教一下。”李冲淡然一笑，并没有生气，反而煞有其事的询问起来。

　　“哦？人之将死其言也善，你放心，你有什么不明白我可以指教，你有什么遗愿我当然也乐意帮忙。”东郭仁背着双手，哈哈大笑着说道。

　　“两军交战，祸及百姓，我要请问您是否将夏伊城的百姓提前转移？”李冲淡然的问道。

　　“你认为你能够进入夏伊城？”东郭仁哈哈大笑起来，继续说道：“你别做你的春秋大梦了，想要进入夏伊城，你此时带领你的军队丢弃兵器，自缚双臂，而且跪下求饶，我或许大发慈悲，能够让你看一眼夏伊城内的繁荣。”


第八十八章 轰击

　　“我只问你城内百姓已经转移了没有？我不想多伤无辜。”面对嘲讽，李冲不气不脑，但说话的语气明显的冰冷了起来。

　　“伤及无辜？你认为你有这个能力吗？可笑！”东郭仁冷笑连连，缓缓抬起手，城垛之间立即出现了几十根手臂粗细的弩箭。

　　狙杀弩，其实就是将普通的弩车经过加高，成为城墙上防御的利器，通过不断的射击，阻止攻城士兵的靠近，由于是半固定在城墙之上，所以其威力要比普通的弩车还要强悍一些，是攻城军队的噩梦。

　　“正如你所说的，祸不及百姓，为了避免百姓受到波及，我已经让他们暂时离开，如果你不相信，完全可以亲自过来查看一番，不知道你有这个胆子吗？”东郭仁嬉笑着说道，随即右手一挥，所有的狙杀弩一时间全部射出，虽然不是密集如雨点一般，可是如此强劲的弩箭却是很厉害就在距离李冲身前几米的位置射入地面，没有留下一丝痕迹。

　　示威，赤裸裸的示威，面对这种狙杀弩，所有的御林军不但没有感觉到害怕，相反却是更加愤怒起来，侮辱李冲，侮辱主将就是在侮辱整个御林军，这是这些热血男儿绝对不允许的事情。

　　李冲淡然一笑，这个东郭仁根本不配作为主将，他这样的行为不但无法打击对手，更是让对手的军队的士气更振，完全是找死的行为。

　　李冲根本没有一丝的惧怕，淡然的看了一眼身前几米的小洞，李冲指着东郭仁平静而又冷漠的说道：“我就相信你的话，城内已经没有百姓，等一下我屠城之际，也就可以放开手脚了。”

　　话音落下，李冲拨转战马，缓缓向着本队走回，同时，嘴角微微翘起，一缕残忍的笑容露了出来。

　　李冲并没有掩饰这种笑容，可是在孔德等副将看来，这笑容是如此的阴森，甚至连他们这些久经战阵，亲手击杀的敌人不下几百人的将军都不由自主的感觉到背脊发凉。

　　“看来李将军真的要屠城了。”轻叹了口气，棠磨摇了摇头说道。

　　“屠城？”听到棠磨的话，孔德也为之一惊，要知道东郭家族可是倾尽全族之力，整整三十几万人。

　　“将军放话没有不实现的，他既然说屠城，夏伊城将不会有一个活口。”唯一没有吃惊的就是季风，他跟随李冲的时间也是不短，他当然清楚李冲是什么样的人。

　　回归本队，李冲没有多说什么，右手猛的一挥，二十辆投石车同时发射，二十枚石球呼啸着向着城墙砸落过去。

　　“你我都是将领，你认为这样有效吗？”看到李冲第一轮居然用个投石车进行攻击，东郭仁讥笑了几句，很快躲入城垛之后。

　　一切诚如东郭仁所说一样，一轮石球过去，城墙未有任何的损伤，而且这些石球全部成为了城墙之上的战利品，为他们的多添加了二十枚用于防御的礌石。

　　“第二轮，调整位置，放！”

　　所有人都清楚这样攻击下去并没有效果，不过李冲却依然下达指令，命令投石车进行攻击。

　　轰！

　　巨响再次响起，二十枚石球，全部命中城墙之上的正中心，不过这第二轮的攻击也只是造成几名士兵的轻伤而且，而且第二轮攻击过后，东郭仁再次出现讥讽了几句。

　　“第三轮，确定重复刚刚石球的掉落位置。”李冲完全不为所动，右手一挥，石球再次飞出。

　　有了固定的轨迹，有了固定的角度，石球当然砸中的是同一个点，而李冲一直在注意的观察着，他要确保这些投石车的稳定性。

　　“哈哈，你认为这些石球光是砸击地面就能够将城墙轰碎？我看不过是给了我更多击杀你们士兵的礌石而已。”第三轮攻击过后，东郭仁习惯的站了出来，哈哈大笑着讥讽着李冲。

　　李冲并没有理会，甚至连看都没有看东郭仁一眼，他随即转头对着棠磨吩咐道：“药粉五公斤，短箭和碎铁片的分量达到石球同等，用帐篷包裹成球形。六十个。”

　　棠磨微微一愣，但他随即清楚了李冲的目的，之前火药的威力他们可都是亲眼所见。

　　令行禁止，李冲下达的命令所有士兵当然是第一时间完成，很快，六十个箩筐大小，却足有石球重量的布团全部包好，就放置在投石车的旁边，而且每个投石车的旁边都站立了一个手持火把的士兵。

　　“投石车装弹，点火，放！”

　　“全军出击，占领城墙。”

　　见到一切都已经准备完毕，时间紧迫，李冲甚至都不与东郭仁斗嘴，大手一挥，直接下达了攻击的指令。

　　唰！

　　二十个包裹投掷出去，由于外表与重量都与石球相差无几，理所当然的落在了城墙之上，不过，唯一的不同就是落在城墙之上时候一段导火索已经缓缓的烧到了头。

　　轰！

　　震耳欲聋的声音响起，整个大地都仿佛颤抖了一下，不过东郭仁确实没有胡说，如此巨大的爆炸之下，夏伊城的城墙居然还是完好无损。

　　不过李冲当然也是不想毁掉城墙，毕竟这里将成为三十万人的坟墓，他不想让一个人逃出去，他当然不会留下任何的漏洞。

　　火药球爆炸，没有炸伤城墙，可是里面数以万计的碎片可就没有那么慈祥，如此剧烈的爆炸，碎片当然的波及到了很远，而且李冲计算过，五米之内碎片可以说是到了恐怖的密度，任何士兵根本无法在期间存活。

　　“冲锋！”

　　巨响响后，李冲大手再次一挥，所有的御林军立即以最快的速度向前冲击出去。

　　除了整齐的脚步声，除了偶尔的几声哀嚎，此时城墙之上居然没有任何士兵出现，刚刚的强力一击，城墙之上能够存活一人才是怪事。

　　李冲相信这点，不过很快出现了让李冲也感到惊奇的事实，城墙上居然真的有人存活，虽然只是一个人，但却令李冲感到了奇怪。

　　这唯一存活的人就是东郭仁，因为是主将，他身边的护卫什么时候都不会少，至少有六名贴身保护，不但如此，他的盔甲乃是千年精金打造而成，防御力本就很强，而且他的位置恰好的处在两枚炸弹的交汇点。

　　六名贴身护卫用身体阻碍了短箭和碎片的攻击力，盔甲更是成为了保命的防御，虽然此时也是被两根短箭射透，但东郭仁却奇迹的逃过了一命。


第八十九章 合围之势

　　“这是什么？这是什么？”站直了身子，东郭仁惊恐的看着周围，刚刚还不可一世的他此时完全不敢相信，刚刚还随着自己一起嘲笑李冲，数量近万的士兵此时居然全部横尸当场，甚至有些尸体已经残缺不全，鲜红的血液已经将整个城墙全部染红。

　　“第二轮，向前延伸五米，二十息后自由发射。”李冲满脸冷淡的看着城墙上浑身颤抖着的东郭仁，他的命令继续下达。

　　十几息的时间，东郭仁这才在惊恐之中清醒过来，挣扎着，他快速的跑下了城墙，同时命令士兵尽快冲上城墙防御，可就在这个时候，御林军已经冲到了城下，攻城梯，攻城车都已经搭在了城墙之上。

　　在东郭仁惊恐的命令声中，城墙内一直等候的后备部队立即向上冲击过来，同时两旁城墙上的士兵也清醒了过来，快速的向着中心靠拢过来。

　　百米长的城墙，空无一人，御林军们当然不会受到抵抗，眨眼之间，几百人已经跃入城墙之上，没有命令，所有的御林军立即兵合两处，向着反应最快的两旁的城墙冲了过去。

　　坚守，这是唯一的命令，也是死命令，不过在宽阔的城墙之上，百人阻击住援军根本不可能的事情，因为这些东郭私军之中很多都是护院武者，单打独斗或是这种小规模的冲突，任何士兵都不可能将他们拦截。

　　但御林军这次再次创造了一个奇迹，几百名御林军，完全就是以命相抵，在对抗之中，武技强悍之辈一眼就可以看出，而几乎是立即，这名凸显出来的武者就会被最近的一名御林军盯住，进攻，成为御林军生命中最后的一件事情，这些御林军完全就是用自己的生命来换取哪怕唯一的一次攻击这些护院武士的机会。

　　以命抵命，虽然同是武者，但显然不是每一个武者都能够做到的，没有任何的悬念，在这个以命作为赌注的阻击之中，即使是这些强悍的武者也没有能够占到便宜，不但没有能够冲过御林军的阻击，更是被这些御林军强行压后了十几米。

　　一切发生的突然，只是十几息的时间，而就是这段时间，更多的御林军冲上了城墙，不但将城内阶梯之上冲来的士兵挡住，更是将百米城墙完全占满。

　　依靠人数，御林军占领了这百米的城墙，当然，李冲的目的还不止如此，他要的是整个城墙。

　　“拆毁阶梯，狙击弩掉转方向，跟随攻击。”李冲此时已经来到城墙之下，看着御林军一名名的倒下，他的心开始微微发痛，这每一个御林军都是他的朋友，他当然不希望伤亡过大。

　　李冲的命令非常的及时，阶梯毁掉很简单，毕竟这些阶梯并不是城墙的一部分，而阻击弩掉转方向更是简单，四台阻击弩就完全将整个城墙封锁。

　　阻击弩发出，城墙之上立即血肉横飞，而就借助这个机会，御林军快速向前冲击，占据这屠杀出来的空间，随即阻击弩再次前移，再次击发。不过其他城墙上当然也有阻击弩，有样学样，守城军队也开始动用阻击弩，但此时两支军队的反应却是完全不同。

　　御林军露出阻击弩，守城军队或是跳下城墙，或是立即趴在地上，唯恐被弩箭射到，而就是因为如此，弩箭造成的伤害却更大，每一次清理出来的空间也越大，而面对守城部队的阻击弩，御林军全争相上前抵挡，以用自己的生命换取同伴的存活，一方面是紧绷的肌肉，一方面是盔甲最为坚硬的胸腹部，加上手上的盾牌，哪怕是攻击力强大的阻击弩，最多也只能够穿透三名一心抵挡的御林军。

　　完全的以命砥命，一名名御林军用自己的身体阻挡了守城部队的攻击，而自己的攻击却造成更多的伤害，只是用了盏茶的时间，周围的城墙已经被清理一空，整个城墙之上已经全部变成了御林军的天下，而且阶梯被拆掉，一炷香的时间，东郭家族已经由守城变成了不得不攻城。

　　突然的转变让东郭仁再次狂吐了两口血，他实在不敢相信李冲会有如此厉害的手段，他更是不敢相信这些御林军简直就是不要性命，以命搏命，任谁碰到都会惧怕，更不用说这些私军。

　　城墙一战，伤亡并不大，东郭家族只不过折损了两万多人罢了，毕竟城墙之上也只能够容纳下两万人同时战斗，可是光是目测，东郭仁就已经知道，御林军的伤亡绝对不会超过两千人。

　　两千人对比两万人，而且御林军还是完全的不要性命的攻击，东郭仁实在是不知道为什么会出现这样的结果，照理说御林军至少也应该被击杀万余人。

　　但是此时不是计较和研究这些的时候，已经处于被动，已经被包围在城内，东郭仁当然不希望城墙落在李冲的手中，然后沿着城墙饶到后门，打开城门逃走，如此一来，东郭家族的荣誉可是被彻底损耗，甚至东郭家族恐怕要就此沦落。

　　一方面命令手下将四个城门死死守住，一方面命令将城内的攻城器械取出，开始对着城墙发动攻击，不过因为转换的太过突然，此时除了守住城门之外，两支军队竟然形成了一时停战的情况。

　　当然，这一切都在李冲的掌握之中，短时停战是必定会发生，而李冲最为关键的手段就是在这段时间才能够施行。


第九十章 瓮中烧鳖

　　“所有阻击弩掉转方向，无限制攻击，所有礌石全部下放，将城墙五米之内全部堆积起来。”来到城楼之上，李冲只是淡然的扫了一眼东郭仁，甚至根本没有加以嘲讽的意思，而是冷静而淡然的下达命令。

　　李冲的命令当然会立即得到执行，无数东郭家族准备的礌石竟然就这样被放了下去，根本没有用来防御即将攻城的东郭士兵。

　　李冲的命令向来都是匪夷所思，御林军已经司空见惯，他们只是执行就好，可是东郭仁却完全弄不懂李冲到底有什么阴谋。

　　李冲的阴谋很简单，他没有命令攻击城门，这样可以减少不必要的伤亡，同时四道城门已经被铁闸门封死，根本不可能自城门处打开，所有的东郭族人全部被困在了夏伊城中。

　　而就在一切完备之后，李冲伸手拿起了两根手臂粗细的弩箭。

　　意念一动，木工之刀出现，随即飞速的绕着弩箭旋转起来，一蓬蓬的木屑飞出，很快李冲的手上多出了五十个手指粗细的中空的木桶。

　　打开一口大箱子，李冲将木桶全部装满了火药，随后用湿润的火药将口封住，再插入导火索，五十个木桶立即变成了五十个简易的爆竹。

　　爆竹的威力很小，造成的损伤也很小，可是在李冲的计划之中，这些爆竹却是必不可少的东西。

　　将爆竹交给棠磨，吩咐在御林军中挑选臂力最为强悍之人，然后将爆竹绑在弓箭之上，点燃后射入城内的居民区。

　　五十根爆竹，五十声炸响，不过这炸响并不大，只是让东郭家族私军惊吓一下而已，并没有造成太大的恐慌，可是很快，东郭仁不得不恐慌起来。

　　简易的爆竹确实无法造成太大的伤害，可是李冲妙就妙在用湿润的火药将之封口，爆竹炸裂开来，巨大的威力使得湿润的火焰瞬间四散开去，而在爆炸的瞬间，湿润的火药已经被烘干，飞出去之时更是形成了一个个带着火焰的颗粒。

　　一枚爆竹的威力很小，但是巨大的冲击力将这些沙粒一样的火药凝粒退出去很远，理所当然的，这些火药粒子就成为了一个个引火点，一枚爆竹拥有几百上千个火点，那么五十个爆竹呢？

　　一瞬间，所有爆竹爆裂的地方方圆几百米全部陷入到火焰之中，刚刚开始这些火焰并不大，根本没有引起重视，可是随即火势飚起，五十多个火点已经燃烧成了熊熊大火，很快几百间木质的房屋就已经化成了飞灰。

　　城内几乎没有石屋，越是奢华的房屋，就越是雕梁画栋，当然也是更容易燃烧，两柱香的时间，东郭仁发觉到了不对，立即命令队伍灭火，可此时一切都已经来不及，火势越来越猛烈，就是三十万人全部出动，在没有水的情况之下想要灭火根本不可能，更何况有所有的队伍此时全部被困在了城中，被一栋栋着火的房屋分割成一块块，根本没有办法集合。

　　“所有人向城墙冲击！”怒吼声中，东郭仁由亲卫军抬着向着城墙冲击过来，可是东郭仁忘记了，他的吼声早就已经被城内撕心裂肺的痛呼声所掩盖。

　　火势越来越大，呼救之声也越来越多，东郭仁此时更加的惊恐，因为除了跟随他逃出火海的几百亲卫军以及封锁城门的两万多士兵之外，近三十万的军队全部陷入到城内的火海之中。

　　夏伊城繁华，非常的繁华，繁华到城墙之下都建有商铺和民居，可是东郭仁没有想到，他今天就失败在这繁华之中，房屋越多，火势越猛，这些士兵逃出升天的机会就微乎其微，而就算有逃出火海的士兵，礌石形成的五米多的滚石路段也根本不是他们能够逾越。

　　人在惊慌之中，平坦大路上尚且能够跌倒，更不用说礌石形成的坡道之上，十名士兵十名都会跌倒，而这些跌倒的士兵就成为了城墙之上御林军的活靶子，弩箭一根根的射出，弓箭一支支的飞去，慌忙爬起来的士兵很快就再次倒下，而他们的胸口都会多出一支弓箭。

　　五米的缓冲区，成为了城墙上御林军防御火焰的法宝，但也成为那些逃出火焰的东郭家族私军的催命符，当然，任何战术都有漏洞，李冲的这个火烧之法也一样，只是这漏洞此时已经不能够成为漏洞，因为这个漏洞就是四个城门。

　　四个城门在礌石之中，两万士兵安然的活了下来，可是铁闸门一直关闭这，这些士兵不可能冲入火海，但同时也无法冲出城门，只能被困在原地，在二十万御林军的虎视眈眈之下，两万分开的东郭士兵的毙命根本就是迟一些而已。

　　东郭仁没有死，他与三百多亲卫军就在礌石缓冲区躲避着火焰，至于他们为什么没有被击杀，全部是因为李冲特意的放他们一条生路。

　　“全军休整。”看着炙热的火海，李冲淡然的下达了最后一个命令。

　　没有敌军骚扰，刚刚经历的生死之战的御林军除了一些岗哨之外，全部就地休息，坐在尸体堆中，看着身边残破而恶心的尸体，他们竟然拿出干粮开始啃食起来。

　　什么叫做天地之差，东郭仁此时完全明白，虽然在尸体之中进食，可是比起在烈火之中被焚烧，御林军们简直就是天堂一般的享受，同时东郭仁也清楚，自己的性命是李冲特意保留下来，想想刚刚的不可一世，嚣张跋扈，东郭仁长叹了口气。


第九十一章 人本性恶

　　“吩咐所有的兄弟弃械投降，不要再做无谓的抵抗了。”重重的叹了口气，东郭仁看了一眼淡淡的微笑着看着他的李冲，挣扎着缓缓站了起来。

　　“李冲，你很可怕，真的很可怕，我输了，输的很惨。”双目盯着李冲，东郭仁再次开口说道：“我输在太过自信，居然将家族的印者全部派在城墙之上，以期望给你沉痛的一击，否则你想要轻易将城墙占领，绝对不是那么容易的事情，不过，输了就是输了，东郭家族已经完了，彻底的完了，可是我希望你给予我的士兵一条生路。”

　　两万士兵，根本没有任何的威胁，而且到了最后，东郭仁的这个建议当然会得到赞同，甚至所有的将领都会立即点头同意。

　　但是，李冲不是平常人，他的考虑更加的谨慎，更加的细致，甚至不允许出现一丝差错。

　　微笑着看着东郭仁，李冲就这样淡淡的静立着，完全的没有发表任何的意见。

　　见到李冲没有下达命令，东郭仁也很是奇怪，不过他相信李冲也绝对不会对那些放下武器的士兵做出什么，转过头，低声吩咐了几句，很快两万放下武器，卸掉盔甲的士兵缓缓的聚集到了东郭仁的身边，等待着李冲的裁定。

　　“敌人就是敌人，如果现在只剩下两万士兵的我，我相信你绝对不会如此大发慈悲，而且，坎特城中有我三万兄弟拼死为我们解决后顾之忧，我身为主将，不可能因为自己的一丝慈悲，让我的三万兄弟腹背受敌。”微微的摇了摇头，李冲很是谨慎，直到狙击弩以及弓箭手全部聚集过来，他这才缓缓的说道。

　　“将军，两万丢掉武器的士兵根本没有任何可怕，他们也不可能去攻击坎特城，我认为……”不用东郭仁辩解，孔德首先就不赞同李冲的话。

　　“将军，我们是士兵，但不是屠夫，两万手无寸铁的士兵，我们确实应该放过他们。”听到孔德发表了不同的意见，另一名将领也大胆的说出了自己的见解。

　　李冲微微的点了点呢头说道：“我们确实不是屠夫，我们是士兵，但是大家不要忘了，我们的兄弟也是士兵，他们三万人在用生命为我们解除后顾之忧，这两万士兵现在确实是手无寸铁，可是所有人都清楚，我们不能够带走他们全部的武器，而且就在这城墙之内，必然有后备的军备，我们时间有限，难道你们认为我们能够将所有武器毁掉？而且，我们不能够带着这两万俘虏前行，你们谁能够保证他们不会再次拿起武器？如果因为我现在的一丝恻隐之心而让哪怕是一名兄弟受伤，这个罪过谁能够承受？”

　　“李冲将军，我可以用我的人格和家族保证，我们会到你们制定的地点，或者就在这里等待。”东郭仁感觉到有些不妙，他感觉到李冲仿佛已经打定主意要将所有士兵击杀。

　　“我宁愿被世人称为屠夫，而不愿意看到任何一位兄弟因为我自己的原因受到伤害。”李冲摇了摇头，他的表情很冷淡也很平静，转头看了孔德一眼，随即再次命令道：“动手。”

　　寂静，所有人都是一片寂静，没有人能够反驳李冲，每个人都清楚李冲的顾虑是确实存在，毕竟两万士兵，天知道他们有没有有这个念头，而这两万人一旦再次形成战斗力，无论是背后攻击李冲还是攻击坎特城，都是极其危险的事情，可是，面对两万手无寸铁而且投降的士兵，所有的御林军都不想出手。

　　李冲理解御林军们的迟疑，毕竟他们的心中还留有一丝良知，毕竟屠夫与军人只有一线之隔，可是李冲自己清楚，迟疑和心软只会给自己以及兄弟们带来伤害，绝对带不来任何实质性的好处，也是因为如此，李冲对于敌人绝对不会手软。

　　缓缓上前一步，李冲劈手夺过一张弓箭，搭弓射击，李冲没有任何的迟疑。

　　唰！

　　弓箭飞出，准确的射中了东郭仁的胸膛，由于李冲的力气太大，加上距离如此之近，弓箭竟然穿过了东郭仁的胸膛，留下了一个血洞。

　　鲜血瞬间流淌出来，东郭仁无力的倒了下去，而就在这个时候，看到求生无望，士兵之中居然冲出了几百人，他们手持短刀，快速的向着城墙冲击过来。

　　遭受到攻击，御林军们下意思的发动了攻击，弩箭以及弓箭雨点一样射出，只是眨眼之间，两万士兵全部被击杀，没有留下一个活口。

　　事实已经造成，所有御林军虽然没有说什么，可李冲看出来他们心中的不忍，就是身为将军的孔德，居然也不忍心看着眼前的一幕。

　　叹了口气，李冲说道：“这就是人的本性，没有人会完全的放下对别人的防备，其实，我刚刚的一箭只是重伤东郭仁，只要这两万人真的放弃，完全没有反抗，我会立即将东郭仁救治过来，可惜，你们也看到了，他们还有短刀，不要说他们是否攻击别人，就是我派出兄弟们去搜身，恐怕至少会有几名兄弟被击杀，我愿意用两万敌人士兵的命换取一名兄弟的命。”

　　李冲不是做作，他在说着自己的真心话，对于朋友，对于兄弟，李冲充满了慈悲之心，可是对于敌人，他一直做到的就是绝不留情，否则当初也不会得到抄家灭门李十三的称号。

　　李冲的话点醒了孔德，也点醒了所有的御林军，孔德甚至还不敢相信的跃下城墙，将东郭仁拎到了城墙之上。

　　果真，远距离看着东郭仁仿佛已经毙命，可是来到跟前，所有人都清楚的看到李冲射出的空间只是在东郭仁的身上留了一个血洞，而在射箭的同时，李冲也将印气带出了一部分，就是这些印气，将东郭仁伤口周围的穴道封住，更是封住了那些流淌而出的血液。

　　一箭就激发出了两万士兵内心的世界，想到他们身上的短刀，想到两万士兵再次形成军队，御林军们想想就感觉到可怕，孔德更是重重的叹息了一声。


第九十二章 死神屠夫

　　建设困难破坏易，夏伊城能够成为今天的规模，恐怕至少经历了几百年，几代人的精心建设才可能达成，可是李冲的一把火，只用了两个时辰，夏伊城除了四面城墙之外，里面已经是一片废墟，各种恐怖的焦尸陈列其中，仿佛是一座鬼城一般。

　　两个时辰，大火将一切毁灭，但却无法毁灭李冲焦急的心情，时间有限，两个时辰可是错过了很多的战机，不过李冲也不后悔，毕竟在这两个时辰内，御林军得到了很好的休息，就是那些战马也可以喘口气。

　　收拢战马，城门大开，火场刚刚熄灭，立场就派人将官道清理出来，随即带着二十万大军浩浩荡荡的向前冲击出去。

　　夏伊城城破的消息很快传递到了天云大陆的每一个角落，御林军刚刚过去，就有多达百人的来自各方的细作进入夏伊城，探查这里的一切。

　　“一个时辰？真的是一个时辰？”大云朝寝宫之内，已经病入膏肓的云傲天激动的跳下了床，在他看来，李冲也无法冲过夏伊城，但是李冲再次给他带来了惊喜，李冲不但冲过了夏伊城，甚至只用了一个时辰就将夏伊城攻破，这简直就是不可能发生的事情。

　　而同样是在大云朝京都附近，东丽军队之中的东丽郡主夏侯明也是呆呆的看着眼前的战报，随即重重的一掌击在桌子之上。

　　“单于家族，东郭家族，这些家族是真的要亡我东丽国，三大阀门之一，一等家族之首，倾其全族之力，居然无法拦住区区二十几万御林军，被连续攻破坎特、夏伊二城，直逼京都，荒谬，简直就是荒谬，传圣旨，夏侯小鲵率领百万大军即刻回援，其余大军加速前进，务必提前攻下大云朝的京都，活捉云傲天。”此时夏侯明已经听不进任何人的建议，虽然他的安慰重要，但李冲已经将他的尊严践踏在脚下，他不能够再龟缩不出。

　　在大陆的另一端，南蛮帝国的国君史泰丰看着手中的战报不由得频频点头，看着周围全部武将打扮的大臣，他猛然抬起头，问道：“这李冲是何许人？尽快将他的底细调查出来，三十万大军，一个时辰内不但攻破了完备防御的夏伊城，而且全歼三十多万军队，没留一个活口，这简直就是神来之笔，简直太符合我们南蛮国的国风，吩咐下去，尽快与李冲接触，如果他愿意，我认他为御弟，分他半壁江山与我共同管制。”

　　“禀大王，这样有些不妥吧！只因为这一两件战功就分他半壁江山，恐怕臣下等会有很多人不服。”南蛮国的国风就是直率和战斗，不是战时，这里没有太多的勾心斗角，甚至是国事，这些武将如果不认同也完全可以当面提出来。

　　“不服？你们谁不服？六日之内连破十城，号称铜墙铁壁的坎特城一日破除，充分准备的夏伊城和东丽国一等家族之首的东郭家族一个时辰被破，三十多万士兵全部击杀，如今十日时间更是连破八座准备完备之城，而所带二十三万御林军还剩下十万之多，你们谁敢说有这个能力，我现在就给予你们四十万大军，只要冲入李冲现在的位置，我将拱手想让半壁江山。”身高两丈，身材魁梧的史泰丰猛然站立起来，一双豹眼环视地下众位将领，王者的威严不自觉的散发出去。

　　在这威严之下，这些将领连抬头都办不到，更别提大胆提出领兵，同时，这些将领也是惯于征战之人，可是别说四十万，就是给他们四百万，谁又敢说真的能够将素有防御铁桶的东丽国征伐下来，更不用说攻入京都。

　　屠夫，一个时辰灭杀三十多万士兵，没有留下一个活口，甚至大部分是被烧死，焦黑的尸体令人看了就要作呕，这已经不能够称为死神，就是战神的称号也远离了李冲，屠夫是所有人想象中对李冲最好的描述，一个时辰三十多万士兵，或许只有死神屠夫的称号能够匹配李冲。

　　几日之间，死神屠夫的称号传遍了整个天云大陆，甚至就连李冲的真实名号都已经在短时间被人淡忘。

　　李冲现在非常苦恼，但他不是苦恼他的名号，而是苦恼现在的境况，二十万御林军，如今只剩下十一万人，而就是这十一万人也是大部分带着伤势，甚至连棠磨的身上也多出了两道伤口，季风更是差一点被砍断一臂，所有人中，恐怕只有李冲与小六子还算完整，没有受到任何的伤害。

　　十天时间，凭借火药的威力，李冲带领御林军强行冲破了八座城镇，彻底灭亡六个一等家族，十一个二等家族，当然，急速的冲击和连日的劳累让御林军也是战斗力大损，否则也不会出现如此大的伤亡，但是李冲虽然痛心，但不伤心，毕竟他不是神，不能够估算出一些异变。

　　比如八座城镇之中的穿棉城，李冲怎么也没有想到这里的城主，也是一等家族赫连家族的家主会研制出一种奇怪的武器，借助弩车，发射出可以快速分离的弩箭，而且这些弩箭极轻，箭尖上还沾有剧毒，射程更是比投石车还远，李冲带领御林军还没有排开战阵，剧毒弩就已经攻击到，光是死在剧毒弩之下的御林军就不下四万人。

　　如今让李冲更为艰难的事情来临了，只要冲过眼前的这个城镇，京都就近在眼前，可是这京卫一城是东丽京都附近四座卫城之一，能够成为京都的卫城，这里不但驻扎着大量的兵马，更是由三大阀门之一的端木家族掌控，而且这里的防御力甚至超过了坎特与夏伊二城防御的总和，攻破这里简直犹如攻破京都一样困难。

　　不但如此，如今御林军人困马乏，虽然有强大的战意支撑着，可他们毕竟是肉体凡胎，连续十日的战斗几乎已经耗尽了他们全部的潜力，如今来到了京卫一城之前，看着高不可攀的城墙，御林军们终于支撑不住，一瞬间，十一万御林军竟然倒下了四万多人。


第九十三章 孤胆英雄

　　全盛之势尚且无法破除铜墙铁壁的京卫一城，更不用说已经人困马乏，已经抵近极限的御林军，看到满脸劳累的御林军，李冲此时就是再焦急，他也不忍心让这些御林军再次投入战斗之中，否则十一万御林军恐怕在攻城的时候就要倒下大半。

　　无奈之下，李冲只有等待，他清楚，想要御林军兄弟们恢复过来，只怕不是一两个时辰的事情。

　　就在这个时候，季风赶到了李冲的身边，情报系统是李冲最为关心的事情，一路上杀伐过来，李冲每次尽皆屠城，除了坎特城外，包括夏伊城在内的九座城池尽数屠戮一净，没有留下一个活口，不过此时云傲天也是破釜沉舟了，在他的密令之下，东丽国所有的细作全部集中到了李冲的周围，不但如此，南蛮国的细作也是全力给予协助，这也让季风的情报系统很快建立，并且接连的得到了整个天云大陆的一些情报。

　　坎特城，御林军还有整整两万人，凭借高大的城墙和充裕的守城器械，御林军居然击杀了不下五万人，可以说是极大的胜利，不但如此，坎特城外私军多达四十几万，可这些私军都是属于各自的家族，人数虽然众多，可是将领也是众多，是以很难形成统一的攻势。

　　而两百万进攻京都，一百万回援，东丽军队的动向当然也是无法隐瞒李冲的情报网，听到这个情报，李冲的眉头皱的更深，也更是焦急。

　　至于京卫一城的情报，季风也通过南蛮国的细作了解到了一些，京卫一城隶属东丽京都，哪怕就是国君夏侯明亲自挂帅出征，这卫城之中也有两名八品印将驻守，而且还预留了三十万精兵作为最后的防备，加上两名印将带领的一百印者杀手，十二名七品印师，可以说就是这一个卫城的实力就已经远超那些一等家族，这也是夏侯明防备那些一等家族趁机逼宫不得已做出的最后防御手段，但是他没有想到却是用到了李冲的身上。

　　得到了这些消息，李冲更是头痛，两名印将，和一百名印者杀手，加上十二名七品印师，就是傻子都清楚他们如果混入军队之中，将会对对手造成多么大的杀伤，而且仗城高而守，以逸待劳，别说是十万御林军，就是百万大军，想要短时间攻破京卫一城都几乎是不可能的事情。

　　而李冲清楚，虽然所有的事情都不利于他，可是变不可能为可能就是他需要做到的。

　　如何能够攻破京卫城？依靠这些御林军定然是不行，因为恢复身体加上攻下城墙，不仅仅是这损伤他承受不起，就是这时间显然也是来不及。

　　面对强敌，最有效的办法就是摧毁他的指挥系统，让对手在被攻击之时来不及反应，从而错失良机，借助这个时间占据主动，这才是李冲现在唯一的出路，李冲非常清楚这一切，可是两位印将李冲到还不惧怕，毕竟他现在的实力加上暗杀，两名印将并不难杀死，但一百印者杀手可就难以处理，一是这些印者杀手数量太多，二是这些印者杀手原本就打算以命搏命，就算李冲可以击杀大部分，但只要有一个人冲入到他的身边，这个后果都是极其严重。

　　但摆在李冲眼前的只有这一条路，尽管对于京卫一城的城内以及一切情况均不熟悉，李冲也断然的决定自己冒险进入一次，而一个简略的计划也在李冲的心中成型。

　　棠磨与孔德也是将领，他们听到了季风的情报之后也理所当然的想到了进入突袭的这个办法，而暗杀是棠磨所擅长，他当然责无旁贷。

　　不过李冲并没有命令棠磨进入京卫一城，而是命令他留守在军队之中，毕竟攻城之际还需要棠磨与小六子的联合暗杀。

　　棠磨当然不愿意，他宁愿去送死也不愿意看到李冲孤身涉险，可是最后李冲执意如此，而且拿出军令压制，棠磨这才不得不勉强同意下来。

　　吩咐孔德等人看到自己打出的信号立即冲入城内，而李冲转身打出托钵，将满满一箱子的火药装入了其中，这可是威力强大的武器，李冲当然不会忘记不带。

　　交代了一些细节之后，李冲跳下战马，孤身一人向着京卫一城冲击过去。

　　李冲独自一人冲向了京卫城，这不能不让这些将领担心，不过看到自己手下疲惫的样子，他们根本没有更好的办法，而棠磨也知道，以他的实力，印师可以暗杀，但是暗杀印将，后果恐怕不得而知，而如果一旦被发现，被包围，棠磨根本没有任何逃命的机会。

　　十个时辰，是李冲给孔德与棠磨定下的时间，如果十个时辰之内李冲没有发出信号，也没有回来，他们必须带着休整完毕的御林军沿着原路退回，与坎特城的御林军汇合，冲出包围，这样或许还能够存活下来。

　　李冲完全是抱着必死的信心，他甚至将最后的后路也全部交代完毕，他自己也非常清楚，这一去恐怕也是凶多吉少，毕竟东丽国的印者杀手是所有印者的噩梦，同时每一个印者都修习自爆印术，李冲只要一个大意，他更是将万劫不复。

　　孤身冲入铜墙铁壁的城镇之中，而且城镇之中百姓已经全部撤离，多出一个人来非常的明显，必须时时刻刻的注意周围，隐匿身形，而且城中有两位印将坐镇，更是有十二位七品印师分布在城镇的各个角落，如果没有修炼，没有释放印气，哪怕是印王也不可能立即就能够探查到他们的位置，而李冲进入城墙，必然施展遁术，城墙上的士兵或许无法拦截住他，可是城内所有的印者都会在第一时间感觉到李冲的进入，这样的暗杀根本没有太大的意义。

　　就是一名印王恐怕也不会傻到孤身一人冲入城镇之中，可是李冲却这样做了，第一时间听闻到这个消息之后，天云大陆再一次震动起来，每一个能够拿到第一时间情报的强者都在持续的灌注着李冲的行动。


第九十四章 以杀隐匿

　　京卫一城，原本就是京都的卫城，城镇很大，但到处都是军营，而且里面井井有条，由于这里是进入京都的最后一个屏障，所以这里即使是在和平时期都是岗哨林立，想要无声无息的过去简直就是难入登天。

　　由于这里常年驻军，民居与商铺也比其他的城镇要少了许多，加上宽阔的四通八达的官道，显得卫城里面的仿佛非常稀少。

　　黑暗的小巷很少，同时也就预示着能够躲避的地方就大大减少，李冲施展飞羽遁，眨眼之间越过了高大的城墙，虽然不可避免的也引起了一阵躁动，但李冲还是成功穿过了城墙。

　　可是看到眼前的情况，李冲不由得苦笑了一声，他知道卫城之中能够躲避的地方很少，但他没有想到少到如此可怜，一队队的卫兵简直如同整齐的排成了队一般，想要轻松的不为人知的绕过去，恐怕只有棠磨或许还能够有这个可能。

　　李冲双脚刚刚落地，城墙之上的警报锣声就已经快速的响起，几乎是同一时刻，周围巡逻的士兵开始快速的向着李冲的方向聚集过来。

　　不愧是卫城，在这战争期间，而且是顶级警戒期间，反应能力绝对不是普通城镇能够比拟，只是意念探查力一扫，一千米之内李冲就发现了至少三百巡逻士兵向着自己扑了过来。

　　避无可避，躲无可躲，关键时刻，李冲却更加的冷静，淡然的笑了笑，既然无法躲避，那么索性就大闹一番，这样至少能够将两位印将之一吸引出来，虽然有些危险，可李冲却并不惧怕，而且这样也更加的节省时间。

　　主意已定，李冲当然不会再客气，怒吼一声，更加的引人注意，同时隐匿自己的印气，完全凭借肉体向前冲击过去。

　　首先发现李冲的是一队十人的巡逻小队，第一时间，十名士兵呼喊着围拢了上来，盾牌，长刀，长枪配备齐全，瞬间将李冲包围了起来。

　　脚下几个闪步，十名士兵还没有反应过来，李冲已经闪出了他们的包围圈，就在他们还在惊愕之际，李冲已经发动了攻击。

　　对于敌人，李冲向来是绝对不会留给任何机会，此时李冲当然也没有例外，手指轻弹，寒光闪现，窄剑立即出现在李冲的手中，脚下又是几个闪步，一道道寒光闪起，十名士兵顿时呆立在原地。

　　冷笑了一声，回归原地的李冲根本不再管这些士兵，身形一顿，立即急速的向前冲击了过去。

　　就在李冲消失的瞬间，十名士兵的脖颈之间突然出现一道红线，随即鲜血喷射而出，竟然将他们的头颅都喷起两米多高，将随后赶来的百人小队吓的不由得倒退了三步。

　　而就在这百人小队还没有回过神来之际，几百米之外的另一个拐角处再次传来了一声惊恐的嘶嚎之声，立即百人小队再次向前冲击过去，依然是人头喷泉，只不过这次的数量增加到了十五名。

　　李冲确实没有隐藏自己的踪迹，沿着一个个人头喷泉，很容易发现他的踪迹，可是李冲却真的隐匿了起来，人头喷泉将周围包围过来的士兵惊吓的不敢离开原地，不敢离开身边的兄弟，而在此情况下，李冲就是站在官道之上，竟然也犹如隐匿了身形。

　　如同李冲想象一般，这些巡逻的士兵知道自己碰到了强者，碰到了自己根本无法抗衡的存在，而他们唯一的方法就是向上呈报，请求强者前来帮助。

　　有人闯入卫城，这可是天大的事情，没有任何兵丁敢于耽搁，很快，李冲冲入卫城的消息就禀告到卫城两大统领之一，达到八品印将的端木火的耳中。

　　盏茶时间，击杀士兵一百三十七人，而且均是斩断头部而亡，光是听到这个数字，端木火就知道这个冲入卫城之人就不是等闲之辈，随即听到或许是死神屠夫李冲本人，端木火更是兴奋了起来。

　　李冲的名号非常响亮，此时天云大陆恐怕无人不晓，当然，名气越大，遭受的危险也就越大，光是这么短的时间，想要将李冲击杀，成为天云大陆赫赫有名的强者的印者也绝对不在少数。

　　恰巧，已经达到了八品印将的非常自大的端木火不但没有感觉到恐惧，甚至他认为是他的幸运，所谓福祸两相依，如果李冲是一个外强中干，只是领兵颇有方法的将领，那么将李冲击杀，端木火，甚至是端木家族都可以得到多么大的荣誉与好处。

　　想到自己带领已经逐渐落败的端木家族再次成为一等家族之首，端木火简直迫不及待，不过端木火毕竟是一个将领，必要的防备还是必须，冲出去之际他当然的将手下的六名七品印师全部剩下的三十名印者杀手全部带了出来，直奔刚刚发现李冲的位置。

　　主人有难，家将先行，六名七品印师能够追随端木火的帐下，想当然的他们的心思与端木火相差不大，这才能够聚合到一起，端木火想要在国君夏侯明的面前立功，这些印师何尝不是如此想？第一时间，得到了端木火的首肯，六名印师各带着六名印者杀手分不同的路径向前冲来，当然他们也清楚此时的时机最好，因为李冲根本不认识他们。

　　为了尽快抓住李冲，六名印师全部施展自己最拿手的遁术，追寻着李冲的踪影，而感觉到印气被分开，而且距离不近，李冲心中不由得暗笑，他知道自己的机会已经来临。

　　这个端木火太过托大，他居然没有想到，李冲能够一路冲击到这里，名号岂是胡乱给予，可就是因为他的托大，原本集中在一起连李冲都头痛的来临让他分散开来，击杀印师，李冲除了注意哪些印者杀手之外，根本没有任何的悬念。


第九十五章 明显暗隐

　　没有泄露任何印气的踪迹，李冲凭借自己强大的意念探查力，轻松的探查到周围千米之内所有的情况，当然，进入到他探查范围的七品印师也在他的注意之下。

　　此时李冲虽然一直被那些巡逻队追杀着，但实际上来说，李冲现在是在隐匿之中，没有印气给予追踪，那些七品印师只能够沿着巡逻队的禀告而加速追击，完全无法确定李冲的位置，可李冲却能够清晰的感觉到他们的存在。

　　将手下分开追击是端木火犯下了一个巨大的错误，而如此大的错误李冲不去利用才是奇怪。

　　自发现这些印师出现开始，李冲的冲击和逃亡就已经不是没有目的，看似李冲根本就是胡乱逃窜，但李冲有着自己的目的，他每一次的逃窜都是在吸引着所有印者的目光，同时，接下来的逃窜之中，李冲故意的缓慢将所有的印师之间拉开距离，而这距离必须是足够李冲适时攻击。

　　一切在李冲精密的计算之下当然不会困难，很快李冲就抓住了一个机会。

　　一名七品印师，六名印者杀手，这一队是第一次发现李冲的踪迹，他们当然欣喜若狂的追击上去，可是他们哪里想到，李冲就是在这一刻开始了自己的收网计划。

　　突然一个停顿，随即李冲以最快的速度直奔七品印师冲击过来，在宽阔的官道之上，七品印师只是看到眼前的李冲突然距离之际如此之近。

　　“保护，保护！”李冲的速度之快令七品印师惊诧，同时，也让他后怕不已，要知道除了李冲之外，任何印者发动印术或打出本命大印之际都是需要一些时间，哪怕这个时间只有零点一秒，可是在真正强者的战斗之中，这零点一秒就已经决定了生死。

　　不得不说这名七品印师的反应很快，而且很有经验，至少他没有犯下错误下意识的发动攻击，如果这样，此时李冲手中的窄剑就已经将之击杀。

　　不过当然李冲的首要目标不是七品印师，而是周围的六名印者杀手。

　　两名保护，剩余四名立即排列成四角战阵，快速向着李冲反冲过来，眨眼之间，所有的印者杀手都已经进入了李冲的攻击范围。

　　右手窄剑抖手打出，犹如一道闪电一般，径直射向了右手的一名印者杀手，同时，李冲左手一抖，李生再次被打出，攻向了左手处的印者杀手。

　　李冲的目的是一次全歼印者杀手，免得给自己留下祸患，左右手全部攻击出去，他此时也没有再顾忌是否隐身，印气运起，意念一动，恒河毒沙瞬间散开打出。

　　剑透体的同时，李冲也割碎了左手边的印者杀手，而几乎是于此同时，恒河毒沙将李冲面前的方位全部封死，加上七品印师根本没有发现恒河毒沙的存在，使得剩余的死命印者杀手连同七品印师全部被恒河毒沙击中。

　　一击既走，在这人数众多的京卫城中，李冲当然不想被人数众多的士兵缠住，一旦露出印气，出了杀手，无论对手是否死亡，李冲都要尽快的转移，否则刚刚苦心经营的一切就全部泡汤，凭借对印气的敏感，其他印师很快就会断定李冲的位置，进而再次形成合围。

　　李冲露出了印气，其他的小队很快追踪过来，可是等到他们来到这段官道之上，哪里还有李冲的影子，有的只是一名七品印师一击六名印者杀手的尸体而已。

　　看到属下的尸体，端木火眉头皱了起来，刚刚的一丝玩世不恭的样子也瞬间消失的无影无踪。以人带人，端木火自认为也不可能如此轻松将七名印者瞬间击杀，根本连一丝惨叫的时间都没有。

　　“所有人隐匿在士兵之中，千万不允许单独行动。”沉吟了一下，端木火立即吩咐道：“十万兵丁给我封锁东城区域，再有十万兵丁在东区全力寻找，只要看到李冲，立即发出警告信号。”

　　铁桶围阵，最为简单，最耗费人力但却最为有效的方法，区区一个东区，十万人排队搜索，就是一根针都能够找到，更不用说一个人。

　　李冲很快发现了周围的不对，巡逻队越来越少，可是人数却越来越多，而且这些巡逻队不再追着自己搜寻，相反却严守着各自的路线，李冲何等聪明，第一时间他就猜测出这是铁桶阵初成的讯号，当然，对于铁桶阵，李冲有着无穷多的办法。

　　当然，铁桶阵不是李冲最为担心的事情，他担心的是这些印者杀手，由于这些印者杀手已经隐藏到了巡逻队之间，李冲此时甚至暂时不敢攻击这些巡逻队，天知道里面有没有印者杀手，如果自己一旦冲进去，两名以上的印者杀手同时攻击，其威力绝对恐惧，而此时李冲还不能够施展符印合一，这样会更加暴露他的踪迹。

　　李冲善于在对手的绝对优势之中寻找有利于自己的漏洞，然后加以利用，这次李冲当然也不例外。

　　在发觉这些印者杀手混入巡逻队的同时，李冲也抓住了他们的弱点，就是这些印者杀手进一步的分散开来，这样更方便他的逐一击杀。

　　但此时如何将这些印者杀手吸引出来成为了最大的难题，一边逃窜着，李冲一边向着解决的办法，当然，办法不是没有，这小小的问题也无法难住李冲。

　　没有取巧的办法，那么就用最直接最强硬的办法，李冲冷笑了一声，随手拾起一根木棍，意念一动，木工之刀与石工之刀同时出现，木工之刀雕刻木棍，使之成为中空的炸药摹本，而石工之刀则是按照李冲的意愿刻下一个个的机关，仓促之间尽管无法设下任何足以致命的机关，但最起码抵挡一下这些追兵还是有很大的作用。

　　一切布置完毕，李冲再次现身，这次他吸引过来的是一队百人的巡逻队，而李冲此时就是要甄别出印者杀手的存在，然后以暴风雨一样的猛烈攻势将之第一时间击杀，绝对不留下任何发动自爆攻击，能够伤害到自身的机会。


第九十六章 石珠之分

　　百人小队，人数虽然不多，但也绝对不算少，尤其对于李冲一人来说，熙熙攘攘的人群围追上来，李冲已经将意念探查力施展到了极致，可是这些印者杀手或许是因为自身的修为并不高，所以在没有发动攻击的瞬间他们竟与普通士兵没有两样，就是李冲也无法第一时间分辨出来。

　　啪！

　　随着一声轻响，一连串的机关被触发，一块块碎石块飞起，打中这些士兵的双腿之上，那种剧烈的疼痛立即使得近一半人全部躺下，抱着双腿哀嚎起来。

　　李冲静静的站在原地，他一直在谨慎而仔细的观察着，灭掉这百人小队非常简单，甚至李冲此时只要双手一抛，几根临时制作出来的木爆竹就可以完成任务，但李冲的目的不在于此，他是要找出这些印者杀手与士兵之间的不同，也只有掌握这不同才能够变被动为主动，否则危险将无时不再。

　　李冲的小心和仔细当然是没的说，可就是这样，他依然没有能够发现这些印者杀手有任何的破绽，但李冲相信这个差别绝对会有，否则这些士兵在混战之中根本不可能为这些印者杀手无声无息的提供前进的通道，也只有知道了这个特殊的身份，这些士兵才能够最好的配合。

　　剩余的几十名士兵很快冲到了李冲的身前，而且，在他们的警报之下，周围的巡逻小队都迅速的赶来，不过这些小队都以自己特定的速度前进着，简直就如同铁桶阵最后包围收拢阵口一般。

　　现实没有给李冲留下任何空闲的时间，双手抖动，四枚爆竹点燃后立即打出，轰然巨响之中，几十名士兵全部倒下，虽然没有被全部击杀，但至少没有一人能够站立起来对李冲发动冲击。

　　就在李冲准备快速离开之际，突然间，他发现了一个奇怪的地方，一个小小的石球竟缓缓的滚到了他的脚旁。

　　似曾相识，李冲感觉到在哪里讲过这个石球，可是如今时间紧迫，已经不容许他多想什么，脚尖一点，李冲立即以最快的速度冲了出去。

　　东区的房屋相对比较多，而且有些宽大的院子，这也方便李冲隐匿自己，不过在十万大军的搜索下，被发现定然是早晚的事情，而此时李冲就来到了一个大院子的假山旁边，一边躲避着搜索，一边回想着刚刚自己心头的一丝疑惑。

　　突然，李冲的眼前一亮，他想起了自己当初在哪里见过这样的石珠，意念一动，托钵打出，李冲很快找出了最早获得的石球。

　　这枚石珠李冲清楚的记着，是自己击杀一名东丽国的印者而得到，连想到刚刚的石珠，李冲很快抓住了这一丝灵感。

　　灵感是需要印证，否则一切只是空想，李冲当下冲出了宅院，向着意念探查力中最近的一队巡逻兵冲击过去。

　　只有亲身验证才能够证实一切，李冲打算用自己身体做饵，一旦验证了他的猜想，那么他将立即进行接下来的计划。

　　意念一动，双角符印打出，随即融入身体之中，而由于要直接面对印者杀手的攻击，李冲可是不敢怠慢，他清楚此时如果受到严重的伤害，不仅仅他自身会有危险，十几万的御林军也没有任何的后退之路。

　　意念再次一动，千余片符印战甲的碎片出现在李冲的眼前，随即这些碎片快速的整合起来，变成一幅完成的战甲套在李冲的身上。

　　巨大的妖兽作为坐骑，威武不凡的盔甲包裹住全身，李冲的手中还有巨大的符印长刀，刹那间，李冲已经做好的最强的攻击以及防御的准备。

　　怒吼一声，李生疯狂向前冲击过去，李冲一反刚刚的态度，竟然主动向着巡逻队伍发动了攻击。

　　依然是百人巡逻小队，对于李冲来说根本没有任何的威胁，不过李冲却是故意的放缓了一些攻击，他要将所有的士兵全部搅乱，也只有这个时候那些印者杀手才会露出特定的身份标记，命令士兵快速给自己让开道路。

　　巨大的熬爪前爪，锋利的符印长刀劈砍而出，一个照面，所有的士兵还没有反应过来已经被李冲径直击杀了十三人，而这一切还没有停止，怒吼声中，李冲的攻击然在继续着，而且没有任何的特定路线，忽左忽右根本不给这些巡逻队任何防御的中心。

　　没有了防御中心，弄不懂李冲前进的方向，一时间百人小队立即混乱了起来，人挤人的向后退去，唯恐退的晚了就会被李冲击杀一般。

　　近百余名士兵围拢在一起，快速的向后退去，此时就是印者杀手在其中间，显然也无法脱身，他们唯一的办法就是亮明自己的身份，命令这些十名躲开道路。

　　李冲已经陷入人群之中，可以说将自己已经置身在危险之中，看到这样好的机会，这些印者杀手能够不动心才怪。

　　轰！

　　就在李冲搜寻之际，突然间，一股暴躁的印气飘起，李冲心中顿叫不好，还没有做出反应，两股强大的力量已经袭上了他的身体。

　　内心一阵翻滚，两脚站立不稳，李冲被这瞬间产生的力量抛飞了出去。

　　每一股印气的飚射都仿佛是一柄无法阻挡的刀锋，刀锋四散开来，如果不是早有自知之明，李冲恐怕此时身上总爱就已经破烂不堪，伤口不知道多出多少，而即使是有了战甲的阻挡，而且印者杀手在李冲身前十几米的地方选择自爆修为，可李冲低头看去，完美的战甲胸前已经是一片狼藉，各种伤口遍布其间。

　　符印战甲拥有多么强悍的防御能力李冲可是非常清楚，如今连这战甲都第一时间被伤害到如此程度，科技那这印者杀手的自爆攻击将会多么的恐怕。

　　向后足足飞出二十几米的距离，李冲这才勉强停下身子，而此时对面的巡逻队不知道什么原因，竟然已经停止逃窜并且快速围拢过来。

　　百夫长刚刚已经在李冲第一轮的攻击中被击杀，李冲相信这里必定还有印者杀手，否则这些士兵哪里还会再次整顿战阵，再次包围？

　　印者杀手指挥整个百人队，对于李冲来者这绝对是最好的消息，同时也是他最好研究士兵与印者杀手不同的地方。


第九十七章 死里逃生

　　蛇无头不行，兵无将不能，这是亘久不变的道理，哪怕是有一丝的战斗素养都清楚，这也是无论什么朝代，甚至是无论什么大陆，只要有战役，将领将是第一个被击杀目标的原因。

　　百人小队当然也是如此，没有了统一的指挥，无论的战斗还是防御都会变成一团糟，而且那些慌乱的士兵会严重印象其他士兵的发挥，不过士兵不可能立即喧宾夺主指挥同僚，一是因为不一定所有的士兵都会服从，而是因为军队之中严令禁止这样的行为，毕竟这也是哗变的基础。

　　李冲的猜想确实如此，东丽国也是严令普通士兵没有经过任命绝对不允许指挥同伴进行战斗，将领被击杀，所有人必须尽快退回，这也是李冲在之前的战斗之中总结出来的经验。

　　此时李冲更加注意每一名士兵的行为，尤其是注意这些石珠的出现，因为就是靠着这些石头珠或许才能够分辨出印者杀手的身份。

　　诚如李冲所猜想一样，印者杀手连性命都不顾，他们当然是自小被培养出来专门为了刺杀而生存的印者，为了达到任务，他们会利用所有的条件，这也是他们能够彻底融入兵丁之中而连李冲都无法分辨的原因。

　　百夫长被击杀，士兵们都混乱了起来，而就在这个时候，士兵之中有人怒吼了一声，将所有人的注意力全部集中了过去，随即，整个百人战阵再次稳定起来，这个吼叫的不起眼的士兵立即成为了百夫长，指挥者所有的士兵。

　　李冲笑了，他淡淡的笑了，虽然刚刚只是一瞬间，而且有众多士兵阻挡着自己的视线，但李冲的意念探查力还是及时的捕捉到了这个印者杀手的一举一动。

　　将石珠含在口中，混入士兵之中，只要需要命令前面的士兵让路，只需要微微张开嘴巴，甚至连声音都不用发出，石球，恐怕在东丽国中没有人不知道其含义，李冲猜测就是这个势球，恐怕就是副将见到也必须毫不犹豫的服从命令，这是这些印者杀手用生命换回来的尊严。

　　察觉到了这个秘密，李冲此时更加的有信心，可就是这心思转念之间，百余人已经再次包围了上来。

　　李冲的所有注意力全部都集中到了领头的印者杀手身上，但这名印者杀手当然也清楚李冲或许已经注意到他，只是隐藏的士兵的后面进行指挥，而就在此时，士兵之中其他的印者杀手已经合拢了过来。

　　察觉到这名领头者脸上一丝不自觉的放松感觉，李冲立即感觉到不妙，脚尖点地，整个人直直的向前冲击过去，同时符印长刀也猛的劈砍了出去。

　　可是一切都已经来不及，印者杀手更知道自己同伴的位置，更知道同伴需要什么样的路径，可以说在刚刚将李冲包围起来之际，其余三名印者就已经首先冲动了李冲的身边。

　　三角战阵，互相波及，产生更强的回荡之力，威力要比三人自爆的总和还要强悍一倍，李冲大意之下竟然被暗算，尽管他及时的反应过来，但一切都已经来不及。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响起，李冲感觉到仿佛整个世界都已经当然无存，强大的冲击力将他狠狠的抛入空中，无尽的旋转让他头昏脑胀。

　　胸腹间阵阵刺痛，满口腥气，鲜血不由自主的喷涌出来，顺着嘴角温热的流淌下去，一声声清脆的声音响起，战甲之上阵阵凉风灌入，显然已经破损了一些，而且，李冲感觉到身体越来越冷，越来越冷。

　　咚！

　　此时周围一片寂静，随即被抛入高空之中的李冲掉落地面之上，发出震耳欲聋的声音，于此同时，端木火得到了手下的禀告，也第一时间赶到了这里，虽然这里遍地都是死尸，只有一名印者杀手远远的监视着，但端木火看到了李冲的身体，看到了潺潺流淌而出的鲜血，他的嘴角立即挂上了笑容。

　　将李冲击杀，御林军群龙无首，将李冲击杀，击破了李冲不败的神话，而端木火的名声将会传遍整个天云大陆，可以说李冲在天云大陆上的名号越是响亮，端木火的名声无论如何都会响亮一倍，因为他是击杀死神屠夫的强者。

　　“干的好，干的好，给三位兄弟的家族百倍抚恤，你也下去领赏百倍。”看着李冲的尸体，端木火心情大好，缓缓的走上前，轻轻的拍了拍刚刚领队的印者杀手，他甚至仿佛已经看到了自己受到万众敬仰的样子。

　　“李冲啊李冲，你也有今天，虽然你的事迹非常多，我也知道单打独斗我不是你的对手，可是你还是死在了我的手中，死在了我端木火的手中。”哈哈大笑中，端木火缓缓的走向了李冲，他要亲手扒下李冲的战甲，亲手将李冲的头颅摘下。

　　端木火的每一句话李冲都清楚的听在了口中，而端木火之所以认为李冲已经是个尸体，完全是因为李冲当初熔炼战甲之际就想到了隐匿身形的作用，所以如果不是过量使用印气，战甲都会屏蔽印气，更不用说人体的生气。

　　李冲没有死，准确的说是李冲的战甲救了李冲一命，李冲忌惮这些印者杀手并不是没有原因，区区三名三品印士境界的印者杀手连环自爆居然就能够将李冲逼迫到如此程度，完全可以想象，如果超过十名印者杀手同时自爆，李冲根本没有任何活命的机会。

　　不过三角战阵接连自爆不可谓不强大，但李冲的战甲可是经过龙之一族的大长老以及以为其他大陆的强者两个人一生的研究所得，加上李冲在战甲之上还设置了精心研究设计的一些小的机关，这使得战甲不但有超强的防御能力，肢解能力，更是有着一定的反击能力。

　　当初李冲一时心血来潮将机关之术用于战甲之上，可是他真的没有想到，就是这些机关之术让他免于被当场击杀的危险。

　　强大的冲击力将李冲抛向高空的同时，也在伤害着他的身体，李冲的胸腹就受到了严重的震荡，不由自主的吐出鲜血，头脑也晕眩起来，不过强大的爆炸力却无法持续的伤害李冲，因为李冲的战甲有自动肢解的能力，而且还是一个傀儡，有着自己的行为模式，战甲被损坏，没有了防御能力，立即就会被整套战甲舍弃，换上其他强悍的战甲配件加以补充，而战甲上的机关则第一时间将这些被肢解下来的弹出，作为机关的武器使用，这样一方面防御越来越强悍，一方面残片不断射出，将巨大的冲击力割碎成无数个分支。

　　就是印王恐怕也不敢保证自己在这样的三角战阵的爆炸之中存活下来，但李冲却在这爆炸的核心存活了下来，虽然，他受到了严重的内伤，而且体力也瞬间被紧张所消耗一光。


第九十八章 谁唬得住谁

　　“想要摘下我的头颅？恐怕你还没有这个能力。”就在端木火向前走去之际，李冲缓缓的坐了起来，语气平淡的说道。

　　李冲没有死！

　　看到李冲坐起，端木火顿时惊吓的向后连退三步，人的名树的影，李冲的名号太过响亮，就是身为八品印将，端木火也不由得心生胆怯。

　　缓缓的站了起来，李冲淡然的说道：“如果不是这样，怎么能够将你这个将领引出来，相比你的同伴也在向这里赶，击杀我李冲，多大的功劳，你们不努力才怪。”李冲轻声笑着，但却没有向前移动一步。

　　“来人，来人！”端木火惊恐的再次退后三步，同时怒吼出声，命令周围的手下尽快赶来。

　　“不要鬼叫了，千米之内没有一个人存在，你就是叫破了喉咙恐怕也无济于事，不过如果你自裁在我的面前，我或许能够留下你的全尸，否在我会让你彻底消失的无影无踪，一个临阵逃脱的将领，你的家族也会受到牵连。”李冲一副胸有成竹的样子，只不过他的盔甲却从来没有打开。

　　“自裁？我要自裁？放着击杀你李冲的功劳我不去获得，你认为我会自裁吗？不错，我承认你很厉害，在如此重伤之下居然还能够站立起来，可是你知道吗，如果你依然坐在地面之上，我或许真的相信你的话，可是，你颤抖的双腿却出卖了你，你已经是樯橹之末。”就在端木火绝望的举起右手之际，他突然狂笑出声，随即背起双手，向着李冲缓慢的走去。

　　听到端木火的话，李冲心中不由得一惊，之所以没有脱下战甲，完全就是因为李冲此时身受重伤，尽管他极力克制，可是体能消耗一光的他哪里能够让双腿没有丝毫的颤抖，可是他没有想到，端木火在最后的一刻居然看出了自己的破绽。

　　“我是受伤了，而且受了很严重的伤，无法追击于你，不过我还是能够保证如果你靠近，我会在一息之内将你击杀。”已经无法假装下去，李冲淡然一笑，缓缓的坐了下去，不过他的声音依然非常平淡。

　　“如果是刚刚你直接说出这番话，我会以最快的速度逃走，可惜，你已经欺骗了我一次，你认为我还会相信你的话吗？李冲，你太聪明了，可惜这次你是黔驴技穷，你认为我会放弃这个好机会吗？”端木火依然没有停顿的向前走着，可李冲却淡然的笑了笑，他清楚的感觉到端木火明显的放缓了自己的脚步，这说明他还是将李冲的警告放在了心上。

　　看来恶名远播也不尽然都是坏处！

　　李冲自嘲的笑了笑，为了故作神秘，也是为了尽快恢复一些印气，他完全闭上嘴巴不说一句话，专心的感受着印海之中的印气。

　　“你是想要全尸还是要我凌迟处死你？”

　　“你的战甲确实不错，只是我得到了消息，你并没有带着任何东西，能够告诉我战甲被你藏在哪里吗？”

　　“大陆之上总是有浪得虚名之人，不知道传播出来的你的事迹有几种是真的？”

　　一步，两步，三步……

　　十几步走出，端木火不断挑逗着李冲说话，可李冲却是专心的修炼，根本对他不理不睬，如此奇怪的举动让端木火心中更生疑惑，不但脚步放的更缓，就是全身的印气也全部调动了起来，金刀将军更是按捺不住召唤了出来。

　　端木火非常紧张，李冲何尝不是，刚刚剧烈的爆炸让他身受重伤，就是印气也感觉不到一丝，此时逃避已经不可能，李冲只能面对，而他唯一的一丝机会就是打出印海之中的托钵，而这个托钵之中可是有他在印王结界之中搜寻来的各种天才地宝。

　　灵台清明，万物皆空，李冲知道自己越是紧张，就越是无法达到修炼的境界，索性他将眼前的危险彻底忘记，双眼也自端木火的双脚上移开。

　　修炼，这或许是李冲最快进入入定状态的修炼，如同发现更加强大的印字，或者令人惊奇的武技和印术一般，李冲瞬间将所有的意念之力全部沉入了印海之中。

　　印海依然是那片印海，里面的本命大印，本命小印以及恒河毒沙等依然静静的漂浮着，不但如此，就是重水也在自我旋转着，没有一丝的不同，可就是在这样的印海之中，李冲完全无法找到一丝印气，更不用说将托钵打出体外。

　　印海之中无法容纳外界物质，这是所有印者都非常清楚的事情，尽管修炼有些逆天，但李冲不可能事事逆天，至少在印海之中他还是无法动用任何的外界的物资。

　　没有印气就代表无法施展任何的印术，包括将托钵打出体外，当然，李冲绝对不会放弃，因为他知道放弃搜寻就意味着放弃了自己的生命，放弃了十几万御林军兄弟的性命，放弃了整个大云朝千万百姓的性命，更是放弃了他自己亲人以及家人的性命。

　　印海中没有印气，没有印气也无法毁灭本命印来获取，托钵之中承载外界物资，更是无法毁掉，意念之轮乃是精神力漩涡，没有丝毫印气，很快，李冲的所有注意力全部被重水吸引过去。

　　因为印气，重水才能够漂浮在印海之中，因为印气，重水才能够聚集成一团形成银河一样的形状，却不会损伤印海分毫，所有的一切都证明着重水之中定然蕴含着一些印气，当然，尽管李冲需要的只是一点点，可是如果打开一个突破口，重水是否能够瞬间冲毁印海李冲也无法决定。


第九十九章 生死一线

　　一方面是瞬间必死，一方面是生死未卜，换做任何人都会选择先去破除重水，获取一些印气以暂解现在的危机，李冲当然也不外乎如此，毕竟他至少还拼死最后一搏。

　　主意打定，李冲也没有任何的犹豫，意念一动，就在印海之中，意念之力立即形成一根银针，向着重水狠狠的刺了出去。

　　有形也无形，无形亦有形，虽然是精神力形成的银针，但却犹如实体一样刺入了重水之中，顿时，李冲感觉到自己仿佛几天没有休息一样，整个思维都瞬间停顿了下来。

　　或许是求生的本能，李冲残存的意念之力疯狂的挣扎着，不但保持着清醒，而且不断的下达指令，命令印气快速打出。

　　坚持，此时坚持就是胜利，而李冲也确实做到了坚持，猛然间，李冲感觉到了自银针之上一股印气缓缓流出，流入了印海之中。

　　在宽阔的印海之中，这一缕印气完全都是可以忽略的存在，但现在却成为了李冲的保命的本钱，第一时间，李冲间印气灌注到了托钵之中，几乎是同一时间，托钵自李冲的额头打出。

　　李冲的突然行动让端木火吓了一跳，这个时候李冲还能够施展印术，完全说明他真的还有一丝反抗的能力。

　　如果换做其他人，端木火早就已经快速逃离，随即命令自己的手下快速赶来，将之彻底击杀，不过他面前的可是李冲，这也是端木火将周围的手下全部支开的原因，只有亲手将李冲击杀，他才能够获得最大的荣誉。

　　托钵的出现让端木火的疑心更重，但却同时也坚定了端木火的决心，意念一动，金刀将军再次加快了脚步，向着李冲疯狂冲击过去。

　　此时李冲已经无法顾及到自己的印海，意念之力收回，李冲清醒过来，随着意念一动，一枚彩莲子跳出托钵，径直射入了李冲的口中。

　　彩莲子入口即化，随即一股热气陡然生成，几乎是瞬间，李冲的体力已经恢复了小半。

　　此时李冲已经有足够的力量逃走，至少金刀将军在短时间内无法将之追击，可这个时候危险也随之来临。

　　重水之所以能够存在李冲的印海之中，完全就是因为印气与重水之间达到了某种绝对的平衡，而如今这绝对的平衡被打破，重水缓缓的滴落了下来，而每一滴重水的重量几乎不可预估，第一时间，李冲就感觉到整座大山都压在自己的头颅上一样，不由自主的他就地下了头颅，同时印海也瞬间到达了崩溃的边缘。

　　一滴，只是一滴就有如此的威力，可是如今平衡被打破，虽然只是一点点，可是李冲已经明显的感觉到第二滴重水已经在银河的伤口处形成。

　　意念之力围堵？显然不行，无论是眼前还是等一下的计谋，没有精确的计算，没有全神贯注是绝对不可能成功，而此时印气已经消耗，李冲哪里能够再找到一丝进行中和？

　　既然无法中和，索性就全部吸收，将重水分散融入身体之中，虽然这样身体会变得沉重无比，可至少能够解决暂时的危机。

　　想到就做，李冲没有犹豫，意念之力再次凝聚成尖刀模样，瞬间将这一滴重水分割成无数细小的水雾一样的水滴，随即，沿着之前开辟出来的内部循环通道，李冲将这些重水引入了自己经脉和身体之中。

　　一股重力瞬间压下，闷哼一声，李冲倾尽全力这才勉强支撑着不被压倒，而彩莲子的效用此时完全散发出来，一股股强悍的劲力在李冲这个玉髓改造过的身体之中居然有了增幅的作用，不但眨眼之间将李冲的体力全部恢复过来，更是勉强的抵挡住了重水的强压。

　　而就在这个时候，险情再至，端木火远远的控制着金刀将军，已经冲到了李冲的身边，就在李冲睁开眼睛之际，一道金光闪现，金刀将军的金刀已经高高扬起，随时都可能迅猛的落下。

　　爆叠击！

　　仓促之中，李冲已经没有逃走的时间，面对危险，李冲却是非常的冷静，既然没有逃走的空间，那么索性将这金刀将军击杀。

　　八品印将的金刀将军与七品印将的金刀将军都不是在一个档次之上，而且李冲发现端木火的金刀将军已经全身闪耀着金色的光芒，显然即将达到大圆满的境界，这样的金刀将军可是与玉带印王只是防御力相差一些而已，就攻击力而言，绝对是旗鼓相当。

　　李冲此时也怀疑自己的爆裂三连击能否震退金刀将军，而不是将之轰杀，至于爆叠四连击，李冲真的没有把握可以在如此仓促的情况下使用出来。

　　已经没有选择，李冲也无从选择，完全放开自己的身体，借助战甲的缓冲能力，李冲完全忘我的发动了这次的爆叠击。

　　一击全力，二击震山，三击必死……

　　连续三击击出，李冲心中有些绝望，爆叠三击之利害李冲可是亲眼所见，可是如今，之上让金刀将军的身体有了微微的摆动，完全不会影响其攻击，而此时金刀已经劈砍下来。

　　就在李冲感觉到一丝绝望之际，猛然间，他的手臂再次打出，完全是无意思的打出，可就是这一拳的击出，就连他身上的战甲也跟着震动起来，刚刚被缓冲的反击力同一时间被释放了出来。

　　轰！

　　爆叠四击，所向披靡，瞬间将积攒下来的力量全部释放出去，李冲竟然感觉到了一种前所未有的舒坦感觉。

　　而就在爆叠四击出手之后，金刀将军再也承受不住，强大的力量使他的胸腹猛的向后凸出，就连手中的金刀也因为身体的变形而改变了攻击的角度。

　　可是李冲习惯的收回了手臂，他没有想到，或许是出于反震力，或许是出于身体对于自己的保护，他的手臂犹如弹簧一般，再次向前迅猛的击打出去。


第一百章 万年萝卜

　　无声无息，不同于之前爆叠击的凶狠，爆叠第五击就这样施展出来，虽然快速，但却没有任何声响，甚至李冲都没有感觉到自己的拳头碰触到金刀将军的身体之上。

　　但就在李冲准备收回手臂之际，猛然间一股连他也难以驾驭的力量自他的手臂上冲出，就这样无声无息的冲过拳头与金刀将军身体之间的空隙，径直冲击出去。

　　啪！

　　直到此时，李冲的耳中才听闻一声脆响，而就是这脆响也不是他击打所发出，而是金刀将军发出。

　　一阵微风吹过，李冲此时才赫然发现，爆叠第五击的冲击力居然是如此的恐怖，不仅仅将金刀将军击杀，击破本命将印，甚至在金刀将军幻化成本命大印的瞬间，盘旋的劲力依然没有停止下来，本命将印何其坚硬，可却连爆叠五击的余波都无法承受，竟变成了一捧细粉随风飘散而去。

　　啊！

　　于此同时，一声痛苦的嚎叫声响起，将印等同于生命，本命将印碎成粉末，完全无法修复，对于端木火来说根本就是致命的打击，加上本命印碎裂之后印海之中传来那种来自灵魂深处的疼痛，每一项都不是端木火能够承受。

　　双膝跪地，双手紧紧抓住自己的头发，端木火渐渐停止了嚎叫，但是他的双眼死死的盯着李冲，自七窍之中，一缕鲜血缓缓的流淌下来。

　　生机，没有了生机，李冲的意念探查力之下，端木火渐渐的失去了唯一的生机，他死了，或者说是绝望和恐惧让他完全放弃了生存下去的渴望，就这样，端木火服输了，他就在李冲的面前双膝跪地绝望的死去了。

　　八品印将端木火居然也绝望的死去，这点令李冲完全没有料想到，不过此时他已经没有心思关心其他，因为印海之中的第二滴重水轻飘飘的掉落了下来。

　　强大的冲击力使得李冲也不由自主的痛哼了一声，身体一颤，李冲凭借双手撑地这才勉强支撑着没有倒下，印海之中，意念之力再次凝聚成刀锋，快速的将重水分解成无数的小颗粒，继续向着身体灌注进来。

　　这一次，李冲的身体也已经达到了极限，此时李冲已经感觉到自己就是一尊雕像，想要挪动一根手指都是如此的困难。

　　两滴重水，都让李冲已经有些难以承受，如果第三滴，第四滴掉落下来……

　　李冲不敢想这些后果，他也无法预料这些后果，此时他的身体强悍无比，但伤势却没有好转，想要恢复印气也绝对是不立即就能够完成，当然，李冲现在只有最后一个办法。

　　刚刚彩莲子的特殊药效给了李冲一个灵感，所谓天材地宝，显然都是夺天地造化的灵药，每一种都有其特殊的效用，尤其李冲的身体乃是玉髓改造过，对于这些天材地宝的效用发挥更加理想，既然没有其他办法，他索性多服用这些天材地宝，即使无法承受重水对身体的强压，但或许从中找寻到类似恍世苔一样的灵药。

　　想到就做，李冲意念一动，托钵之中的天材地宝一颗颗的弹射出来，射入李冲的口中，不过幸好这些天材地宝大部分都是入口既化，否则李冲还真的不知道如何才能够咀嚼。

　　一根，两根，三根……

　　此时恐怕就是那些高等大陆上的强者看到李冲不仅仅会感到惊讶，更是痛恨不已，这些在高等大陆之上都是异常稀缺的天材地宝此时居然被李冲拿来当萝卜一样吃下，而且时间有限，李冲此时也只能够将众多的天材地宝快速的仍入口中，至于什么时候产生效用，李冲自己也不清楚。

　　十几息的时间，这次只用了十几息的时间，第三滴重水已然掉落下来，看着这一滴晶莹的仿佛无害的水滴，李冲的心整个沉了下去，第三滴重水，也是李冲的催命符，他怎么也没有想到自己会最后被印海之中的重水所害死。

　　就在这个时候，奇迹突然发生了，就在重水即将砸中印海边缘之际，猛然，李冲的心底突然升起了一股极强的印气，这些印气仿佛是脱缰的野马，沿着经脉疯狂的向着印海冲击过去。

　　这股印气的冲击力多么强大李冲不知道，但他清楚的感觉到印气上冲的同时，重水也被带起，至少暂时不会砸落下来。

　　而此时李冲得到的好处绝对不止是这些突然产生的印气，他得到更多的好处就是身体的强悍，印气产生的同时，李冲也感觉到自己仿佛重生一般，一股绝强的力量传遍四肢百脉，缓缓的，在两滴重水的压迫之下李冲竟然缓缓的站了起来。

　　短短的十几息的时间，李冲至少吃下了二十种完全不甚明了的天材地宝，这也让他有了极大的改变，或许是因为这些天材地宝相互之间也会因为融合而产生奇怪的力量，总之李冲现在的身体之中简直就是一个百花园，所有的鲜花竞相开放，李冲却根本无法分辨香气的归属，鲜花的种类。

　　如果是其他人，此时或许忙于逃命，索性先不去管他，但李冲知道自己不能够如此处理，先不说端木火为了争功，将周围的手下全部驱散，为李冲提供了暂时的便利，而就是体内的安危，却绝对不能够马虎，李冲自己都有许多次不是因为敌人的强大，完全就是因为身体内的隐患而导致极度危险，甚至几次都差一点殒命。

　　先不去指挥这些奇怪的力量，除了指挥一丝印气将重水之患解决，李冲此时完全成为了一个旁观者，他要观察这些力量的奇特之处，以及这些力量的优势和劣势，分析他们为自己用的方法。

　　当然，李冲也清楚天材地宝也分为几种，其中有一次性的，就是如恍世苔一样，吃下立即拥有印气，但印气消耗一光就彻底没有，还有时间性的，就是持续一段时间，过了这段时间，也是立即无效，当然最好的还是永久性的天材地宝，不过这样的天材地宝非常的接近先天之宝，完全是可遇而不可求。

　　李冲不知道自己浪费了多少一次性和时间性的天材地宝，而他主要的任务就是观察这些奇怪的力量如何消失，剩余的力量如何为自己所用。


第一百零一章 重力压迫

　　时间转瞬即逝，李冲全神贯注的注意和体内各种奇怪的劲力，这些天材地宝产生的劲力救了他一命，但同样也可能随时要了他的性命，他必须对那些无法消散的力量进行了解，为自己所用，这样才能够一劳永逸。

　　眨眼半个时辰过去了，远处已经有了吵杂的声音，看来端木火迟迟没有回转，那些印者已经发觉到了不对，不过也是这个时候，李冲体内各种奇怪的劲力渐渐消失。

　　不得不说李冲采集的这些天材地宝都是一次性的草药，都是印者在关键时刻救命的良药，当然到了时间这些药效立即就会消散，即使不消散也渐渐融入李冲的身体之中，作为改善身体之效，不过李冲很快注意到了一股神秘的劲力，这劲力与印气非常的接近，初步观察，应该是几种劲力融合的结果，只不过这些劲力并不在经脉之中运行，相反却在身体肌肉之间穿行。

　　既然是劲力，而且完全属于自己的身体，那么就应该能够被控制，小心翼翼的，李冲将意念之力探入这劲力之中，想要寻找控制的方法，但是他没有想到，这神秘劲力竟然与印气相差不大，意念之力只是刚刚接触，立即融入其中，仿佛这神秘力量就是印气的一种一样，当然，这丝神秘的印气依然是单独的存在，任凭李冲如何带领，也绝对不进入印海之中。

　　身体为印海？

　　突然，李冲的脑海中冒出了这个念头，这可是让他惊奇不已。

　　印海存于额头之中，既有形亦无形，但就是这一点就是如此的庞大，可以无限扩大，那么将整个身体都变成印海呢？

　　想到这里，李冲不禁摇了摇头，他清楚自己这绝对不是凭空猜想，一切绝对能够实现，但他同样也知道，这不是他现在的境界能够参悟，毕竟到了他这个境界，想要再次提升，除了先天之宝予以提升外只能靠坚持不懈的修炼和顿悟。

　　李冲最为强大之处就在与他有自知之明，他知道现在应该做什么，不应该奢求什么，顿悟身体成为印海确实能够让李冲的境界提高，并且瞬间成为人仙境界的强者，甚至更高，不过一切如果这么容易，天云大陆也不会千年都没有出现一位人仙强者。

　　屏蔽了自己的幻想，李冲再次将注意力集中到神秘印气之上，现在他能够控制，但却无法知道如何为自己所用，必须弄明白了这点，他才能够让自己的能力提升一步。

　　知道了这点，李冲再次将神秘印气放开，意念探查力集中起来，不断的观察着。

　　刚刚开始之际，李冲还是没有发现神秘印气有什么作用，仿佛就是缠绕在肌肉之间的印气而已，但随着时间的推移和这股印气转动的部位，李冲渐渐有了一丝明悟。

　　神秘印气看似到处乱窜，但其实是有着他特定的规律，而这个规律完全是那些被融入到身体之中的重水形成的，可以说神秘印气在搜寻着重水，搜寻着融入李冲身体之中的细小的重水颗粒。

　　神秘印气穿过重水颗粒，没有带走什么，没有留下什么，但李冲的感觉之中却仿佛清楚他们之间已经有了特定的联系，只要被神秘印气穿过，重水颗粒都会微微的颤抖一下，当然，李冲也会感觉到自己的身体突然加重了一下。

　　难道这神秘印气能够控制身体之中的重水？

　　突然，李冲惊奇起来，此时两滴重水已经让李冲难受不已，如此沉重的重量使得李冲连走路都要比平时多耗费百倍的力气，如果这样下去，李冲的体力将会以百倍的速度消耗，甚至如果多走出几步，他连战斗的体力都无法剩下，这样下去简直与等死没有什么区别。

　　既然神秘印气能够与重水产生某种联系，那么能不能用这神秘印气与重水结合？这样不但探查出神秘印气的功效，更是能够解决体内重水的困扰。

　　想到就做，李冲意念一动，立即将所有的神秘印气控制起来，随即在意念探查力的带领下，向着一颗重水颗粒冲剂过去。

　　在神秘印气之前，重水仿佛根本不存在，丝毫没有任何的阻碍，神秘印气轻松的穿了过去，当然，李冲要的不是这个结果，就在神秘印气即将全数穿过之际，李冲突然命令神秘印气停下，然后掉转过来开始包裹重水颗粒。

　　一部分残存在重水之中，一部分将重水颗粒包裹，李冲维持着这个状况，想要看看到底能够有什么样的反应。

　　或许是因为全方面的接触，在意念探查力下，李冲清晰的感觉到重水颗粒在融化，是的，一个微笑的水珠颗粒在融化，由有形变成无形，渐渐的融入到了神秘印气之中。

　　雾化是水珠应有的一种变化，但重水不同于其他，能够让之雾化的东西几乎没有，但几乎也只是几乎，如今李冲就找到了神秘印气这个法宝。

　　重水雾化之后就没有了任何的重量，李冲的身体顿时也为之一轻，而此时神秘印气依然在李冲的控制中，并且经过不断的引领和指挥，已经变得如手指一般灵活，只要意念一动，神秘印气立即会达到指定的地方。

　　既然盘旋在身体之中，那么这神秘印气能否冲出自己的身体？李冲心中有疑惑就会立即解开，这也是他修炼的一个基础，意念一动，神秘印气立即自李冲的毛孔之中渗出，连同水滴形状的重水雾气也跟着打出了体外。

　　无色无味，除了李冲的意念之力，恐怕没有人能够感受到这股奇怪的印气，而李冲当然不会罢休，重水能够雾化，当然也能够凝结，而这将成为李冲又一项出其不意的攻击能力，当然，这一切李冲还需要测试一番。

　　意念一动，李冲指使神秘印气将三米外的一块头颅大小的石块包裹起来，就在这瞬间，李冲命令神秘印气立即脱离重水颗粒，瞬间，重水颗粒自雾化凝聚成形，轰然一声巨响，头颅大小的石块整个被压如地面之下，留下一个深邃的坑洞。

　　意念一动，神秘印气立即追上，眨眼间将重水颗粒再次雾化，随即收回了体内，而此时李冲的脸上可是露出了无尽的笑容。

　　有了重水的攻击，再坚硬的东西在他的面前都如同纸扎一般，只要一滴重水打出，恐怕天云大陆上的大部分物质都承受集于一点但却重逾千斤的重力压迫。


第一百零二章 巧妙暗杀

　　已经掌握了其中的关键，李冲立即沉下心来，全力控制着神秘印气开始收拢重水，此时李冲还真的有些后悔，第一次后悔，后悔不应该将这些重水分离的如此细碎。

　　意念探查力中，已经有十几个巡逻队开始想着这附近靠拢过来，万幸他们是军队，即使是心中焦急，他们也要严守战阵的法则，不希望因为自己的急躁给铁桶阵带来一点点的瑕疵，但他们哪里想到，这种墨守陈规就是一种瑕疵，而就是这瑕疵给李冲再次带来了一个生存下来的机会。

　　李冲此时根本无法移动分毫，只要这个时候有哪怕一个印者杀手赶来，李冲立即就会陷入万劫不复的境地，但事情并没有向着李冲不好的一面发展，虽然时间紧迫，但李冲却依然保留着一丝机会，当然，这丝机会需要李冲自己亲手去把握。

　　对于把握机会，李冲当然是各中强手，虽然感觉到了周围巡逻队的靠近，但李冲依然不慌不忙，意念探查力大部分收回到自己的身体，开始快速而仔细的搜寻重水颗粒的踪迹。

　　简直就犹如做了一个身体的切片扫描一般，尽管时间紧迫，李冲依然小心谨慎，不单单将这些重水颗粒寻找出来，甚至依照自己的记忆恢复他们原来的形态，确保没有任何一个颗粒留在自己的身体之中，造成隐患。

　　盏茶的时间，足足盏茶的时间，李冲将两滴重水分解而成的颗粒全部寻找到，并且包裹在神秘印气之中，看着神秘印气之中的重水雾气，李冲清楚至少一半的重水都能够被这神秘的印气所雾化，不过李冲并不打算这样做，神秘印气一旦无法起到作用，两滴重水李冲凭借强悍打算很提还能够承受，但如果多出哪怕是两滴重水，李冲的身体将会瞬间被压垮。

　　轻松的站起身子，此时李冲已经看到了远处的人影以及吵杂的声音，冲出去，对于李冲来说非常轻松，但李冲却依然决定要执行自己的战术。

　　意念一动，已经碎裂了两百多块配件的战甲再次漂浮在空中，在李冲的意念之下，这些战甲开始任意的重组起来，很快形成了如东丽士兵盔甲的模样。

　　虽然相差不大，但还是有着一些的不一样，当然如果不是非常仔细，很难观察出来，对于这点，李冲也有些无奈，毕竟刚刚一战，战甲损毁太多，想要形成完美已经不可能。

　　收回托钵，将石珠含在口中，李冲几个闪身来到了一处拐角，先是座下等待一个百人队过去，随即悄悄的混入其中。

　　百人巡逻队虽然人数不少，不过大部分互相都认识，冷然出现一个陌生者，所有人都会第一时间警惕起来，当然李冲没有让这些士兵怀疑太长时间，他更是不能够让这些士兵的视线在自己身上停留太长时间，微微张口，李冲露出了石球。

　　果真，这些士兵看到石球之后立即转过头去，仿佛刚刚没有任何事情发生一般。而就在此时，李冲开始他的搜寻之路。

　　石珠可以命令士兵，但却无法命令同样的印者杀手，李冲知道这些印者杀手的运动轨迹，可以说只要找到一名印者杀手，他很快就能够确定其他人的大概位置，而为了节省时间，李冲反其道行之，他不但没有随着所有巡逻兵的脚步前进，反而如同一只害群之马一般，在队伍之中横冲直撞，不时的牵绊着这些士兵前进的方向，但因为李冲的口中有石珠，所有的士兵都敢怒不敢言。

　　李冲的行为引起了印者杀手的注意，他的身份更是印气了印者杀手的注意，很快就有一名印者杀手主动的表明自己的身份，并且警告李冲注意一些。

　　李冲哪里会管这些人，对于这个主动表明身份的印者杀手他并没有下手，而是凭借三星或四角的阵型搜寻剩下的印者杀手。

　　三名，这个小小的百人小队之中竟然就隐藏着三位印者杀手，这让李冲感到惊奇也感到平淡，李冲惊奇的是这印者杀手密度之高，恐怕数量早就已经超过情报中所提到的百名，而李冲平淡的是这些印者杀手太过缺乏经验，如果是秘密暗杀还算可以，到那跟在这些士兵之中进行自爆性暗杀，身为小队首领的印者杀手不可能没有意识到这中间的严厉处分。

　　李冲就是借助这个机会，潜伏到一名印者杀手的身边，悄无声息的向前一靠近，爆叠双击立即打出，没有任何悬念，这些广告起步的印者杀手连哼都没有哼一声就已经被击杀。

　　击杀速度要快，这才是李冲现在报名的关键，击杀了一名印者杀手之后，力再次出击，将最后一名印者杀手悄无声息的击杀，随即他自己接管了巡逻军的控制权，并且向附近靠拢过来的巡逻队靠近过去。

　　一名，两名，三名……

　　李冲的行为隐蔽，而且小心翼翼，一个时辰的时间，李冲就这样无声无息的击杀了三十几名印者杀手。

　　当然世界没有不透风的强，端木火的失败更是他咎由自取，而李冲也没有能够坚持太长时间。

　　端木火的印气消失不见，早就引起了有心人的怀疑，加上一个多时辰了无音信，官道上总是多出几具士兵的事情，但是仔细探查，根本就是印者杀手的尸体，如此一来就是傻子也都能够猜出李冲无声无息干掉这些印者杀手定然是因为他已经破解了这些印者杀手隐匿身形的秘密。

　　既然已经被识破，那么印者杀手再隐藏已经没有意义，加上端木火被击杀，八品印将，京卫城另一位主将诸葛昆明沉吟了一下，立即将所有的印者杀手收拢回去，编成了十几个小队，专门在巡逻士兵的身后跟踪，发现李冲的踪迹李冲给予击杀。


第一百零三章 生死一战

　　一队，两队，三队……

　　李冲连续混入了四个百人巡逻小队，但却再也没有发现一名印者杀手的影子，几乎就在瞬间，李冲醒悟了过来，他的行为被发觉了，只是这足以显示另一个八品印将绝对是一个精明之人，甚至比端木火要精明百倍，就是李冲也没有想到自己在如此短的时间内就会被发现。

　　一名八品印将，三名七品印师，三十八名印者杀手，这个成果对于任何暗杀者来说都可以成为一生的骄傲，但对于李冲来说，这是失败，他的目标是至少击杀一半的印者杀手，可惜，按照现在所估计的数量，李冲最多之击杀了三分之一，或许还不到。

　　继续寻找下去已然没有用处，相反还会很快的暴露自己，被这些印者杀手悄悄的包围起来，李冲不傻，而且他也很决断，既然自己已经有了决断，他当然不会继续执迷下去。

　　第一步计谋失败，李冲果断的实施了第二步计谋，他清楚这个计谋很危险，而且对于御林军来说也很牵强，但如今他也只能如此，否则继续拖延下去任谁都不会好过。

　　五个时辰，足够御林军休整完毕，想必现在棠磨等人都在等待着自己的消息，李冲淡然一笑，立即开始实行自己早就已经确定的计谋。

　　意念一动，战甲突然重新排列，形成了最为强悍的防御之神战甲，随即，李冲将李生召唤出来，成为自己的坐骑，同时，巨大的符印长刀打出，李冲再次恢复了死神屠夫的装束。

　　身在百人巡逻小队之中，李冲没有任何的犹豫，符印长刀不断劈砍而出，李生的熬爪也是不断击出，刹那间，二十几名士兵身首异处，根本连惨叫声都没有发出。

　　屠戮必尽，但李冲却反其道而行之，百人巡逻小队李冲几乎是屠戮一尽，但他却特意的留下了几个活口，不但如此，李生在李冲的授意之下速度也不快，李冲一副完全要强行突破铁桶阵的样子。

　　李冲的目标很明显，正面城墙，在哪里有铁闸门的升降台。

　　听到手下的报告，诸葛昆明当然很轻易的就将李冲的行踪掌握，不过起初诸葛昆明并没有在意，李冲之精明他已经领教过了，如今李冲如此大张旗鼓，定然是有所阴谋，这点谁都能够看出来，诸葛昆明可不会上这个当，他要保留实力，在必要之际给李冲绝杀的一击。

　　可是诸葛昆明没有想到，李冲的计谋哪里是他想要成为主导就可以的，当听到李冲的目标径直指向了城墙之后，诸葛昆明再笨也猜想到了李冲的目标，虽然明知道李冲会有阴谋，但情势却逼迫他不得不按照李冲安排好的一切去进行。

　　懊悔的跺了跺脚，诸葛昆明不禁埋怨自己太过糊涂，他一直认为李冲的目标是城内的印者杀手，而事实也确实如此，可是这一切都将他的眼睛蒙蔽了，显然比起这些印者杀手，李冲更加感兴趣的还是打开城门。

　　京卫一城城墙很高，寻常印者遁术稀松平常的话根本无法一次跃到城墙之上，更不用说只是用来自杀的印者杀手，如果这些印者杀手显露遁术，定然会成为御林军首要攻杀的目标，而这一切都是以御林军占领城墙作为辅助，但是如今，二十万人全部调动过来，虽然每一个士兵都是训练有素，可是李冲独自一人向前冲击既可，但如果突然调动二十万军队全部涌向城墙，每一个小队的速度当然不会相同，而如此就造成了道路的堵塞，如果李冲突然加快速度，冲上城墙，打开城门放御林军进城，二十万混乱之中的军队立时会成为御林军的屠杀对象。

　　十万训练有素而且目的明确的御林军完全可以在短时间内击杀杂乱不堪，仅是以小队为核心的二十万士兵。

　　军队数量多当然也有其自己的弊端，而这个弊端就是前后接应和攻防转换的控制，这也就凸显了一个将领的能力。

　　第一时间，诸葛昆明就了解了李冲的意图，为此，他对于李冲太过佩服，而且对于李冲抓住时机的能力也真心臣服。

　　李冲只是一个显露身形，就已经将整个卫城全部搅乱。

　　二十万军队调回，显然已经不可能，但如果原地不动，根本没有人能够阻挡李冲的冲击，而加快速度之下，打开城门，十万御林军突如其来，在城墙的争夺之上东丽军队依然错失了先机，至少城门打开象征着城破，而城破的瞬间，士兵的士气会被打击到谷底。

　　追杀李冲，李冲敢于显露身形定然有着极其强大的信心，能够将城内印者杀手与七品印师尽数击杀，这样也是了却了一大危险，而一切的现实去逼迫这诸葛昆明不得不派出全部的印者杀手与七品印师对李冲进行截杀。

　　仅仅一个人，李冲却将整个攻城战的重点转移到他自己的身上，与十万御林军相比，李冲一个人简直就是攻守兼备，如果成功，京卫成陷入危机，如果失败，李冲还有可能逃走，再次寻找机会重来，只要李冲不死，京卫一城的危机就不会消除。

　　原本是御林军势弱，步步处于危机，而京卫一城以逸待劳，并且兵强马壮，处于强势，可因为李冲的进入却瞬间将形势逆转，御林军已经成为了一支奇兵，一支扼在京卫一城脖子上的一根鱼刺，无法触碰，而且随时会要了性命。

　　“全员出动，不必隐藏踪迹，见到李冲，全力格杀，哪怕付出更大的代价。”沉吟了一下，八品印将诸葛昆明恶狠狠的下达了指令，他清楚，一切的源头都在李冲身上，只要将李冲击杀，哪怕印者杀手真的全军覆没，一切也都值得，十万御林军也不可能冲破京卫一城的大门。

　　但近两百印者杀手和剩下的十五名七品印师就真的能够换来李冲的性命吗？诸葛昆明自己都不敢相信，可是李冲的计谋太厉害，已经将他逼迫的没有任何退路，也没有任何其他路径可寻。


第一百零四章 狂轰乱炸

　　一百多印者杀手，十五名七品印师在诸葛昆明的命令之下全速向着李冲的方位追击出去，虽然李冲盛名在外，不过看到身边如此多同伴，这些印者有着绝对的信心。

　　不过相对于这些印者，八品印将诸葛昆明可是不这么认为，他真的不知道这些自己最为得力的手下能够剩余几个，他还能否在东丽国站得住脚跟，不过他相信，如果京卫城失守，他绝对没有机会活到国君回到京都。

　　“通知京都尽快派人支援，恐怕……恐怕我们只能拖延一段时间。”重重的叹了口气，诸葛昆明对着自己身边的传令官吩咐了一声，施展遁术立即追赶了上去。

　　传令官微微楞了一下，刚刚他还有些得意，这一次将李冲击杀，即使耗费了全部的班底，诸葛昆明也一定会得到重用，而他这个贴身的传令官的好处当然不菲，不过听到诸葛昆明低沉的声音和近乎绝望的命令，传令官立即明白了过来，李冲绝对不是如此好对付，而且诸葛昆明已经预料到了什么，立即，他丝毫没有犹豫，骑上战马，立即向着京都方向冲去。

　　一切诚如诸葛昆明所预料一样，李冲之所以将自己的形迹暴露出来，他就是已经猜到了诸葛昆明将所有的印者已经全部聚集到了一起，而这个时候李冲给了他们不得不战的理由，并且时间上拿捏的恰到好处，迫使这些印者杀手没有时间隐藏在周围的巡逻队中缓慢向自己靠拢。

　　当然，李冲有自己的手段，他的手段就是火药，在天云大陆上无人所知，只属于他李冲的威力强大的火药。

　　一路之上，李冲将自己所学到了机关之术施展到了极致，用那些长枪的木柄制作成一个个威力强大的爆竹，用那些长刀和枪尖组成一组组的活动机关，李冲在自己前进的一路之上全部设置了障碍，当然，木爆竹是李冲最后的手段，也只有在最后他才会施展出来。

　　为了追击李冲，这些印者不得不施展遁术，而这些成为了他们明显的标志，李冲强大的意念探查力能够第一时间锁定每一个印者，同时，他也能轻易的分辨出这些印者哪一些属于强大的印者，哪一些是印者杀手。

　　一百多道印气快速向着自己赶来，李冲的嘴角微微上翘，他知道好戏就要上演了，而没有了主将，没有了印者，御林军在城墙之上的存活率要高出许多，甚至还有可能不战而胜。

　　一个，两个，三个……

　　李冲精心布置的机关一个个发挥了效用，凭借自己精准的计算，李冲在这些印者必经之路上设下的各个机关一个个被启动着，每一个机关的启动都预示着一名印者的毙命，只不过李冲知道留给自己的时间不多，否则光是凭借这些机关，李冲可以从容的将这些印者杀手全部击杀，而自己甚至不用出面。

　　二十三个精密的机关，二十三个印者杀手毙命，跟在最后面的诸葛昆明亲眼目睹着这一切的发生，但是他却没有任何制止的办法，李冲的机关太过精巧，如果不是碰触到，绝对没有人会发现，而就是诸葛昆明在前面冲击，如果不给他足够的时间，他也将是死去的一员。

　　诸葛昆明此时心中更加的震颤，他发现李冲不单单是无法正面与之抗衡，就是他逃走，能够轻巧的追击上他的人恐怕没有几个，甚至那些印王恐怕也要吃些亏，当然，如果是一名印王独自追赶，恐怕永远也无法追击李冲，因为这些机关不单单非常危险，更是会拖延很多的时间。

　　付出了二十三条人命，所有的印者终于看到了李冲的身影，脚下八爪怪兽，一身威武的战甲，巨大的符印长刀每一次闪动都会带起几颗人头，死神屠夫，这个称号绝对不是浪得虚名。

　　此时诸葛昆明已经彻底的没有了主意，以计谋见长的他此时竟然没有任何的计谋，围攻，击杀，或许这是他唯一能够下达的命令。

　　没有命令传达，印者杀手当然会执行诸葛昆明之前的命令，不惧牺牲的冲到李冲的身边，引爆自身，将李冲彻底击杀。

　　一群印者杀手此时仿佛一支百人巡逻小队一样，向着李冲快速的包围过去，同时后面十五名七品印师也分散开来，形成了最后的一道攻击线。

　　可就在这个时候，李冲嘴角残忍的笑容更加的浓厚了，意念一动，符印长刀转瞬间被收回了印海之中，同时，李冲一手点燃了放置在李生后背之上的火把。

　　对于这些印者杀手李生或许没有任何的办法，可是对付周围的士兵，李生的八条熬足和两支熬爪可是威风的很，绝对不会有一个士兵能够靠近李冲身旁，而且李冲这次真的是拼尽了全力，符印融入身体，战甲护住本体，对于周围射来的弓弩竟仿佛没有见到，不躲不避的任由射击在战甲之上，他要用自己的身体强行躲过每一个印者都最为恐惧的包围。

　　点火，抛出，李冲的动作熟练而准确，每一根手掌大小的木爆竹抛出，随即都会带来一生剧烈的炸响声，而每一次炸响，都会带走几名甚至十几名印者杀手的性命。

　　如果印者杀手分散开来，李冲或许没有办法躲避，毕竟不要命的冲击会让李冲根本腾不出手脚，而李冲就是用计谋使之来不及分散，聚拢着攻击过来，也只有这样，李冲才能够将自己的危险减至最低，将木爆竹的杀伤力增至最高。

　　不等印者杀手靠近，李冲的木爆竹就已经飞出，炸响连连，印者杀手根本来不及发动攻击就已经被剧烈的冲击波炸飞了出去，眨眼之间，百多印者杀手只剩下一半，而十五名七品印师也殒命四人。

　　只是一眨眼的结果，损失如此惨重，尽管诸葛昆明清楚李冲已经做好了完全的准备，但他如何也没有想到李冲还有如此强悍的武器。


第一百零五章 胆怯

　　“退，全部后退！”爆竹声响，威力立现，彻底的将诸葛昆明最后的一丝侥幸心理炸飞，此刻的他非常清楚，在这样的特殊武器之下，就算是他有多出十倍的印者杀手，也完全无法伤害到李冲分毫。

　　杀手，隐匿在暗中的王者，而一旦显露在台面之上，优势顿失，每个人都清楚这一切，可是实际上指挥起来，往往容易忘记，李冲就是通过种种的计谋，不但将所有人计算在内，更是连诸葛昆明的想法也计算在其中，如此才能够得到他所想要的局面，虽然李冲依然身处险境，但毋庸置疑的，这是他能够面对的最好的形式。

　　诸葛昆明失败了，彻底的失败了，他知道自己虽然与李冲素未蒙面，甚至互不相识，但李冲却完美的利用了他自己打败了他，这是什么计谋，这是什么样的计算？诸葛昆明唯一的信心都被李冲彻底击溃，如今，他彻底的明白了为什么身为八品印将的端木火毫无伤痕的跪地而亡，信心，希望，李冲将所有对手的信心和求生的希望全部泯灭，即使是八品印将，受到如此打击也难以自处。

　　诸葛昆明还不算糊涂，他知道一切已经不是自己所能够控制，他及时的把持住了自己，同时也高声的将自己的命令传递出去，但巨大的爆炸声一次次的将他的命令掩盖，除了距离他较近的六名七品印师之外，所有的印者杀手以及印师依然义无反顾的向前冲击出去。

　　一刻钟，整整一刻钟的时间，诸葛昆明永远记在心中，此生都不会忘记这一刻钟的时间，就是这短短的时间内，一百多东丽国耗费巨大人力财力培养出来的印者杀手，九名在东丽国享有无上权力的七品印师，就这样灰飞烟灭，甚至没有一个人能够留下一具全尸，不但如此，近两千士兵也被波及，李冲所到之处真的可谓是尸山血海，战况让人惨不忍睹，而就是这连老兵见到都忍不住呕吐出来的场面，李冲的嘴角却一直挂着淡淡的笑容，这丝笑容成为了诸葛昆明记忆最为深刻的笑容，甚至若干年后，想到这个笑容，诸葛昆明依然会在睡梦之中惊醒。

　　连印者杀手都无法阻挡李冲分毫，普通士兵所组成的铁桶战阵又哪里能够拦住李冲的脚步，半个时辰的时间，李冲与李生犹如闲庭踱步一般，来到了高大而坚固的城墙之下。

　　沿着城墙兵道缓缓向上，城墙之上的护城兵虽然没有命令，但依然疯狂的攻击过来，保护着他们分内的职责，李冲没有出手，甚至不用出手，李生已经首先扑了出去，坚硬的后背能够抵御一切的普通攻击，锋利的熬足与熬爪简直就是绞肉机，任何靠近的士兵瞬间被刺穿、剪短。

　　看似闲庭踱步，李冲此时当然没有耍帅的本钱，他其实早就已经施展遁术，快速的向前冲击出去。

　　符印长刀出现，寒光突闪，一颗颗人头飘起，盏茶的时间，李冲与李生搭档攻击，很快冲入了城楼之中。

　　而此时身为主将的诸葛昆明依然呆呆的看着这一切，没有命令，没有表情，仿佛一切都与他没有任何的关系。

　　“将军，请您振作啊！兄弟们被杀了，我们要为他们报仇。”

　　“将军，这个李冲已经冲入城楼，铁闸门已经缓缓打开了，我们要怎么办？”

　　看到呆滞的诸葛昆明，六名七品印师不断的摇晃着他的身体，希望将之叫醒。

　　“报仇？我们如何报仇？怎么报仇？”诸葛昆明被在惊愕之中摇醒，看着身边焦急的七品印者，他不由得苦笑了一下，说道：“或许还是修为低下的好，至少，有些东西是无所畏惧的。”

　　“将军，现在怎么办？下命令吧！”加你到诸葛昆明清醒过来，但却说出了一番令人不解的话，六名印师挠了挠脑袋，随即继续焦急的催促道。

　　“命令城墙上士兵全部退下来以减少伤亡，这里接近京都，李冲应该只想路过而不是要赶尽杀绝。”重重的叹了口气，诸葛昆明总算想起了自己的职责，看着不断向着城楼冲击，但随即倒下的士兵，他竟突然的笑了一下，随即下达了自己的命令。

　　“什么？”

　　六名印师简直不敢相信自己的耳朵，城墙乃是城防之根本，城墙丢失，卫城被迫，而这三十多万兄弟也被困入了城中，就算不予以攻击，困也能将这些人困死，更何况放弃防御转为更加被动，这让他们如何也无法想通。

　　“执行命令。”诸葛昆明淡然的命令道。

　　“不行，将军，现在退出我们就是找死，您难道忘了之前的城镇？他们可都是被大云朝的军队全部屠杀，一个不留。”

　　“是啊将军，虽然李冲很厉害，但我们有三十万人，只要坚守住城墙，就算他有三头六臂也无法抵挡我们如此多人，最后不被击杀也会仓惶逃窜。”

　　六名七品印师依然不想要承受失败，他们极力的劝阻诸葛昆明，他们不想背上懦夫的名号，尽管卫城失守，即使东丽国君也不会太过为难他们。

　　“闸门打开，十万御林军冲击进来，就算我们拼死抵抗，但一方气势正盛，而且休整完毕，而如此多印者杀手被击杀，我方士气已经低靡到了极点，而且一直精神紧张的防备，我们现在属于疲惫之师，尽管会抵抗一阵，可城墙丢失已经成为了不争的事实。”摇了摇头，诸葛昆明叹气的说道。

　　“即使是死，我们也要守住城墙，请将军下令。”一名七品印师依然不依不饶，或许他是家族中的强者，他绝对不允许失败降临在自己的身上。

　　啪！

　　一个响亮的耳光响起，诸葛昆明一脸气怒的说道：“要死你自己去死，我不能用三十多万兄弟的性命去赌，现在让出城墙，减少大云朝的伤亡，我想李冲会理解我的用意，三十万兄弟还能够留下一命，但如果大云朝伤亡惨重，只要他们夺下城墙，城内所有的兄弟将会没有一个活口。”


第一百零六章 噩耗连至

　　诸葛昆明是主将，是京卫一城现在唯一的主将，他的命令是不允许更改，也必须执行的命令，而就在他的命令下达之际，城墙之上的十万精兵已经缓缓的退下了城墙，尽管他们完全弄不懂这个命令的含义。

　　看到周围的士兵退去，李冲微微的点了点头，他不得不承认诸葛昆明是一个好的主将，但也只是一个好的主将而已，严格说来，他不适合成为一个将军，更适合到处云游，寻找顿悟的机会，提升自己。

　　一切都已经结束，京卫一城已经进入到自己的手中，李冲淡然的笑了笑，他知道他闯过了最后的一关，胜利的大门就在自己的眼前。

　　铁闸门打开，城门打开，棠磨与孔德第一时间冲了进来，见到李冲安然无恙，他们当然惊喜异常，再看到三十万大军就在远处排成战阵，却没有任何对抗的意思，虽然不清楚发生了什么，但显然一切都是李冲的功劳。

　　“占据城墙，拆掉兵梯，据城而守，但城内士兵如果没有攻击意图，不要伤害他们。”李冲淡然的下达了命令，随即转身将季风叫到了跟前。

　　已经到了最后一步，只差京都这最后一个城镇，非常谨慎的李冲深知此时还不是得意忘形的时候，他必须收集更多关于京都的防御资料，以便制定出相对的攻城计划。

　　京都，无论如何都是每个帝国防御最为强大的城镇，这点已经是毋庸置疑，而即使率领三百多万士兵出征，无论哪一个郡主都不可能将京都变成空城一座，这点也是肯定的，李冲清楚自己最后的一战也将是最为困难的一战，他必须有完全的准备。

　　李冲清楚这一切的重要，作为情报网的负责人，季风当然也非常清楚情报的重要性，当李冲询问之际，他马上就禀告了一个最重要的情报。

　　“其他三座京卫城都已经派出军队，总数达到六十万，径直冲向了京卫一城，或许他们知道京卫一城非常坚固，而且有两位印将把守，所以他们此时或许刚刚走出城池，带队的也至多是一位印将而已，不过京都好像得到了这里危机的情报，三个时辰之前，两位印将带领三十万大军已经开拔，预计两个时辰之后就会到达。”虽然一直在处理情报，但这次季风显得有些紧张。

　　两个时辰，三十万大军到达，一天之后，六十万大军到达，而此时李冲手下只有十一万御林军，无论是兵力还是精神状态之上，显然御林军都已经没有活路，至于十万冲破三十万东丽最为精锐的军队的堵截，这显然不可能，即使李冲做到了，到了京都城前，还能够剩下多少人？东丽京都可是东丽国内最为强悍防御的城池，只要李冲被阻挡半天的时间，就会被六十万大军合围在城下，到时候想逃走都没有任何的机会。

　　虽然李冲创造了许多奇迹，之前再坚固的城墙都被李冲带队攻破，可是如今面对东丽国防御最为强悍的京都，一天之内冲破三十万人的封锁，然后将京都攻破，显然就是多出几位印王都不可能的事情。

　　贵为京都，可是关系到国君的生死和东丽国的稳定，尤其身为国君还要时时防备其他大家族的反叛，就在再笨，任谁都能够猜到京都无时无刻不在战备之中，而且至少能够承受百万人攻击半月的时间，也只有这样才能够给国君足够的时间在其他郡调动兵马，及时平叛。

　　听到季风的情报，李冲的眉头也皱了起来，其他卫城会尽快支援，这是毋庸置疑，不过凭借李冲对于这些官场上人的了解，至少京卫一城的主将只有在城将破之际才会发出求救信函，否则岂会将功劳拱手让人？

　　这些卫城的主将平素定然是勾心斗角，否则他们如果齐心，国君怎么可能用他们镇守自己的大门，按照李冲的估算，平素很少往来的卫城互通消息的方式除了烽烟就只有快马急件，李冲没有看到烽烟，凭借时间推测，这些卫城得到消息到出兵至少要两天的时间。

　　而即使烽烟起，李冲还有整整一天的时间，冲到京都城下，凭借剩下的时间进行决战，这是李冲无奈也是唯一的选择，但如今突然出现三十万精兵沿路冲出拦截，那么一切恐怕就已经彻底变化，在平原之上，炸药会起到一些效果，可绝对没有攻城之际起到的作用大，要知道只剩下十一万的御林军，李冲只有凭借城墙反攻为守才能够保持更多的生命，同时也可以对外虚假的宣称已经占据京都，只要占据京都的城墙，李冲不害怕夏侯明不退兵。

　　人算不如天算，李冲不知道哪里出现了差错，如今一切显然已经不能够按照自己的计划进行。

　　防御，此时只有防御才能够寻找突破的机会，否则强行冲出去，十一万御林军将不会有一人能够活着离开东丽国。

　　正在李冲犹豫之际，一骑战马飞快的冲入城墙，一名御林军几乎是直接飞扑出来，落到了季风的面前，只是交出一封信件，这位御林军兄弟就已经累的口吐白沫，转眼就气绝身亡。

　　看到这一幕，李冲的心中顿时升起一丝不好的征兆，他知道前方的坎特城一定发生了非常重要的事情。

　　“到底什么消息需要用一个兄弟的性命传送。”看到季风有些迟疑，李冲眉头一皱，立即严厉的质问道。

　　“坎特城现在还有两万，那些追击的东丽士兵好像也知道追不上我们，现在只是发动零星的攻击。”季风故作镇定的说道。

　　“是不是东丽国的一位印王冲过了坎特城？”季风依然没有说出实话，不过李冲已经猜出了大概，轻轻叹了口气，他立即问道。

　　“您怎么知道？”李冲的话一出口，季风立即惊讶的询问道。

　　“除了一位印王，还有谁能够轻易冲破坎特城的防御，还有什么消息能够让一名兄弟连性命都不顾的将情报提前传递过来，我想这位兄弟一路上至少跑死了八匹优种战马。”李冲的语气非常平淡，但其实他的内心可算是波澜再起。


第一百零七章 一夫当关

　　福无双至祸不单行，坏消息一个接着一个，令李冲也有些措手不及，一位印王的到来，不仅仅是对李冲的威胁，更是对十一万御林军的威胁，这京卫一城的主将只不过是一名八品印将，而印王以来，一个命令，三十万士兵恐怕会立即攻城。

　　六十万东丽国精锐的士兵两面夹击，没有后援，没有粮草，有的只是必杀的命令和绝望的眼神，李冲不敢再想下去，事情急转直下，让他有些承受不起。

　　深吸了口气，李冲强迫自己冷静下来，他需要冷静，他清楚，能否救出十一万御林军，能否救出他自己，这一切都需要冷静，都需要分析。

　　“季风，随时注意其他卫城军队以及京都军队的消息，记住，派出所有的人，他们每前进百米，都要知道确切的时间。”

　　“棠磨，孔德，六子，全力守城，这卫城就是我们最后的一战，现在开始分配人手轮班休息，记住，包括药粉以及铁球，所有的东西全部可以用上，而且，要严密注意城内三十万军队的动向，将一部分药粉埋在城墙之下，如果有需要，同归于尽。”

　　李冲皱着眉头，虽然不愿意，但现在这是他唯一的选择，对于印王，李冲则已经有了更好的办法。

　　所有人都感觉到了李冲的紧张和焦急，没有人，包括棠磨也从来没有看到过李冲这番模样，他们想要询问，但最终没有开口，他们相信李冲的判断，同时也知晓了事态的严重。

　　看着几个人有条不紊的行动起来，李冲居然淡淡的笑了笑，随即走出身后的城门，向着来时的路走去。

　　当然李冲并不孤独，他的身边还有同伴，这同伴除了李生之外还有季风，虽然是背水一战，但李冲现在还是主将，他要关心一切的情报。

　　“大头领，对手可是印王，东丽国两大印王之一，而且据说印术诡异，这些印者杀手大部分都是他亲手训练出来的。”季风知道李冲要去干什么，尽管服从命令是天职，但季风依然忍不住要阻拦李冲，在他的心中，别说十几万御林军，就是一百万御林军也绝对比不上李冲的性命重要。

　　不单单是季风如此，就是大云朝皇帝云傲天也是这样认为，在得到了一名印王急速离开了东丽军队之时，云傲天已经猜到了其目的，如果真的用百万军队换取李冲的安全，云傲天绝对会毫不犹豫。

　　但一切都已经晚了，东丽国不可能同意百万人换取李冲的性命，尤其是这位印王，更是不可能答应任何的要求，李冲毁掉了他的一切，而这一切李冲只有用性命来换取。

　　这个印王就是双花上人，东丽国两大印王之一，执掌这印者杀手，而这些印者杀手也大部分是他亲手训练出来。

　　看着一名名自己亲手训练出来的印者杀手死在李冲的手中，看着自己最得意的弟子被李冲击杀，双花上人早就已经怒不可诉，不过为了东丽国，为了夏侯明的安危，他强行隐忍了下来，但是对于李冲的仇恨却是与日俱增，尤其在得知李冲居然出现在东丽国内，准备攻击东丽国都之时。

　　东丽国两百万军队出击，救出被围困的东丽国君，不但如此，兵合一处，开始对大云朝发动了最后的攻击，如此情况下，在百万士兵的保护下，即使大云朝的两大印王出手，恐怕也无法奈何东丽郡主夏侯明，更何况夏侯明身边还有另一位印王的存在。

　　认为一切已经没有危险，双花上人再也坐不住了，通知了夏侯明一声，他立即只身赶回东丽国，为的就是亲手将李冲击杀。

　　李冲缓缓的走在空无一人的官道之上，微微的清风吹来，带来阵阵泥土的芬芳，对于已经习惯了血腥与尸体的李冲，这绝对是一种难得的享受。

　　李冲没有回答季风的话，他理解季风的担心，而且他自己也很担心，虽然修为达到印候境界，而且印候境界几乎等同于印王境界，可是也之上几乎而已，双花上人早就已经达到上品印王的境界，距离成为人神境界也只剩下一步之遥，相比之下，在实力上李冲显然处于略势。

　　有权利就有责任，有责任就要有义务，李冲现在是御林军的主将，他要为每一位兄弟负责，而且他曾经承诺过这些御林军兄弟，要让他们尽可能多的人回归家乡，李冲给出的承诺就绝对会兑现，哪怕付出生命的代价。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟……

　　足足两个时辰过去了，身后已经传来了阵阵马蹄之声，李冲知道京都的军队已经赶到，不过如果不是两面夹击，十万御林军很容易就能够守住，对于城内的三十万军队，李冲也没有太多的担心，诸葛昆明是个明白人，有着超过常人的智慧，既然当初他放弃城墙，此时就绝对不会再次兴兵攻打，否则他应该能够猜测出李冲有能够令其全军覆没的手段，李冲要防备的只是双花上人的命令。

　　身后攻城战开始，而李冲的身前也缓缓的出现了一条人影。

　　见到李冲战阵官道中央，双花上人明显的楞了一下，随即发现是李冲，他再次加快速度向着李冲冲击过来。

　　“城门大开，你又在这里等我，看来我的另一个徒弟也被你击杀了。”看到了李冲，双花上人却没有李冲想象中的暴跳如雷，他的脸上反而非常的平静。

　　“你的徒弟是端木火吧！确实如果不将他击杀，京卫一城不可能攻下，不过诸葛昆明还算是一个聪明人，为了三十多万士兵的性命，他坦然面对一切，宁愿忍受辱骂也心甘。”李冲此时与双花上人看起来哪里是仇敌，简直就是一对许久不见的朋友，此时两人的身前只差煮酒论剑的凉亭罢了。

　　“诸葛昆明确实也是一个修炼天才，不过他心肠太软，当不了大事，也幸亏是遇到你，否则三十万大军恐怕要白白的配上性命还无法还手。”双花上人苦笑了一下，淡然的说道。

　　“我不会让你过去的，你清楚，而且你的目标就是我，既然你已经赶来了，我们不妨先分出个胜负，也好决定其他军队的性命。”

　　李冲淡然笑着说道，确实，如果他被击杀，一切已经与他无关，只能说是大云朝气数已尽，而侥幸胜利，李冲想都不敢想，毕竟双花上人的资历和能力已经传遍整个天云大陆，没有一人不相信双花上人就是千百年来唯一一个有希望修炼进入高等大陆的人。


第一百零八章 攻与守

　　“你确实很厉害，或许你已经成为了大印将，不，你或许已经有了印王的境界，不过，我可以负责任的告诉你，即使是印王，在我的面前也没有任何机会，我是整个天云大陆的王，没有人能够与我抗衡。”自信的笑着，双花上人背起双手，缓缓的向着京卫一城走去。

　　“你很厉害吗？为什么我都没有听到过你的名号？想来只是徒有虚名罢了，索性我就让你进去又如何，大不了多添一缕冤魂。”李冲淡然的一笑，他知道这个双花上人在见到自己的一瞬间就已经改变了主意，但他无法推测出到底改变了什么，他必须探听出来。

　　印王的身份等同于郡主，甚至在军中，他们的命令比郡主还要有效用，这也是为什么李冲必须要提前拦住他的原因。

　　“我最宠爱的徒弟被你杀死了，你知道吗？他是自小跟在我的身边，就如同我的孩子一般，为了修炼，我没有家人，他和那些我亲手训练出来的印者杀手就是我唯一的家人，而我的家人相继在你的手中死去，你必须死，但是在死之前，我要你承受更多的苦痛。”双花上人的语气依然平淡，但李冲却在其中明显的听到了一丝颤抖，那种强行压抑心中情感而带起的颤抖。

　　“痛苦？你能不能杀掉我还不一定，想要我承受痛苦，你真的是异想天开。”李冲淡然一笑，意念一动，印气灌注全身，此时他已经做好了随时攻击的准备。

　　“你为什么要在如此远的距离堵截我？因为你在乎这些御林军，因为这些御林军都是你出生入死的好兄弟，你不忍心让他们被我击杀，所以提前出来，当然，我是不会让你如愿，我要让你亲看看着你在乎的这些兄弟一个个的死在你的面前，我要让你承受比我多出十几倍甚至百倍的痛苦，我要让你在痛苦的折磨之中死去。”双花上人显然已经恨透了李冲，同时，他也不是一个笨蛋，相反能够修炼到印王境界，他自己的能力当然是毋庸置疑。

　　李冲的心中顿时一惊，刚刚太过紧张御林军，以至于自己露出了如此大的一个漏洞，当然，李冲也没有想到双花上人对于他的徒弟以及那些印者杀手是如此的在意。

　　虽然心中震惊，但李冲很好的克制住了自己心中的愤怒以及表明，表面上，李冲依然带着淡淡的笑容。

　　“你的意思是现在不与我动手？你要击杀了十多万御林军之后再解决我？”李冲平淡的问道。

　　“不错，我就是让你痛苦，痛苦的死去。”双花上人歇斯底里的笑了出来，仿佛他在完成一个浩大的工程一般。

　　“很有意思的构思，既然这样，你快些赶去吧，说不定还能够多出一些时间追击我。”淡然一笑，李冲淡然的说道。

　　听闻李冲的话，双花上人明显的楞了一下，随即摇头笑道：“此时你如此更是证明这些御林军对你非常重要，你要用自己的命来偏袒他们？我看你是妄想。”

　　“既然你不信，我相信我的攻击你也会尽量躲开，既然如此，你就去攻击吧！我要逃命去了。”呵呵一笑，李冲脚尖一点，竟然真的向前冲了出去。

　　“想跑？”李冲身形移动，双花上人微微楞了一下，随即快速施展遁术，第一时间追击上去。

　　李冲此时哪里会用尽全力，否则飞羽遁术加上飘渺步同时施展开来，就是双花上人想要追击也需要一段时间。

　　“你真的不管这些御林军的死活了？可你为什么拦住我？知道我？”双花上人拦住李冲，双眼紧紧盯着李冲，企图在李冲的双眼之中找寻一些蛛丝马迹。

　　但这一切对于李冲来说根本就是小儿科，他哪里会露出半点破绽，同样紧紧盯着双花上人，李冲淡然的说道：“京卫一城内三十万士兵虎视眈眈，而京都来军已经开始攻城，十一万御林军，别说进攻京都，就是守住城墙恐怕都不可能了，我的任务失败了，既然失败了，我当然要逃走，我可是大印将修为，恐怕谁也不会愿意将得来不易的修为丢在这俗世的征战之中。”

　　“至于为什么拦住你，这只不过是巧合罢了，我如果有如此强大的情报系统，你认为我会陷入如此被动吗？至于为什么知道你，前方坎特城现在应该还在我们的掌握之中，此时能够轻松冲过他们的防御，除了两位印王之外还能有谁？况且你双花上人没毛的脑袋没有几个人不知道。”

　　“为什么要攻击我，你自己逃走不是更好？”双花印王依然不依不饶的问道。

　　“印者修炼，尤其是到了你我的境界，消耗的金子不计其数，而我不是印王，不是守护大云朝江山的印王，你知道我为什么如此拼命吗？”李冲淡然的笑着，稍稍犹豫了一下继续说道：“因为恍世苔，这个名字你不陌生吧，大云朝皇帝答应我只要重创东丽国，他将大云朝中唯一的一片恍世苔赠送给我，为了提升实力，这个险我应该冒，不过此时显然已经不可能，可是让我碰到了你，双花上人，东丽国国师之一，堂堂的印王，只要我将你击杀，也算是重创了东丽国，到时候不怕云傲天不给我恍世苔。”

　　李冲淡然的说着，仿佛说着别人的故事，双花上人与李冲就这样对视着，双花上人没有在李冲的眼中看到虚伪，可是李冲却在双花上人的眼中看到了信任，越来越强的信任。

　　李冲知道自己的计谋成功了，至少，他暂时的将双花上人拖在自己的身边。

　　“击杀我？看来你的胆子确实不小，不过我无法知道你是否说的是真心话，但我有个更好的方法，你跟着我回到京卫一城，我将所有御林军击杀之后再杀了你。”双花上人不傻，他虽然有些信任了李冲，但他却依然保留着最后一丝折磨李冲的希望。

　　“你认为我会跟你回去？一名印王加上几十万士兵，我还没有这么傻，管你相信与否，现在小爷我的打算取消了，大不了回去抢了云傲天。”李冲知道逼迫对方动手的机会来了，冷哼一声，李冲的脚尖点地，飞羽遁立即施展开来，向着前方冲了出去。


第一百零九章 谁计算谁

　　这一次李冲用出了全力，不过李冲还是有所保留，他将飘渺步保留了起来，他非常清楚，毕竟他面对的是一位印王，一位敢狂言天云大陆无敌手的印王，李冲现在自己也没有信心，甚至连一丝信心都没有。

　　“原来留了后手，果然是想逃，不过休想。”对于李冲的飞羽遁，双花上人确实惊奇了一下，不过很快他就释然了，如果李冲没有一些拿手的手段，恐怕就算他是印王也要死上百次不止。

　　敢狂言天云大陆无敌手，双花上人当然有自己的一套手段，而且无论是攻击方法还是印术，甚至是遁术他都是至少修习的是天级秘籍，李冲这飞羽遁在他来说根本没有太多的威胁。

　　李冲也清楚自己绝对无法逃过双花上人的追击，当然，双花上人想要追击上他也不是一件容易的事情，不过李冲并没有想要逃走，京卫一城内还有十一万御林军的兄弟在等待着自己，李冲绝对不可能舍下这些兄弟们独自逃亡，当然，李冲这样逃窜也不是没有目的。

　　实力相差悬殊，在平整的官道之上战斗，完全是凭借实力对抗，没有任何外力帮助的李冲非常清楚自己必死，而他要的就是将战场的搅乱，将周围的地形弄的复杂化，这样凭借精密的计算，聪明的头脑以及双花上人对自己不了解这个优点，李冲还能够勉强一搏。

　　如今李冲就是向着自己早就已经设想好的决战地点快速冲去，只是李冲没有想到双花上人前进的居然如此快速，在半路上就碰到罢了。

　　李冲选择的地方是向着京卫一城快速行军之际无意间发现，这里是一个小山坳，不过不同于其他地方，这个小山坳中住满了居民，虽然得到消息这些百姓已经被撤离，可那些房屋是无法搬走。

　　房屋高高低低，道路蜿蜒曲折，巷子狭窄异常，有些地方甚至勉强能让一个人侧着身子过去。

　　小镇之上一应俱全，但无一例外，所有的房子都是石头结构，或许是这里四季宜人，经常下雨，大部分的道路与房屋之上都布满了青苔，稍一不留神就可能滑到。

　　当初李冲也只是远远的看了一眼，如果不是双花上人追来，如果不是李冲需哟啊一个有利于自己的决战地点，他甚至一生都不会想到这里。

　　刚刚进入小镇之中，就连名字都让李冲满意非常，九曲镇，象征着九曲十八弯，在这里最适合的就是隐匿，而击杀对手的手段当然是以暗杀为首选，李冲相信进入九曲镇之后，他的能力将会得到最大幅度的增强，而一直高高在上，甚至连君主都恭维三分的印王能够隐匿自己的身形才是奇怪。

　　冲入到乌山镇中，李冲如鱼得水，三两个转身就消失在小镇之中，同时李冲将印气收敛，全部强悍的身体行动，这样他至少不会被双花上人锁定。

　　看着满目的落败，嗅着空气中潮湿的气味，每一脚下去，地上的青石板仿佛都能够踩出水来，仅仅几息的时间，浑身上下更是变的湿漉漉、滑腻腻的，让人非常的难受。

　　双花上人刚刚踏入九曲镇就感觉到浑身的难受，而且几个转身，也同时失去了李冲的踪影，甚至连印气都无法将之锁定，这更是让双花上人郁闷不已，不过好在这里是一个山坳，想要逃出去或者偷偷溜走都已经是不可能的事情。

　　“看来我还是上了你的当，你当真是非常在乎那些御林军，居然连最后的坟墓都自己准备好了，不过你放心，我不会让你如愿的，我会让你看着那些御林军一个个倒在你的面前，我要让你痛苦的死去。”站在阵口，双花上人狂笑着说道，但他的笑声中却带着一丝怒气。

　　确实，一名印王，而且是号称天云大陆上最强的印王，如今居然接二连三的被李冲这个孩子戏耍的团团转，这简直就让他颜面尽失，对于李冲的恨意也凭添了一层。

　　山坳之中不断回想着双花上人的话，但整个小镇一片寂静，寂静的有些可怕，如果不是看着李冲冲入山坳，双花印王甚至会怀疑李冲是否还留在这里。

　　“暗杀？这里确实是一个很好的地点，你的头脑很聪明，在这里你确实能够搬回一些劣势，但实力的对比是悬殊的，靠这些手段也救不了你。”双花印王冷哼一声，突然间，他意念一动，两枚本命大印立即打出。

　　轰！

　　巨响响起，山坳口两段高大的山峰被两枚本命大印轰然砸碎了一些，巨大的石块滚下来，很快将整个谷口全部封死。

　　“既然你要玩，我就陪你玩一玩，我要先让你绝望，彻底的绝望。”印王满意的看了看身后巨大是石块，随即不紧不慢的向着小镇中心走去。

　　断绝后路，如此多的巨石，就是双花印王想要出去也要耗费一些时间将巨石处理，当然，李冲也不可能悄无声息的自谷口退走，双花印王此时显然也将这里作为决战之地，他也要在这里活擒李冲。

　　明知道自己要暗杀以扳回劣势，双花印王居然主动封住谷口，显然双花印王不是太过自傲，太过自大就是已经胸有成竹。

　　李冲绝对不会被双花印王的表面所迷惑，双花印王却是狂傲，确实自大，但如果他没有谨慎的心思，他恐怕活不到现在，丝毫没有犹豫，李冲立即清楚了双花因为这是已经胸有成竹，至少他有了对付暗杀的办法，不过想想也是，那些印者杀手都是他亲手调教出来，如果说这个双花印王不懂得暗杀，不熟悉暗杀，不精通暗杀，恐怕整个天云大陆都不会有人相信。


第一百一十章 表里不一

　　李冲屏住呼吸，轻抬脚，慢落地，小心翼翼的挪动着身体，他要将自己的身体随时保持最佳的状态，以发动致命的一击。

　　意念探查力，李冲虽然不清楚双花上人到底能够探查多远距离，不过李冲却能够探查千米距离，可以说这是李冲巨大的优势之一，也是成为暗杀者最为优势的条件，不但如此，李冲的体力惊人，武技更是不凡，只要不使用印气，不被印气锁定，不进入到双花上人的意念探查力的范围之内，李冲就是绝对的安全。

　　九曲镇内到处都是石头垒成的墙壁，别说攻击，就是稍稍用力一推，有些墙壁都无法承受，轰然倒塌，可就是这样，双花上人看似焦急的寻找着李冲，但却没有碰到任何的墙壁，显然与他的鲁莽性格完全不相同。

　　李冲此时断定了自己的判断，他更加不相信双花上人的言语，身为暗杀者，最大的武器不是攻击多么犀利，而是忍耐，只要忍耐敌人所不能忍，最后定然会有一方露出破绽，而这个时候就是分出生死之际。

　　李冲有李冲的方法，双花上人当然也有他自己的手段，冲到了镇中心之后，双花上人竟突然停下了身形，缓缓的转过身形，随即意念一动，一根玉简居然自印海打了出来。

　　不好！

　　见到玉简，李冲心中顿叫不好，这个双花上人果然不是泛泛之辈，他居然也懂得将本命大印熔炼成武器，虽然只是一个小小的技巧，但李冲拥有战甲与符印长刀，他当然知道其中的厉害。

　　一柄符印长刀的威力可是比火焰武士的全力一击还要强悍，完全就是将火焰武士的全力一击溶于一点，然后加上印气扩大其威力，向来这个玉简也定然如此。

　　李冲此时虽然是中品印候，实力与印王相差无几，不过李冲是印气与印武双修，如果单论印气，他甚至比不过任何七品以上的印将，所以李冲也只能熔炼出符印长刀而已，而符印长刀与玉简可是相差了不是一个等级，李冲可以断定，自己的符印长刀与玉简相碰撞，符印长刀会瞬间断裂，丝毫没有任何的悬念。

　　不仅仅是符印长刀，就是身上的战甲李冲也没有十足的信心，毕竟实力的差距太过明显。

　　而此时显然双花上人的手段不止于此，意念再次一动，五枚本命王印打出，随即竟然幻化成了双花上人的模样。

　　连同本尊，六个双花上人，没有任何的换位，六个双花上人就这样分散开来，向着原路搜寻过来。

　　快步奔跑到镇中央，将暗杀者甩在身后，在如此短的时间内将镇子内的路径记在心中，到达镇中心，分身六人，沿着仅有的六条宽敞的青石路搜寻过去，如果是普通的暗杀者，此时留给他们藏身的地方简直少的可怜。

　　深吸了口气，李冲缓缓的闭上眼睛，脑海中开始快速闪过附近的路径，找寻搜寻的盲点。

　　此时双花上人的本尊缓缓的向前走来，玉简在前，仔细的搜索着每一条道路，甚至是每一个房屋，当然，在搜寻之中，任何人都难免出错，双花上人也是如此，就李冲看来，百米的路径，双花上人至少露出了三次破绽。

　　能够瞬间将道路记在脑海之中，拥有奇怪的印术，如此强悍之人哪里可能在面对暗杀者之际，在百米的距离就露出三次破绽，而且双花上人显然非常谨慎，但却没有与其他王印幻化出来的分身调换位置，难道他不知道暗杀者会随时观察他？

　　一切的结果都指向了双花上人的这个举动就是陷阱，故意闪现弱点吸引李冲的攻击，以达到对李冲一击必杀的目的。

　　李冲当然不会轻易的上当，淡然的一笑，弓起腰身，立即向着刚刚计算出来的无法搜寻到的角落潜行过去。

　　但李冲刚刚走出两步，突然间，他停了下来，随即竟然轻轻的向后退去，将自己的身体彻底的暴露在一条稍稍有些宽阔，而且双花上人必然会找到的路径之上。

　　李冲在干什么？难道是找死？

　　李冲当然不会主动找死，刚刚他的分析很准确，这个迎面过来的绝对不是本尊，双花上人也绝对不会故意冒这个险，而李冲刚刚所有的都计算到了，他唯一没有计算到的就是自己。

　　双花上人的对手是谁？根本就是李冲自己，而尽管对于李冲的印术和修为境界不清楚，可是李冲的名号与事迹可是享誉整个天云大陆，就是聋子恐怕都听说过，无双何尝不知道，就在迈出两步之后，李冲清醒了过来，一个个计谋在他的脑中闪现，他立即清楚，这是双花上人的计中之计，为的就是对付李冲这样精明之人。

　　首先本尊是王印幻化出来，尽管李冲不知道是如何换位，但这点李冲可以绝对肯定，而故意露出破绽，李冲如此精明，当然不会看不出来，而李冲看出来呢？他的后续动作定然是隐蔽，双花上人能够精确的将所有的路径记在脑海之中，他哪里会算不出来哪里是盲点，只要李冲躲入盲点，绝对会遭受双花上人的必杀一击，而且，双花上人不知道李冲的意念探查力如此强大，按照常规来说，他定然是判断李冲就跟在他身后三四百米的地方，如此一来，攻击的点只剩下一个。

　　虽然一切都是自己凭空的猜测，但李冲坚信自己的判断没有错，双花上人绝对不像表面那样自大，甚至他更加的精细，心思更加的缜密。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，李冲也曾想过趁着双花上人攻击盲点之际在背后偷袭，毕竟任何人，包括双花上人发动攻击，都不可避免的会留下一丝漏洞，而这丝漏洞正是暗杀者最好的攻击时段。


第一百一十一章 歇斯底里

　　面对这巨大的诱惑，李冲也只是想了想，随即他就决定不出手，此时在他的心中双花上人的计谋已经与他等同，他的心中再也没有那个自大而狂妄的双花上人，有的只是他自己，李冲相信，只要他抓住自己都会犯错误的瞬间，双花上人也绝对不可能逃脱，当然，李冲现在唯一的办法就是等待，用耐心将双花上人逼疯。

　　此时李冲已经忘记自己暗杀者的身份，他就是一个看客，一棵树木，他在这里，他也不在这里，没有印气，没有劲力，他就这样静静的站在小巷子中，静静的看着一切的发生。

　　诚如李冲所料，双花上人来到唯一的盲点旁之际，突然，一条人影毫无征兆的冲了出来，直扑盲点，速度之快简直让人无从反应。

　　轰！

　　一声巨响，人影站立在盲点之上，缓缓的转过身形，正是双花上人，而此时别说李冲，就是任何人前来也不敢确定哪一个才是真正的双花上人。

　　盲点上的双花上人转过身，缓缓的看着四周，眉头不由得皱了起来，而就在此时，不远处，三名双花上人也缓缓的献出了身形，李冲不知道双花上人是怎么做到的，在这么近的距离，李冲的意念探查力居然没有任何的感觉。

　　此时李冲与这个盲点只是相隔一个墙壁，一堵用手轻轻就能够推到的墙壁，可就是这面墙壁，将李冲彻底的隔离开来。

　　双花上人的几个分身全部是自不同的方向冲击过来，而且他们冲来的方向都是小巷子，最容易隐藏人的小巷子，但双花上人怎么也没有想到，李冲就在最大的一条主路之上，而且就在这盲点一墙之隔。

　　双花上人疑惑了，他的计谋不可谓不高深，而且在进入镇口之际他就已经全盘设计好了一切，并且这些全部是因为李冲的威名，他才设计的如此周详，如此繁琐，可最后，李冲依然没有出现。

　　“难道李冲提前预知了这些计谋？”到了此时，双花上人不禁要自己询问一下自己，但他很快得到了他想要的答案，不对，李冲不可能有如此聪明，而这一切唯一的解释就是李冲胆怯了，没有敢跟随自己，或者李冲早就已经在镇子后方布置好了一切等待自己。

　　犹豫了一下，双花上人依然首选将前半个小镇搜索一遍，以确定李冲确实不再这里，然后哪怕小镇后方有什么凶险，他也不会退缩，不会放过李冲。

　　留下一个分身看管着这盲点，其余连同本尊无人快速的将半个小镇全部搜索了一遍，但是却没有发现任何的踪迹，不得已，双花上人只能坚信李冲在小镇后方的设想。

　　六人汇合，六条相对宽阔的路面，双花上人继续向前探查过去，而此时李冲之上轻轻踏出几步，绕过矮墙，进入到盲点之中。

　　谨慎的搜寻再次开始，此时李冲却反而松了口气，他就站在这里，静静的看着双花上人的表演。

　　九曲镇不大，六个印王十几息的时间就能够精确的搜寻一遍，可是等到全部搜寻下来，双花上人却没有发现李冲的任何踪迹。

　　逃走了？隐藏起来了？还是根本没有进入九曲镇？

　　双花将军第一次疑惑起自己的判断，完全的怀疑，但他的直觉还是不断提醒着他，李冲并没有逃走，而且就跟在他的身边。

　　一遍遍费力的搜寻却被李冲轻微的移动几步就可以躲避过去，而九曲镇不大，双花上人盏茶时间已经搜寻了十几遍，可依然没有看到李冲的身影。

　　难道是人间蒸发？此时的双花上人已经是痛苦万分，在这个封闭的小镇之中，此时连一块石头的位置都在双花上人的心中，可却依然没有李冲的任何踪迹。

　　一圈，两圈，三圈……

　　二十圈下来，双花上人已经有些承受不住，他惶恐，猜疑，对于自己的能力猜疑。

　　李冲依然没有移动分毫，他此时就是树木，静静的等待着。

　　事已至此，双花上人依然没有放弃，他依然在寻找着，不过这次李冲却在这些身影之中感到了焦急，感到了愤怒。

　　不时的有石块被撞掉，不断的有碍事的石墙被推翻，甚至有时还会传来双花上人低沉的怒吼之声和咒骂之声。

　　三十圈搜寻下来，连老鼠洞都没有放过，却依然没有李冲的任何影子，双花上人真的发怒了，站在城镇中心，他开始毁掉这些房子，将九曲城变成一座废墟，这样李冲根本就是没有了藏身之地。

　　不过毕竟是印王，冷静下来的速度也是可怕，三十圈之后，双花上人强行将心中的怒火压制了下来，开始稳定的分析这李冲所能够做的一切。

　　感受，探查，搜寻，一无所获，渐渐的，双花上人更加确定李冲将战场选在这里是因为他早就已经有了绝妙的退路，如今的李冲早就已经逃之夭夭，只剩下自己一个人在疯狂的查找着。

　　终于，双花上人不得不接受这个残酷的现实，李冲在他的面前逃走，毫无征兆的消失的无影无踪。

　　带着无尽的失落，双花上人暂停了搜索，向着谷口缓慢的走去。

　　谷口此时已经被巨大的石块封堵起来，六名印王开始独自的清理眼前的一切，一块块巨大的石块被搬开，当然，这疏忽之下的漏洞当然也不会少。

　　在李冲面前，这些漏洞简直就是最厉害的利器，甚至他可以唾手可得，但李冲强忍住了，直到此时，他依然在等待着，等待着双花上人犯下更严重的漏洞。

　　李冲的小心很快得到了回报，毫无征兆的，六名印王全部停下了手中的工作，十二支眼睛不断的扫射这周围，不但如此，六名印王都已经准备好了自己的武器，只要李冲露头，他就绝对会第一时间进行合围。

　　观察了四周，依然没有任何的反应，甚至一块石头都没有稍稍移位，李冲真的仿佛人间蒸发了一样。

　　长出了口气，双花上人不由得轻松了许多，这是他第一次失败，也将是最后的一次失败。


第一百一十二章 必杀连环击

　　突然间，李冲的眼前一亮，他能够感受到，双花上人真的是放弃了，尤其是一口长气，更是能够让李冲感觉到他的无奈和憋闷。

　　不再犹豫，李冲也没有犹豫，猛然间，李冲印气灌注双腿之中，飞羽遁，飘渺步，同时施展开来是，同时窄剑也闪现在手中。

　　眨眼之间，空气中只留下李冲的残影，而就在这期间，李冲已经冲到了最左面一名双花上人的身前。

　　寒光闪现，李冲出手，窄剑犹如一道闪电，划破了周围的寂静，瞬间刺向了双花上人。

　　完全的放松下来，双花上人怎么也没有想到李冲居然会没有离开，而是忍受了一个个陷阱的引诱，在这最后的一刻爆发出来，双花上人是印王，但不是仙人，他不能够预知，更不可能随时都做好战斗的准备。

　　当然，感受到李冲的突然攻击，双花上人也不是丝毫没有反抗的能力，意念一动，玉简到手，虽然无法躲避李冲的攻击，但反制造成一些伤害还是完全可以办到。

　　微微侧身，让过要害位置，同时双花上人并没有太大的动作，只不过是手腕一抖，玉简径直向着李冲的身体击打过去。

　　强者对战，没有绝对的胜利，也没有绝对的失败，这一点李冲非常清楚，这也是他要选择双花上人彻底的放弃之际出手的原因，措手不及至少能够让他自己的伤害减少几分。

　　不管不顾，李冲决定的事情就绝对不会改变，这是原则，也是李冲的底线。

　　感受到了玉简向着胸腹袭来，李冲根本不去理睬，窄剑的攻势依然，但在同时，李冲也打出了李生以及恒河毒沙。

　　远远看去，李冲根本就是与双花上人同归于尽的打法，但其中的奥妙只有两个清楚。

　　寒光闪，血花溅，双花上人躲过了要害之处，却根本躲不过窄剑的攻击，一道巨大的伤口凸现，鲜血泉涌一般喷涌过来，而此时李冲的攻击依然没有停止，李生被抛出，速度不亚于窄剑，而且是李冲近距离抛出，简直犹如正对着双花上人发动攻击一般。

　　双花上人当然没有预料到李冲还有这一手，不过他也清楚李冲一旦发动攻击，绝对不是简简单单的一击了事，尖刀飞盘一样的李生冲来，双花上人深吸了口气，弃卒保车，几乎没有犹豫，他立即伸出了包裹着印气之中的左手，强行向着李生抵挡过去。

　　轰！

　　一声巨响，血光再次溅起，尽管是在慌乱之中，双花上人的时机却依然拿捏的非常准确，飞速旋转之中的李生根本来不及转换方向就与双花上人的左手碰撞到了一起。

　　锋利的熬足不断割下双花上人手臂上的血肉，李冲甚至可以清楚的看到双花上人左臂的骨头在不断的消失，可就是这一支左臂，却完全抵挡住了李生的攻势，随着李生速度的下降，不等李生变换本体继续攻击，双花上人左臂之上一直积蓄着的印气已然突然爆发，一股强大的冲击力打出，李生瞬间被远远的抛飞了出去。

　　李生飞出，恒河毒沙临近，李冲的最后一层保险，也是必杀手段，但双花上人的反应呢速度超过了李冲的预计，哪怕只是这一点点，也足以让双花上人化险为夷。

　　嘭！

　　恒河毒沙没有打到，玉简已经提前一步击中了李冲的胸口。这玉简乃是双花上人拼命的一击，尽管仓促之间用不上全部的力量，可玉简本身就是一名王印的全部实力，加上一些印气，这也绝对不是李冲能够承受。

　　一声沉闷的声音响起，李冲只感觉到胸前仿佛被无数大山撞击一般，剧烈的疼痛伴随着强大的压力让李冲不由自主的吐出了几口鲜血，而就在这一击之下，李冲胸口的战甲纷纷碎裂，百片战甲碎片瞬间化成了飞灰，露出了李冲满是伤痕的胸口。

　　而双花上人的攻击不仅仅是重伤李冲，就是这一击，使得李冲的精神也为之恍惚，当然在恍惚之下，对于恒河毒沙的控制也达到了最弱，双花上人就是趁着这个机会，脚尖点地，遁术施展出来，瞬间向后快速退去。

　　恒河毒沙没有追击，也无力追击，刚刚的一次重击让李冲也是受伤不浅。

　　双花上人很快退出了几百米开外，同时其余五个分身也第一时间赶来，挡在双花上人的身前，唯恐李冲继续发动不间断的攻击。

　　而此时李冲也静静的站在原地，暗杀，尤其是对于双花上人的暗杀，只有一次机会，如果没有将之击杀，李冲也只有真正的面对，用实力进行最后的决战。

　　九曲镇不大，而且房子不算是坚固，如果是预防暗杀，双花上人不敢轻易攻击这些房屋，毕竟攻击之后必然会留下漏洞，而如今，两人已经面对面，双花上人的遁术绝对不亚于李冲，如果李冲逃走，根本不可能再有机会隐藏在九曲镇中，就是双花上人追击之时也会很轻易的将整个镇子毁掉，到最后还是要四目相对。

　　“李冲，你真的是名不虚传，你的耐力，你的精明，你的计谋确实都是个中翘楚，就连我也险些被你击杀，你真的太危险了，我现在收回我的诺言，我要将你彻底击杀，就在这九曲镇。”双花上人脸上没有显露出一丝怒气，但李冲却清晰的感觉到周围的温度都仿佛提升了许多。

　　“双花上人也确实不简单，在我连续的攻击之下也只是折损了一只左臂而已，确实是出乎我的预料，不过应该不用我提醒了，磨碎的左臂你今生恐怕再也无法恢复，双花上人，我看你不如改名叫做独臂秃顶上人好了。”李冲满脸笑容的讥讽着。

　　这个时间，两个都不会去进攻，他们清楚此时强行发动攻击，最后只能够是两败俱伤，甚至是同归于尽的局面，两人都有内伤，此时都在尽快的恢复，以期望给对手致命的一击。

　　李冲是如此，双花上人何尝不是如此，左臂的丢失让他已经疼痛难忍，胸口窄剑的一击不但深可见骨，窄剑上带起的剑芒更是让他受到了严重的内伤，如果不尽快调整，即使是击杀了李冲，拖延时间过长，他也难逃一死。


第一百一十三章 困兽犹斗

　　双方都在努力的恢复着，只希望自己尽快达到最佳的状态，给予对手致命的一击，双花上人如此，李冲也是如此，不过李冲显然占据了上风，他的恢复能力本就比普通人强悍许多，加上主动出击，双花上人受到的伤害要更加严重。

　　“你是如何探查到我的本体的？”深吸了口气，双花上人闲聊一般的问道。

　　这是双花上人心中的一丝不解，同时也是他拖延时间的手段，李冲及时的抓住了时机，而且轻松的分辨出了他的本体，在任何人来说，尤其是在一个印王面前，这都是值得炫耀的事情，双花上人就是要凭借这些拖延时间，分散李冲的注意力，以让自己有更多的时间回复。

　　双花上人开口，李冲就已经探查到了他的意图，不过李冲此时受伤也是不轻，尤其是胸口的憋闷感觉，大块的淤血将血脉堵塞，一些经脉碎裂，甚至是五脏六腑都已经移位，李冲也要时间恢复，尽管清楚双花上人的意图，但这何尝不是他的意图？而且能够将对手的心智大乱，这更是能够让双花上人运用印气疗伤的效果急转直下，这样李冲就会再次占据主动。

　　沉吟了一下，李冲淡然一笑，轻声说道：“不得不说你的分身熔炼的非常细致，细致到你的一举一动他们都能够模仿，而且丝毫不差，恐怕如果是你自己都很难分辨出来，不过，你忘记了一点，你我是人类，他们是本命印熔炼出来的傀儡，我们需要呼吸，他们不需要，正是你最后的叹气，使得胸部震动幅度过大，而这些不是这些分身能够学习的东西。”

　　自己不经意间提到了傀儡，虽然表面上依然没有说什么，但李冲却突然清醒，双花印王拥有分身，这是不争的事实，而李冲自己何尝没有，不但如此，他的傀儡更加的令人无法防备，甚至是意想不到。

　　想到这里，李冲再次淡然一笑，意念一动，身上战甲立即分离开来，随即形成了一个与自己等同身高的傀儡。

　　砰砰砰！

　　李冲重重的拍了拍战甲的胸口，随即嘲笑的看了一眼双花上人，他的意图很明显，是呼吸的震动出卖了双花上人。

　　“你的观察确实非常仔细，这点连我自己都没有察觉，不过你也不用太过得意，虽然是暗杀，但你的伤势绝对不会比我轻。”对于李冲的蔑视，双花上人确实有些发怒，就连说话的口气也变的冰冷起来。

　　“伤势？”李冲冷笑了一声，双手背后，将胸膛挺了起来。

　　刚刚重重的一击，连战甲都有百片组件被击碎，李冲的胸口更是已经凹陷下去，受到严重的损伤，可李冲就这样将这凹陷下去的胸膛挺起，随即印气运起，身上白光闪现，凹陷的胸膛竟然以肉眼可以看见的速度缓缓恢复了过来，就连上面的淤血痕迹也渐渐的变淡。

　　“死是你必然的结果，哪怕你是什么所谓的天云大陆第一强者，今天也必定毙命在我的手中。”李冲冷冷的说着，随即缓缓的向前走去。

　　强行将伤势复原，李冲哪里有这个能力，他是凭借印气将胸口恢复成原样，这样不但没有让伤势好转，反而之前的努力全部白费，李冲此时依然是重伤之中。

　　但李冲绝对不是无的放矢，他做的一切都是有着自己的目的，因为李冲清楚，凭借刚刚双花上人的反应，自己想要将之轻松击杀根本不可能，他必须要用自己的计谋才可以，否则即使将双花上人击杀，自己浑身是伤，三两天无法恢复过来，恐怕十几万御林军早就已经被击杀一光，李冲绝对不允许这样的事情发生。

　　李冲移动，双花上人果然上当，毕竟李冲受到的是内伤，根本无法探查，而双花上人的左臂整个粉碎，实力早就已经大打折扣。

　　“既然你想要斗，那么我就陪陪你。”冷哼一声，双花上人意念一动，两名分身立即冲上前去。

　　一边要用印气将全身血液止住，一边要快速恢复身体机能，一边还要注意诡计多端的李冲，双花上人哪里有那么多的意念力来控制自己的分身，这也是他一直迟迟没有发动攻击的原因，如果他有李冲这样强悍的意念之力，他恐怕早就已经命令自己的分身出击，不给李冲留下一丝一毫休息的机会。

　　没有了意念之力控制的分身威力要差上许多，而且一切的攻击完全是凭借双花上人抽空的连续命令，可以说这些分身基本上成为了机械人，完全是按照特定的命令形式，而这对抗一个强者来说，很容易就抓住其中的漏洞将之击杀。

　　不过双花上人此时已经没有任何的办法，哪怕是舍弃，他也要将自己的分身舍弃来争取时间，尽管他的内心非常不甘，毕竟这些分身也是他一生修炼的结果。

　　李冲要的就是这个效果，他清楚双花上人这样爱惜身体之人是绝对不会主动迎战，也不会配合分身迎战，而这样就给了李冲击杀这些分身的机会，只有将双花上人逼上绝路，他才有可能犯错误，才能够被李冲有机可乘。

　　飘渺步，李冲近战之中领悟的步伐，奇妙之处更是比之前学习到的还要强悍许多，迎着两名分身，李冲不闪不避，就这样与之交战在一起。

　　李冲如此的反应确实出乎了双花上人的预料，他之所以派出两名，目的就是让跟上的两名分身能够形成两面夹击的战术，可是李冲主动与第一波分身缠绕在一起，显然双花上人已经不能够派出第二波，否则不但不能够起到帮助的作用，甚至可能牵制第一波分身的攻击。

　　固定的动作，机械化的攻击，两名分身的所有动作已经被固定，同样的，他们的反应也变的没有意念之力控制下那么轻松自由，而此时李冲凭借飘渺步却是如鱼得水，如果鬼魅一般躲避这两名分身的攻击，同时不时的还能够反击得手。

　　可分身乃是本命印王，其防御力可想而知，李冲手中窄剑连续三次攻击在同一个地方，却也只不过是留下一道白痕而已，丝毫没有任何的伤害，反而差一点被反击得手，受到伤害。


第一百一十四章 绝处逢生

　　双花分身无法伤害到李冲，但也起到了纠缠和拖延时间的作用，虽然不尽如人意，可双花上人也满足了，只要给他足够的时间，将内伤控制住，即使少了一条手臂，李冲也将必死无疑。

　　李冲此时也是寻找着机会，虽然是分身，但无论的攻击还是防御能力都非常强悍，即使有了飘渺步，李冲也不得不随时小心。

　　不自觉的，李冲被逼的缓慢向后退却着，而尽管在疗伤之中，双花上人连同剩余的三名分身依然在李冲的带领下不自觉的向前逼近。

　　战斗在胶着之中，在缠斗之中，李冲的胸口越来越闷，伤势也越来越重，这样情况下，他不能够再等待下去，他必须先将这些分身毁掉。

　　爆叠击，李冲此时不得不再次显露自己的另一项武技，当然也是令双花上人震惊的武技。

　　一边缠斗着，突然，李冲出其不意的向前冲击了过去，一个侧身躲过玉简的袭击，向着右侧的分身怀中冲了过去。

　　李冲想要近身颤抖，就是一个普通的武者都能够清楚的分辨出来，更不用说双花上人。

　　意念集中，双花上人一瞬间完全对这个分身进行了控制，既然是李冲投怀送抱，他当然不会舍弃李冲的好意。

　　分身手腕轻抖，玉简突然调转过来，分身顿时犹如自杀一般，将调转过来的玉简向着自己的胸口插去，同时，分身的左手也没有清闲下来，猛的向前搂去，完全将李冲左右的退路封死。

　　左右无躲闪，后面无退路，一瞬间双花上人将李冲彻底逼入了绝境，除了向前攻击分身本体，李冲没有任何的机会，而分身乃是本命王印所幻化，自身的防御能力连李冲手中的武器都没有办法伤害分毫，双花上人哪里会想到李冲的双手甚至比窄剑还要有威力。

　　双花嘴角不自觉的露出了一丝笑容，残忍的笑容，虽然不清楚李冲为什么会傻到自投罗网，但他已经将一切布置完毕，在他的眼中，李冲已经没有任何的活路。

　　叮！

　　一声轻响，寒光消失，窄剑变成了金属球被李冲收入了怀中，而就在这个时候，李冲依然没有使用印气，而是快速的伸出了右手。

　　爆叠连击！

　　怒吼一声，李冲全力的发动了爆叠击，不过李冲自己也不知道能够连续爆叠几次连击。

　　一连击，丝毫没有撼动分身分毫，双连击，分身还是没有为其所动，但就在爆叠三连击击发之时，双花上人的脸色立即变的铁青，无论是凭借自己的感觉还是自分身上得到的感觉，双花上人都感受到了威压，巨大的威压，那种足以毁灭一切的威压。

　　此时双花上人的布置成为了他的轩轾，对李冲包围的越严密，也成为了他越无法快速退出的麻烦。

　　啪！

　　脆响响起，三连击准确的击中到了分身之上，不由自主的，分身身体剧烈的摇晃起来，因为惯力，回刺的玉简也不由得稍稍的偏离的准头。

　　双花上人宁愿暂时停止疗伤，用聚集所有的意念力，而且瞬间将印气灌注到分身之中，总算是勉强的抵挡住了李冲的爆叠三连击。

　　可就在双花上人还没有来得及喘口气的功夫，爆叠四连击已经打出，不但如此，四连击的威压竟然比前三次的总和还要强悍。

　　双印归一！

　　紧急时刻，双花上人依然的第一时间保住自己的分身，要知道这一个分身可是他几十年修炼的成果，他哪里肯轻易放弃。

　　怒吼声中，双花上人右手打出了一个奇怪的手势，同时空中简短的吼出几声符咒，就在瞬间，一直协同攻击李冲的另一个分身猛然向着同伴冲击过去，瞬间，仿佛掉入水中一般，另一个分身就这样融入到了前一个分身之中。

　　两个分身相容，防御力以及印气的蕴含量要强上许多，而也是在此时，爆叠四连击终于重重的击中分身的胸膛之上。

　　轰！

　　两强相撞，巨大的声浪瞬间荡漾开去，立即在整个峡谷回荡起来，巨大的声浪甚至将谷口附近的一些巨大石块再次震落了下来，轰然之声不绝于耳。

　　双花上人感觉到了胸口一闷，印海阵痛，虽然烟尘漫天，目不视物，可双花上人依然能够感觉到自己的分身只不过是印心受到了一些伤害罢了，两个分身都还没有碎裂，没有幻化回本命王印。

　　近在咫尺，李冲却依然无法看清眼前的景象，但通过触感，李冲也没有想到爆叠四连击居然还是没有将双花上人的分身毁掉，要知道这是李冲最强的攻击，同时，强力的攻击之下，使得李冲原本没有恢复的伤势陡然再次加重。

　　连分身都无法击破，双花上人随时都在这些分身的保护之中，而且此时伤势恢复的更加快速，如此一来……

　　李冲不禁心中有些凉意，他非常清楚分身无法被击毁意味着什么，或许他所有的布置都会因为这分身而荡然无存。

　　不过就在这个时候，李冲突然感觉到右臂一阵轻松，轻松的仿佛失去了一般，而且整个右臂已经完全不受其指挥。

　　爆叠五连击！

　　这个感觉李冲熟悉，太过熟悉了，这正是他现在还无法控制的爆叠五连击发动的征兆，而且李冲可以断定，就是双花上人分身强行抵挡，不后退一步而产生的巨大的反作用力强行将爆叠五连击启动起来。

　　无声无息，李冲甚至没有感觉到自己在发动攻击，而在双花上人的意念探查力中，他甚至也瞬间失去了李冲右手的踪迹。

　　怎么会发生这样的事情？恐怕谁都无法解释清楚。

　　没有强烈的威压，没有强力攻击之前的那种警兆，可双花上人却陡然感觉到不妙，感觉到那种来自心底的那种恐惧。


第一百一十五章 你要冷静

　　啪！

　　一声清脆的声音响起，这声音仿佛让整个世界都平和了下来，漫天的灰尘瞬间消失不见，一切变的清明起来，就连眼前的敌人都变得如此的清晰。

　　抱起头颅，双花上人痛苦的跪在了地上，两具分身，两枚本命王印，这可是他百多年来的修为，加上那种来自灵魂深处的疼痛，使得他差一点崩溃，剧烈的疼痛和身体的撕扯使得他刚刚有起色的伤势瞬间复发，而且更加严重。

　　呕！

　　一口鲜血喷出，剧烈的疼痛过去，双花上人缓缓的抬起头来，一双眼睛变成一片血红。

　　走火入魔，李冲太熟悉这个眼神，他知道双花上人已经疯狂，而疯狂之人也就完全失去了平时的冷静与睿智。

　　爆叠五连击，李冲没有想到爆叠五连击不但施展出来，击杀了两个分身，更是将双花上人彻底激怒，这绝对是意外的收获。

　　或许是平时太过睿智，虽然疯狂之中，双花上人还有一丝的清明，意念一动，身前的三名分身全部出动，向着李冲快速的迫近过来。

　　双花上人居然没有向前追击，李冲顿时有些疑惑起来，要知道疯狂之人绝对会不杀自己不甘心，更不可能借助自己分身之手。

　　刺激还是不够，还不能够让双花上人更加疯狂，既然如此，击杀剩下的分身就更加必要。

　　理解了爆叠五连击的奥义，李冲此时心中更是笃定，静静的站在原地，像是在挑衅，也是在向双花上人证明着自己，虽然没有说一句话，但双花上人明显的感觉到了李冲的意思。

　　两名分身尚且不能够奈何于我，三名就有用吗？

　　嘲讽，彻彻底底的嘲讽，一时间，双花上人的双眼血色更浓，整个人也缓缓的站了起来。

　　刺激有效，双花上人失去了平时的笃定，既然如此，那么不妨更加刺激他一番。

　　李冲心中暗自打定了主意，此时他也不再静静站立，单脚点地，他竟然面带笑容的向着三名分身主动冲击过去。

　　玉简打出，李冲丝毫不予以抵挡，脚下一滑，飘渺步施展而出，就这样，李冲背着双手游走在三名分身之间。

　　其实李冲躲避的非常狼狈，而且这样他根本无法坚持超过盏茶的时间，但是飘渺步每一步不但要求步伐精准，更是要求整个人临风飘摇，一副逍遥游的仪态，而恰巧这样更加的刺激了双花上人。

　　李冲在赌，他笃定双花上人看着自己每一步的迈出都仿佛在辱骂他一样，这要比出言辱骂更有效，而且李冲相信如果出言辱骂，弄不好还要将双花上人惊醒。

　　双花上人最为自傲的是什么？当然是他天云大陆最强印者的名号，这是他的自信，也是他的自傲，可是李冲就是在有意无意之间将他的这丝自傲打磨一光，将他的自信彻底销毁。

　　击杀两名分身，李冲已经做到了最主要的一步，双花上人的愤怒也丝毫不予以掩饰，如今李冲要做的就是刺激再刺激，将双花上人彻底的激怒，十米，李冲只需要双花上人快速向前冲击出十米的距离。

　　一息，两息，三息……

　　眨眼十几息的时间过去了，李冲已经感觉到自己的体力有些吃不消，甚至有些步伐都已经凌乱，可即使如此，他依然保持着自信的笑容，保持着优雅的姿态，不但如此，他那充满笑意的双眼一刻不停的盯着双花上人，进行着最为赤裸裸的挑衅。

　　恒河毒沙，没有机会施展，窄剑，根本没有作用，李生，更是不能够伤害到这些分身分毫，就是李冲最为强大的爆叠五连击，此时在三名分身的环绕之下，恐怕还没有施展开来就已经被其他分身彻底击杀。

　　李冲现在只有等待，等待双花上人迈出那重要的十米距离。

　　天降幸运定是给那些有准备的人，而李冲已经准备了这么长的时间，幸运当然会降临下来。

　　就在李冲有些支撑不住之际，突然间，双花上人怒吼一声，不仅仅是双目，就是整个光秃秃的脑袋也变的血红起来，没有任何的犹豫，双脚点地，遁术施展开来，立即向着李冲冲击过来。

　　一米，两米，三米……

　　十米的距离只是眨眼之间，而李冲等待的就是这眨眼的时间。

　　意念一动，李冲突然停下了身形，整个人向后倒飞出去，同时，一直被李冲留在原地的战甲突然出手，手臂向前一伸，符印长刀刀尖向后，甚至不用战甲发动攻击，只是这一个小小的不经意的动作，却见双花上人自己主动撞到了符印长刀之上。

　　胸口一阵疼痛，仿佛身体的力量瞬间被吸走，双花上人看着胸口前已经只剩下手柄的符印长刀，他双眼的血红瞬间消失不见，随即只剩下了惊愕。

　　“你胜利了，你根本不是我的对手，但你的计谋比你的实力更厉害，我输了，输的心服口服。”看着李冲，双花上人第二次重重的叹了口气，此时他已经彻底的放弃了抵抗。

　　“每个人都有生存之道，当然每个人都有自己生存的方法，一个十岁的孩童能够将一个壮年大汉击杀，他用的不一定是自己的力气。”淡然一笑，李冲这次真的是轻轻松松的背着手走了过来。

　　“这是你的分身吗？为什么我感觉不到一丝印气？”看了看身边的战甲，双花上人疑惑的问道。

　　“傀儡，准确来说是我的分身，也是傀儡。”李冲淡然的一笑，就这样看着双花上人满脸愁容的闭上了双眼，直挺挺的站在原地毙命。

　　嘘！

　　一切都已经结束了，李冲不由得长出了口气，他知道自己这一次赌赢了，他不是因为击杀分身而赌赢，不是因为自己最后的激怒而赌赢，他是因为自己直到最后依然小心翼翼，依然没有冒险用傀儡直接进行攻击，双花上人刚刚最后已经告诉了他，即使在最是愤怒之际，他还是在留意着战甲，只要有任何的异动，李冲之前的努力将全部落空，而双花上人一旦警惕，虽然损失了两名分身，但胜负还是不一定，而且，分出胜负的时间也许无限期延长。


第一百一十六章 愚忠

　　意念一动，托钵打出，李冲首先将双花上人的三枚本命王印吸入钵中，要知道这可是不可多得的材料，至少能够让李冲更加了解王印的构造，而且为他添置了直接达到人仙境界的材料。

　　控制傀儡，李冲快速的将山口挖开，同样，双花上人的尸体李冲并没有丢弃，对于他来说，没有被这个更能够降低敌人士气的东西了，为了十一万御林军兄弟的性命，李冲可以说将所有能够用上的东西全部用出来。

　　足足两个多时辰，李冲以及傀儡同时动工，还加上李冲临时制造的十几个傀儡，终于山口被打通了，而此时季风牵着战马就在谷口附近焦急的等待着。

　　没有多说什么，李冲骑上战马立即向着京卫一城快速冲去，为了吸引双花上人，为了不让双花上人威胁到御林军，李冲将他引出的太远了，这一次回去，李冲可是又花费了不少的时间。

　　等到李冲赶到京卫一城之际，一夜已经过去，但是战斗却还没有停止，老远李冲就能够听到惨叫声以及投石车巨大的轰鸣声。

　　冲入城中，所幸李冲担心的事情没有发生，诸葛昆明确实是厌倦了这一切，三十万士兵直到现在还没有发动攻击，但是李冲此时也看出了一丝不安的气氛，那就是余下的六名七品印师经过一夜已经再也没有耐心，此时已经将诸葛昆明围困了起来，不过诸葛昆明也不是易于之辈，为了三十万士兵的性命，他正在中军大帐与六名印师对峙着。

　　李冲远远就看到了这一幕，他当然不会让任何不安的因素产生，左手轻轻一拨，战马立即改道，李冲就这样快速的向着三十万军队冲击过去。

　　李冲的样貌此时已经深深印入了三十万士兵的脑海之中，见到他冲击过来，不自觉的，所有的战阵都让出了一条通道。

　　李冲长驱直入，一直冲到了中军大帐之前，双脚蹬击马背，飞羽遁施展开来，李冲一个闪身就冲向了六名印师。

　　左手将李生抛出，右手窄剑亮出，同时左手施展爆叠击，三管齐下，只是一个照面，六名毫无准备的印师顷刻之间被李冲击杀，甚至连惊叫声都没有发出。

　　敲山震虎，李冲就是要给城内所有的士兵一个下马威，否则后院起火，两面夹击，认李冲有天大的本事也无法救出十一万御林军。

　　李冲的这一手确实管用，所有的士兵全部惊呆了，就是诸葛昆明也是直直的看着李冲。

　　“双花上人，你们的印王之一已经被我击杀，做朋友，可以平安的呆在原地，如果想要当朋友，看看你们自己有没有无双上人的实力。”时间紧迫，李冲可没有时间跟这些士兵废话，怒吼一声，随手自身边夺一支旗杆，将旗帜除去，就这样将双花上人高高的挂在旗杆之上。

　　无双上人在东丽国简直就是神一般的存在，可以说没有东丽人不知道无双上人的名号，如今这个神居然被李冲击杀，三十万士兵，竟然有一多半失神的将武器掉落地面之上，刹那间叮叮当当的响声不绝于耳。

　　震慑作用已经起到，李冲立即跃回战马，催促的快速向着城墙冲击过去。

　　人还未到，城墙之上已经看到了高大的旗杆，随即看到李冲的归来，所有的御林军不禁欢呼起来，手中的动作也快了几分，刹那间，刚刚冲到城墙之上的东丽士兵眨眼间就全部被击杀。

　　“李冲在此，尔等还不速速退去，我必将之全部诛杀。”冲上城墙，李冲没有时间寒暄，首先将巨大的旗杆插入城墙之上，随即李冲战在城墙之上，手持巨大的符印长刀，对着东丽军队高声的警告起来。

　　一人对三十万人发出警告，这简直就是不可想象的事情，但这个事情却真实的发生了，而且这个事情不但发生了，三十万军队居然在第一时间也居然真的撤退，重新整合队伍，不敢再次攻城。

　　李冲的名号在东丽国也是深入民心，尤其是死神屠夫的名号，更是让这些士兵都是胆颤，不过如果光是李冲，这些士兵绝对不会退却，他们来到这里就知道李冲会在这里，他们哪里可能退去，而让他们退去的原因就是旗杆之上的双花上人。

　　堂堂护国国师，上品印王，在东丽国，双花上人的名号甚至高于国君夏侯明，当然，虽然很多人没有见过双花上人，但他特有的装扮却是独一无二，就是在天云大陆上也是绝无仅有。

　　“你就是李冲？为什么要杀人假扮我堂堂国师？”所有的士兵全部退却，东丽国的各个将领也第一时间冲了出来，虽然看着旗杆之上的人确是双花上人，但身为主将，夏侯宇峻不得不怀疑一下，至少也能够安定一下军心。

　　李冲不屑的笑了笑，只是一句话，他就已经知道这个主将武者有余，智者不足。

　　“这是我刚刚猎到的猎物，可以借你鉴赏一下，不过等一下要派人亲自送回来，我要是亲自取回猎物，可是要收取报酬的。”冷哼一声，李冲右手一挥，符印长刀好像丝毫没有受到阻碍一般，轻松的将旗杆斩断，而偌大的旗杆迅猛的向下砸击过去。

　　双手举天，果然如李冲猜测，夏侯宇峻虽然智谋不足，但手下确实有几分蛮力，只是用双手，他就轻松的将旗杆接住，甚至没有产生任何的震动。

　　双花上人的尸体被取下，周围十几个副将全部围拢了过来，当然，没有人敢说这尸体是假，甚至双花上人的胸口处此时还有丝丝鲜血滴落下来。

　　“将军，真的是上人的尸首，看来我们京都真的要不保了。”看到尸体，一名副将忍不住惊恐的说道。

　　“我们怎么办？守城不利，我们也是难逃一死。”

　　“不如我们拼了，虽然杀不了李冲，但至少能够消灭一部分御林军，也算是为陛下解忧了。”

　　“算了，算了，我认为我们就这样停手吧。”

　　“两位印将，三十万士兵，加上坚固的京卫一城，如此实力都没有能够抵挡李冲一天的时间，而且城内如此安静，显然三十万士兵已经屠戮一光，我们哪里可能攻上城墙？”

　　一具双花上人的尸体，却让这些将军的士气都低落下来，甚至大部分的将军已经认为取胜无望。


第一百一十七章 反间

　　“我们是东丽人，我们的军队是东丽军队，我们效忠的是陛下，无论如何，我们要为陛下尽忠。”深吸了口气，夏侯宇峻沉声的说道。

　　吩咐将双花印王的尸体送回以示决裂，同时，夏侯宇峻将所有的将军留在自己的中军大帐之中，严令他们立即带领自己的军队攻城。

　　在第一时间接触夏侯宇峻之际，李冲就已经看出来他是一个真正的武将，而这样的武将大多数头脑简单而固执，也就是说李冲用双花上人作为要挟能否成功就要看这位将军到底忠于哪一个，可等到双花上人的尸体被送回之际，李冲知道自己这个临时的计策已经宣告失效。

　　对于这点李冲并不意外，因为原本双花上人就不在他的计划之中，只不过是有了双花上人的尸体作为筹码，李冲有机会能够缓冲几天，能够给十一万御林军少一些伤亡，但此时看来一切还是按照他自己的计谋在进行着。

　　当然，李冲也不甘心，尽管双花上人只是一个临时的插曲，但力求完美的李冲还是想要将这个插曲变得更加完美，至少要达到自己所想要求的结果。

　　李冲没有嫌弃麻烦，尸体送回，他再次将之挂在旗杆之上，只不过这次李冲在旗杆之上同样挂上了大云朝的国旗，如此一来，侮辱的意味简直太明显不过。

　　当然李冲这样做也可能有两个后果，一是激怒东丽军队，使攻城变的更加疯狂，更加拼命，不过这一点对于李冲他们来说根本没有太大影响，激起对方的怒气或许会让士气暂时的提升，但时间一长，怒气也会转化为身体的消耗，这样这些东丽士兵也会更快的感觉到疲乏。

　　而李冲另一个目的就更加简单，让那些对双花上人有好感，甚至就是忠心双花上人的士兵及将军心生不忍，这样至少能够打乱东丽军队的进攻步骤，当然，一切的罪责和仇恨李冲毫无疑问的全部揽在自己的身上，如此一来，至少几万人在痛恨着李冲，可对于这一点，对于能够让御林军的兄弟少受一些伤害，李冲认为这一切都是值得。

　　不得不说李冲的计谋确实成功了，而且是非常的成功，原本东丽军队再次发动了攻击，可是等到双花上人的尸体连同大云国旗同时挂起之际，一些战阵退缩了，一些士兵停下了脚步，就连中军大帐之中也传来了激烈的争吵，更有甚者，那些印者或印者杀手将中军大帐包围了起来，几名七品以上的印师更是直接闯入了中军大帐。

　　内乱已起，混乱的战阵当然立即停止下来，李冲此时不由得淡然的笑了笑，至少，他为御林军们争取到了一段休息的时间。

　　此时棠磨与孔德同时来到了李冲的身边，就是小六子也第一时间来到了这里。

　　看到小六子，李冲满意的点了点头，这个小子自印王结界跟随自己出来之后，不但身体长高强壮了许多，现在更是如成年人一样，变的稳重了许多，加上连日来的争斗厮杀，李冲现在可以感觉到小六子身上不自觉散发出来的那种骇人的杀气。

　　“用不了一个时辰，中军大帐就会有结果，无论如何，你们记住首先出来的将领的容貌，如果议和，击杀他们，如果继续攻城，第一时间将剩余的将领全部击杀，一个不留。”李冲看着东丽国的中军大帐，脸色渐渐的冷了下来，下达命令也变得丝毫没有感情。

　　李冲的一个命令，棠磨与小六子当然会立即执行，当下没有任何的怨言，二人全神贯注的开始注意着中军大帐。

　　一个时辰，整整一个时辰，中军大帐的帘子被猛然掀开，随即以夏侯宇峻为首的四名将领气呼呼的走了出来。

　　议和，定然是议和，李冲悬着的心不由得放了下来，不过他做事谨慎，当然不希望再有任何的变故产生。

　　夏侯宇峻没有了主将的名号，他当然要回到属于自己的军队之中，而其他三位将领也均是如此，可是李冲的命令却是让他们不能够活下来。

　　就在四人分开不久，东丽军营之中突然闪出了几道寒光，一名副将在回到自己军队的路上，就在十几万士兵的眼皮之下被击杀，而且没有人看到任何身影，最多只看到了寒光闪过。

　　棠磨出手了，一次就将一个副将击杀，李冲缓缓的点了点头，随即看向了小六子的方向。

　　所谓强将手下无弱兵，小六子是棠磨亲手调教出来，虽然经验与能力尚且欠缺一些，但如果暗杀一个武者，他的实力绝对没有问题。

　　就在棠磨第一次出手之后，小六子也出手了，李冲没有想到，尽管长大了，也沉闷了，但小六子的风格依然没有改变，不是没有攻击，小六子是等待最好的机会，哪怕这些副将是几近达到武将的境界，可他们却依然没有逃过小六子突然暴起的一击。

　　四名将领，两名瞬间被杀，这可是天大的事情，巡逻的士兵不敢有任何的迟疑，立即快步跑向了中军大帐。

　　而就在这空隙的时间，小六子第二次出手了，这次他的对手还是一个副将，而且小六子的手段只一次上就有了长足的进步，小六子成功的发觉了对手的破绽，而且适当的给予了必杀的一击，要知道这些东西绝对都是棠磨手把手的教出来的。

　　二比一，这次暗杀居然是小六子领先，别说李冲，就是棠磨自己也没有想到，靠近夏侯宇峻，两人的压力陡然大了几分，大却更加激起了两个人的斗志，击杀对方主将，无论如何都是大功一件，而两人虽然都不贪图什么功劳，但是能够得到李冲的认可，这要比任何功劳都来的实惠多了。


第一百一十八章 单兵突击

　　四名将领瞬间被击杀，其中还是一个前主将，李冲的铁血手段顿时震惊了所有东丽将领，不由自主的他们都摸了摸自己的脖子，他们都清楚如果刚刚的选择没有正确，他们现在恐怕已经是死尸一具。

　　而且李冲要的就是这个效果，在他离开之前，他已经严令吩咐不许暗杀，任由攻城，当然为的也是这个效果。

　　军队之中，将领是灵魂，如果将这些灵魂都收服了，整支军队就没有太大的反应，而即使其中充满了不确定因素，这些将领也会第一时间清除，至少能够给李冲留下一段空挡时间，而且，对于这些东丽军队，还是他们自己的将领要更加熟悉，否则让李冲去分辨不确定因素，简直是不可能的事情。

　　“双花上人的尸体你们可以收回去，不过必须要安葬在京卫一城，因为他毕竟是为东丽国毙命，而且，我要求你们所有的军队全部进入到京卫一城。”李冲右手伸出，爆叠击打出，瞬间，粗壮的旗杆被震的粉碎，双花上人的尸体也瞬间掉落了下来。

　　单手轻松接住双花上人的尸体，李冲随手将之交给身边的士兵送入京卫一城之中。

　　印术上能够击杀双花上人，武技也如此高超，李冲将自己淋漓尽致的展现了出来，再一次的震慑了三十万东丽军队，立即，所有的士兵几乎没有任何的反抗，乖乖的跟着各自的将领进入到京卫一城之中。

　　六十万军队汇合在一起，不但方便管理，更是能让这些新投降的三十万军队心中好过一些，免得他们瞬间产生逆反的心里，甚至怀疑李冲要将他们赶尽杀绝，毕竟之前诸葛昆明已经投降。

　　六十万军队聚集在一起，李冲也放心了许多，同时季风也快速的进入到这些军队之中，打听京都的情况。

　　季风对于情报工作确实如李冲期望的一样，不但有手段，更是能够在细微的动作和言语之中分析出有用的情报。

　　所有的士兵刚刚安抚下来，季风就已经赶到了李冲的身边，将得到的情报汇总汇报上来。

　　“京都之中其实守卫很空虚，一共也只有四十万人，因为周围有四个卫城守护，所以东丽国君也非常的放心，如今三十万人已经冲出京都，也就是说京都守卫也就是十万人左右，而且京都之中不允许那些大家族设立私军，就是护院武士，京都之中也是严格控制，所以能够被征召登山城墙守城的最多多出两万人已经很不错。”季风将消息一点不漏的全部汇报给了李冲。

　　“将军，我们可以脱下这些东丽军队的衣服，然后逼迫其中的将领为我们开路，这样我们就可以兵不血刃的突袭城墙，将最后的屏障也全部去除。”听到了情报，孔德有些兴奋起来，十万士兵，就是强攻也完全可以拿下，而且他们手中还有很多的王牌，不愁没有计谋。

　　但听闻孔德的计谋，李冲马上摇了摇头：“这些士兵之所以投降，是因为知道无法抗拒我们，是因为双花上人的尸首，能够不与我们为敌，这些将领恐怕也要承受责难，但是如果让他们帮助我们攻击京都，不但他们不会答应，这些士兵不会答应，相反还可能引起他们的哗变，六十万人哗变，届时我们就真的会受到两面夹击。”

　　“既然如此，我们尽快上路，只要攻下京都，一切都好说了。”一计不成，一名副将立即建议道。

　　三十万精锐守护的京卫一城都无法挡住御林军的攻击，更不用说只有十万的守军。

　　对此李冲更是摇了摇头，虽然他心中早就有了计算，可是他也必须将自己的计谋全部讲解出来，让这些御林军更安心的留在城墙之上。

　　“京都十万抵雄兵百万，这点你们难道不清楚？为什么京都所有大臣同意派出三十万军队来截击我们？那是因为他们相信三十万军队能够将我们围剿，而就算不可能，京都的守卫也将是固若精汤，百万军队尚且不一定能够攻击进去，更何况我们现在只有不到八万人马。”李冲低声的训斥起来，这些副将打仗确实是把好手，可是论到计谋，他们简直相差太多，而御林军统领尚且如此，其他大云朝的将军更是不堪重用，李冲此时才算清楚为什么雍亲王一反叛，大云朝就彻底分崩离析，这绝对不是短时间和几个人就能够决定的事情。

　　“孔德率领所有士兵留守城墙，对于东丽军队提出来的要求尽可能的满足，而且，不允许与他们有任何的摩擦，就是接触也尽量减少，至少你们不能够将他们当做犯人来看待。”

　　“棠磨，六子，季风，跟我进入京都。”

　　李冲沉吟了一下，不等这些副将发问，立即下达命令，同时立即解释道：“我们进入京都目标小，他们奈何不了我们，而且两位印王全部跟随国君征战，双花上人更是被我击杀，此时他们就是想要回援也不可能，至多，京都之中有一个新进晋升的隐秘的印王，不过也不用太过担心，只要我们将所有的大臣全部击杀，然后冲入皇宫，东丽国就已经亡国一半。”

　　听到李冲的解释，所有人都释然，但他们同样清楚，李冲与棠磨等人承受的将是多么大的危险，不单单是这些御林军，就是各个大臣以及大家族之中哪一个没有自己隐藏的一些实力，李冲只是淡淡的一句将他们全部击杀，可这何尝容易？

　　令出如山，事实证明李冲的命令每一道都是那么的及时，那么的有效，也不容许这些副将予以反驳，但还是有几位自认为身手不错的副将主动要求跟随李冲，当然他们也被李冲当即拒绝，进入京都，当然是人数越少越好。

　　主意已定，李冲当即带领三人骑乘战马，快速的向着京都冲去，他相信京都此时已经得到了消息，最好能够趁着这些士兵没有做好防御之际冲入城去，否则连进入城墙也很危险。

　　虽然无论是坎特城，还是京卫一城，李冲冲入城墙仿佛是轻而易举，但京都可是皇宫的所在地，这里不但城墙更高，城防更严，李冲相信这里也一定是整个东丽国所有能工巧匠聚集的地方，光是在这城墙之上，天知道有什么样的玄机能够防止印者的偷袭，毕竟印者的强大是众所周知。


第一百一十九章 第一次飞翔

　　三个半时辰，李冲来到了京都之下，来到这里，李冲这才感觉到什么叫做气势磅礴。

　　大云朝的京都大的是范围，整个京都占地甚广，防御也很严密，但东丽国不一样，这里的京都占地不大，但城墙却是坚固异常，光是这个城墙就比坎特城的城墙还要高上一倍有余，远远看去简直犹如一座小山一般。

　　京都不但城墙高大，更是坚固异常，每一块石块都有一间房子那么大，而且完全是最为坚硬的钟乳花岗岩，两块石头之间的缝隙根本连一根银针都无法插入。

　　城墙高大，体现了工匠的苦心，当然如此长的距离，也给守城士兵以足够的时间选择目标，攻击目标，不但如此，城墙表面光滑如镜，完全可以更有效的减少投石车投出的石球的伤害，而且倾倒煤油能够更快的流淌到城墙之下，瞬间能够造成巨大的杀伤。

　　就李冲开来，这个光是这个城墙就绝对不是普通士兵能够攻破，不要说十万人，只需要五万人，百万军队攻击下来也是难上加难。

　　当然，京都的防御是多样的，当然不光是城墙防御，上面悬挂的礌石，滚木，还有一些稀奇古怪的装置都是致命的伤害，不但如此，李冲还在城墙的中段看到整齐的三排只容许钩镰枪刺出的缝隙，这显示这个城墙完全就是立体防御，至少也分为四层，而且这些缝隙之中的攻击出其不意，哪怕是箭雨攻击，也能够毫无伤亡的将攻城梯全部毁掉。

　　严密的设计，完美的防御，李冲此时为自己的决定感到暗自庆幸，如果真的强行攻击，李冲还真的找不出有什么更好的办法。

　　如今城墙如此之高，李冲也开始有些皱眉，就是他施展遁术加上飘渺步，能够跃上如此高的城墙也是有着一定的困难，更是不可能做到毫无声息，而其余三人除了棠磨之外，小六子与季风更是根本无法独自攀登上去，光是进入京都就已经是如此困难重重。

　　如此高大的城墙或许能够难住许多人，但却无法难住李冲，眼珠一转，李冲就想到了很好的办法。

　　既然无法攀登，那么就空降，当一次空降兵也未尝不可。

　　李冲说做就做，他首先命令棠磨到周围砍伐木材，要足够做出一辆投石车，同时他命令小六子到周围山区去狩猎，要挑选那些野兽最为强劲的筋带回来，而季风，李冲则命令他到附近寻找衣料，要那种不能够透风的材料。

　　对于三人的命令，虽然只是简单，但也算是人尽其用，每一个命令都是他们最为擅长的事情，当然能够轻松的完成，而李冲要的就是这一点。

　　此时城墙之上已经满是士兵把守，李冲甚至能够看到那些弓弩闪现的点点寒光，当然，此时他也不焦急了，毕竟办法已经开始实施起来，而他此时只要的任务就是找寻城墙上的弱点，一次冲击进去。

　　足足一个时辰，棠磨三人赶回了李冲藏身的地点，每一个人都完美的完成了任务，当然，其中也有小小的缺憾，就是小六子带回来的兽筋，京都附近山中强悍的野兽根本已经所剩无几，恐怕也就小六子能够轻松的找寻到踪迹追寻到，不过这里的是野兽而不是妖兽，那些兽筋根本没有太多的强度。

　　李冲的强处就是适应能力强，虽然材料不能够如意，但他能够变通，相反变通之后或许比之前还要厉害。

　　意念一动，三柄机关之刀尽出，飞速的旋转起来，盏茶时间，一辆巨大的投石车就已经制造完毕，而李冲制造的投石车与其他投石车不同，外表看起来，李冲制造的更像是一辆导弹车，而那导弹就是削尖了的粗大的树干。

　　同时，李冲也将那些布料用细小的兽筋缝合起来，变成四套既像是滑翔伞又像是降落伞的四不像，不过当李冲讲解了其中的用途之后，棠磨三人的眼中更是充满了敬佩之色，如果不是李冲，他们三人恐怕一生都不知道还有这个方法，而这个滑翔衣已经也成为了棠磨最为得意的暗杀服装，不但如此，因为这个滑翔衣，李冲也称霸了整个天云大陆。

　　一切准备停当，李冲再次强调了一下，随即带领三人来到了自己选定的地点。

　　这里不是其他地方，正是京都城门的正前方，犹豫城门之上定然会有城楼，而这里也是守城主将发号施令的地方，这里虽然防御严密，但有一个缺点，这些主将防御的是攻上城墙的敌人或者是哗变的士兵，相对其他地方，这里几乎没有弓弩手，虽然加上城楼高度还要高上一些，但李冲却是认为这才是最安全的地方。

　　行动之前首先试射，这是不变的道理，李冲当然也不能够免俗，一枚整棵树干制成的弓弩猛然射出，高度和远度竟然比其他投石车还要强劲。

　　随着一声沉闷的巨响，树干仿佛一根巨大的旗杆一样，准确的插中城楼顶端，不过如此也显现出城墙防御的强度，如此巨大的树干也只是插中，根本没有对城楼造成任何太大的损伤。

　　李冲满意的点了点头，他要的就是这个效果，可以说这与他期待的简直没有任何的偏差。

　　伸手将一段挑选出来的兽筋捆绑在树干的后端，而另一端握在自己的手中，同时身体靠向投石车后面单独拉出来的兽筋之上，李冲大力的向后拉扯，让兽筋承受自己最大的力量。

　　一边行动者，李冲一边讲解着，而且他要自己亲身试验，为三人做出一个样子，让他们更直观的理解自己心中他们完全不清楚的事情，当然，李冲对于讲解之上可以说是详细的不能再详细。


第一百二十章 给耳光，看反应

　　嘭！嘭！

　　连续两声弓弦巨响，李冲与树干几乎同时冲出了投石车，不过由于兽筋强度的不同，李冲的速度很快就降落下来，但树干却依然没有停止。

　　就在棠磨以为这是一次失败的示范，李冲应该立即打开滑翔衣，以免撞击到墙壁之上，但李冲却没有这样做，而是双手紧握住捆绑在树干之上的兽筋不放。

　　轰！巨大的树干再次插入了城楼之上，而此时李冲也快速的向下落去，眨眼间就要撞击到光滑的城墙之上，但就在这个时候，李冲手中的兽筋开始收缩，迅速的将李冲拉起，径直的抛向了空中。

　　越过城墙，越过城楼，越过树干，李冲依然向上飞升着，而就在达到顶点之际，李冲猛然间松开手，放掉兽筋，同时打开了滑翔衣。

　　宛若一只飞鸟，李冲平稳而快捷的冲向了京都城内，甚至几只弩箭也没有能够达到李冲的高度。

　　城墙设防，城内虽然也满是巡逻队，可是对于李冲等人来说，这些基本上都是形同虚设。

　　李冲做出了完美的示范，棠磨等三人也完全明白了李冲的用意，看着身旁的树干，他们对于李冲的崇拜可是达到了一个顶点，开玩笑，谁能够在这样紧急的情况之下想出如此复杂的设计，而且在材料不足的情况下及时的进行的改造。

　　一声，两声，三声……

　　连续三声弓弦一般的响声，棠磨等三人同样的飞入了空中，看着脚下的京都，他们差一点就陶醉在这美丽的景色之中，而且他们也发现了李冲的另一层用意，在如此高空之中，京都之内所有的街道，所有的房屋甚至一些庭院都无法逃过他们的眼睛，虽然他们不是过目不忘，但那些大臣的豪华府邸他们当然很容易分辨出来，而且，李冲提前设定好的集合地点也非常明确的标示出来。

　　有了李冲的事例，棠磨三人落地之后很快就有大批的巡逻队快速的赶来，而按照李冲之前的约定，除了季风尽快躲藏起来，打探消息，与大云朝在这里的细作联系之外，棠磨与小六子完全就是蛮力的以最快速度向前冲击，任何挡路的巡逻士兵全部予以击杀。

　　而李冲这样做当然还有他的目的，因为他的集合地点选择的就是皇宫之前。

　　看到棠磨与小六子落地，潜伏的李冲此时也显出身形，一样的向着皇宫快速的冲击出去。

　　三个人，三条线，三个屠夫，一时间京都一片混乱，而且就是傻子都能够看出三人的目标指向哪里。

　　皇宫，东丽国的标志，只要冲入皇宫，任谁都知道以李冲的名号，死神屠夫，皇宫之中将不会留下任何的活口，如此一来，即使东丽国将大云朝完全占领，但是却无法完全统治大云朝，因为东丽国同样是京都被攻入，届时就是东丽国军队攻入大云朝京都，也只能退出作罢。

　　李冲冲入东丽国京都，这可是再一次震惊整个天云大陆的大事，一时间尽管京都附近已经戒严，城墙上把守甚严，可还是有细作不断的想要冲出城去，更可笑的是，这十万御林军之中竟然有百人不断脱逃，为的就是将这些消息第一时间传递出去。

　　李冲要的就是这个效果，不过与其他人认为的不一样，李冲可不想攻入皇宫，不说皇宫之中多么危险，就是真的想要屠戮，李冲也下不去那个手，敌人是敌人，但祸不及家人。

　　之所以选择皇宫之前作为集结点，而且大张旗鼓的冲击过来，李冲要的就是将消息尽快传递出去，而且，李冲在京都之中盘踞，东丽国君就不可能不班师回朝，否则他不仅仅会被家人遗弃，更是会被国人唾弃，家事国事，国事事大，但连皇宫都被屠戮一空，夏侯明再攻击大云朝也只能说是成就他的野心，没有理由的战争是百姓最不能够接受的。

　　半个时辰的时间，李冲与棠磨等人已经汇合，而且季风居然也准时的赶到。

　　李冲三人俱都是满身的鲜血，而季风没有满身的鲜血，却带来了李冲最为想要知道的情报。

　　东丽朝廷大小官员的住址，里面大概的护院武士情况，这些都是李冲最为想要的，当然，李冲下一个目标就是这些官员，他也要用这些官员来凸出自己的存在，来震慑东丽国的士兵和国君。

　　四个人，尤其是在这里有细作的帮助，李冲四人想要消失几天的时间绝对不是难事，皇宫门口集合之后，所有人立即在季风的带领之下快速离去，眨眼间，他们就消失的无影无踪，仿佛刚刚的一切都没有发生一般。

　　皇宫没有受到攻击，表面上看来好像已经平安无事，至少京都的百姓都是这么认为，可是在那些大臣和夏侯明的眼中，这是一种苦痛的煎熬，李冲等人不会走出京都，这已经是一定的事情，而京都如此大，官员如此多，他们哪里知道李冲等人会攻击哪里，而且皇宫之中每天风声鹤唳草木皆兵，这就是一柄无形的锯齿刀，在轻轻的，残忍的慢慢屠杀着皇宫之中的每一个人。

　　三天，只用了三天的时间，所有帝国的情报网纷纷将最新的消息传递了出去，而第一时间，所有的国君全部收到了李冲现在的情况。

　　攻入京都，攻入皇宫门口，随即瞬间消失，每一样都是如此的令人震惊，每一样都是在羞辱东丽国一样，看着手中的情报，一向温文儒雅的夏侯明再也控制不住，一掌将身前案桌击碎，对着身边的另一位印王公孙玉桥怒吼起来。

　　双花上人，印王之一，虽然是孤身一人，但整个京都附近的军队哪一个敢不听他的号令，而他亲自前去，居然不但连李冲都没有击杀，反而被悬尸旗杆之上，更是让李冲冲入了皇宫，这简直就是狠狠的给他这个君王几个响亮的耳光，而且不用情报夏侯明也清楚，此时云傲天恐怕正躲在京都之中偷笑。

　　“退兵，立即退兵！”怒吼声中，夏侯明险些将自己的中军大帐打翻，而此时周围的士兵才知道，原来他们的陛下竟然也御驾亲征过来。


第一百二十一章 奖励个头

　　退兵，军令如山，立即所有的将领下达了退兵的命令，丢下几十万具尸体和破旧的京都城墙，东丽国与大云朝再次回到了对峙的局面。

　　五天的攻城，三十几万士兵的性命，此时一切都已经成为了过眼云烟，看着遍地的尸体，夏侯明简直痛不欲生，李冲这一招釜底抽薪太过阴毒，完全没有给夏侯明任何回旋的余地，此时他只剩下了一条路，退兵，班师回朝，至少先要稳定本朝的危机。

　　而此时在大云朝皇宫的寝宫之中，云傲天的脸色却越来越变的难堪起来，最后他甚至不惜体力的将手中的情报狠狠的砸在了床上。

　　“陛下，现在请您尽快离开，京都恐怕已经不保了。”跪在云傲天床边的黑影有些焦急的恳求着，这停战的时间绝对是恰到好处，至少给了他们喘息和逃命的机会。

　　“李冲的家人和二十万百姓怎么样了？”一瞬间，云傲天再次成为了垂暮的老者，他的声音低沉，仿佛随时都要逝去一般。

　　“禀陛下，臣擅做主张，将他们全部带往了印谷，而且自从半路上得到了这个消息，我也命令六号将后方粮草全部调集过去，现在应该已经到位。”黑影言语越来越焦急，恨不得将所有的全部禀告出来。

　　云傲天点了点头，轻声的问道：“这次影卫还剩下多少人？”

　　“三百兄弟，大部分还在，只是这次跟随我过来的三十弟兄只剩下六名。”提到自己的兄弟，影卫二号语气之中并没有太多的悲伤，仿佛一切都是应该一样。

　　“看来我真的要对不起李冲一次了，不过为了大云朝，我也只能如此了。”长叹了口气，云傲天自言自语的说了一些奇怪的话，随即猛然坐起，低沉着声音命令道：“二号，我命令你带着丰儿以及玉玺尽快躲入印谷之中，同时命令所有能够命令的军队全部靠拢印谷，我要倾全国之力守住印谷，守护大云朝最后一丝血脉。”

　　“陛下，您呢？”影卫二号明显的感觉到了不对，他立即焦急的问道。

　　“传我圣旨，除军队将军固守印谷之外，满朝文物大臣尽皆投降，为今后复兴做准备，另外禅让李冲为大云朝三十八代国君，引领大云朝军民，同时，你将这封信交给李冲。”急喘了几口气，云傲天自衣服之中拿出一封信，单手递给了影卫二号。

　　“禅让？陛下，不能啊！”影卫二号没有想到云傲天居然如此做出决定，而且李冲此时深陷东丽皇城之中，影卫二号清楚，李冲的危险恐怕比大云朝的京都要大百倍不止，甚至如果知道确切的消息，天云大陆上哪怕就是一个孩童都能够轻易的判定李冲根本没有活命的机会。

　　“相信我，李冲会活着，他会更好的活着，天云大陆，包括哪些老家伙们，没有一个能够杀掉李冲，他将是我们最后的希望。”事已至此，云傲天对于李冲依然抱有极大的希望，而这希望更是来之他将双花上人击杀。

　　“陛下……”影卫二号还想说什么，但云傲天却伸手阻止，同时命令他尽快将龙庆丰等组织起来准备撤退，当然，他也要求影卫二号最后临走之际自己一个人单独前来见他。

　　看着消失的影卫二号，云傲天长叹了口气喃喃自语的说道：“用我一个月的性命换取更为强大的大云朝，或许这是我对大云朝做出的最后一丝贡献。”

　　一边说着，云傲天一边缓缓的靠在床头，静静的等待着，此时的他更像是一个风足残年的老人，哪里能够与那个叱咤风云，四大帝国之一大云朝的皇帝陛下相比较。

　　半个时辰的时间，影卫二号只用了半个时辰的时间就已经将一切准备完毕，不但如此，云傲天吩咐的圣旨也立即传达了下去，当然，最后一面，影卫二号不但自己来到云傲天的面前，他也将龙庆丰带到了他的面前。

　　龙庆丰还是个孩子，但生在帝王家，尤其是最近连续发生的事情使得他也成长了不少，见到自己的父王，他没有掉下一滴眼泪，只是这样静静的看着，想要将云傲天最后的样子深深的记在自己的脑海之中。

　　“丰儿，李冲绝对可以信赖，我要求你无论如何也要信任他，无条件信任他，而且即使他将皇位还给你，对于李家之人，哪怕是一个仆人，也定要以一品相待，你能够做到吗？”轻轻抚摸着龙庆丰的头发，云傲天轻声的说道。

　　没有说话，龙庆丰只是淡淡的点了点头，他相信他的父王，也相信李冲的为人。

　　“二号，将我的人头妥善保存，李冲回来立即给他。”突然，云傲天没有来由的说了一句，而就是这一句，让影卫二号与龙庆丰同时愣住了。

　　云傲天不愿离去，龙庆丰与影卫二号都没有办法，而且两人清楚此时一别就将是永别，尽管东丽国不会将云傲天击杀，可是在折磨之下，身为君王的云傲天当然不会苟活下去，但是，他们没有想到云傲天根本没有想要活过今天。

　　“颁布密旨，只允许你们两人知道，而等到李冲回来立即交付给他，密旨的内容就是我云傲天以李冲朋友的名义请求他帮助大云朝重新强盛起来，使得天云大陆的百姓能够平安的生活，为答谢，我云傲天献上项上人头一颗。”云傲天说的轻描淡写，仿佛根本不是即将要发生在他身上的事情一样。

　　“陛下您别鲁莽，李冲早就已经自身难保，而且就算他逃了回来，恐怕会立刻带着家人隐姓埋名，哪里还有能力重建大云朝？到时候您死不就白死了吗？”龙庆丰虽然年纪小，但此时在这一瞬间仿佛瞬间明白了什么，这也让云傲天不由得满意的点了点头，但影卫二号却是一头雾水，他赶忙劝解道。

　　“整个天云大陆上了解李冲的不是他的父母，也不是他的女人，整个天云大陆上唯一了解李冲脾气，了解他的弱点的只有我云傲天一人，当然今后这个弱点就已经不能够成为他知名的弱点了。”云傲天淡然的一笑，突然浑身仿佛充满了力量一般，一个翻身走下卧床，随手竟然在床头抽出了一柄锋利的宝剑，不等影卫二号再次劝解，云傲天居然横剑向着自己的脖颈抹去。

　　剑锋锋利，削铁如泥，刹那间，云傲天竟然真的将自己的头颅割了下来。

　　默默的，龙庆丰依然没有多说什么，就是眼泪也只是掉了几滴，蹲下身子，用自己长袍的前摆将龙傲天的头颅收起，随即这个孩子一声不响的离开了寝宫，离开了大云朝的皇宫。


第一百二十二章 急转直下

　　云傲天完成这一切之际，东丽国也在紧锣密鼓的进行善后事宜，两百万大军，绝对不是说走就能够走的，有些器械，包裹一些士兵的尸体都是必须要运回国内，光是这些善后事宜就不是一两天能够完成。

　　夏侯明心中焦急，但表面上却不能够太过显露，得到情报之时他已经太过露像，这颠覆了他以往的形象，当然他要注意。

　　任何帝国都不可能是铁板一块，如果是对外战争，或许大家能够联合起来，但如果一旦国泰民安，内部争斗永远都不会停止，这是不争的事实，身为国君的夏侯明非常的清楚。

　　而就在第三天之际，军队之外竟然奔驰来一匹战马，经过哨兵盘问，居然是京都传信，顿时夏侯明的心中暗暗感觉到不妙，难道李冲将皇宫已经屠戮一光？

　　打开情报，夏侯明的心终于落了下去，而且他的脸上也露出了久违的笑容，这让身边的诸位武将都有些不解。

　　“夏侯渊，传令下去，暂停收拾善后，明天清晨，继续攻城。”轻轻的将情报交到身旁公孙玉桥。

　　堂堂一位印王，镇守东丽国两大印王之一，见到情报之后也是难忍脸上的喜色，甚至双手不由得颤抖起来。

　　“东丽国要称霸天云大陆了，这次真的要称霸天云大陆了。”公孙玉桥兴奋的将情报放在案桌之上，兴奋的看着底下所有人。

　　没有人知道夏侯明与公孙玉桥为什么如此兴奋，当然，事关国家机密，如果两人不说，他们也不敢出口询问。

　　“你们是不是想要询问发生了什么？为什么我改变主意？”看着下面诸位将军惊诧的表情，夏侯明得意的说道：“不瞒诸位爱卿，这并不是情报，而是一封信，是夏侯家族大长老给我的一封信，信里面很简单，告诉我放心京都。”

　　简单的一句话，所有的将军顿时全部惊诧的睁大了双眼，大长老，这是多么尊崇的称呼，而在东丽国，大长老就代表着一切。

　　虽然只是简单的一句话，但传达的意思非常明显，这次的战争东丽国的护国印村，夏侯一族也参与其中，而且是大长老下令，如此一来，不要说灭掉大云朝，就是灭掉其他帝国也简直就是轻而易举。

　　欢呼声中，所有的将军立即得令奔出了营帐，能够让这些年过半百，叱咤战场一声而荣辱不惊的将军都兴奋的欢呼起来，可见他们是多么的兴奋。

　　瞬间，这些将军的兴奋也感染到了所有的士兵，情报传达下去，每一个士兵都是如此的兴奋，手上的动作也不由得快了起来。

　　在东丽京都之中，李冲此时已经是郁闷不已，改变策略，李冲已经灭杀了两位东丽国重臣的府邸，里面的所有护院武士连同两位当朝重臣无一幸免，当然李冲并没有伤害那些家眷。

　　可就是这样的威胁，季风这里得到的消息竟然是东丽国不管不顾的继续攻城，大云朝所有军队撤离到印谷之前拼死悍守。

　　自听到这个消息之际，李冲的心就开始颤抖了起来，虽然不知道为什么，但他已经感觉到有些不妙。

　　“大头领，这个情报来源绝对准确，看来东丽国君夏侯明真的是孤注一掷了，他竟然不管自己的大臣以及皇宫的安危。”季风也感觉到了不对，如此下去，大云京都城破定然是比他们攻破这里要快上许多。

　　“最近城内有什么情报？”沉吟了一下，李冲突然感觉到不妙，询问道。

　　摇了摇头，季风低声说道：“户部尚书单于卧蚕的府邸在我的严密监视之下，他们甚至走出来一个人我都会立即得到消息。”

　　“如果我猜的没错，他们不会走出一个人，因为他们得到了命令，必须守在家中，你现在尽快将所有的细作全部分散出去，我要知道其他重臣家的情报，甚至可以不惜闯入，测试他们的守护情况。”李冲直觉的感觉到不妙，但此时在东丽京都，他只能通过探查得出结论。

　　点了点头，季风快步走了出去，而此时棠磨来到了李冲的身前，轻声的问道：“李冲兄弟，你是不是感觉到不妥？”

　　“东丽回击的百万大军已经进入东丽境内，几日来我们图灭了两位重臣府邸，没有屠灭皇宫是为了与夏侯明寻求合议，但如今看来夏侯明非常笃定我们无法攻入皇宫，如果真的是有后备力量，这三个我们挑选出来的大臣应该是他们故意露出来让我们杀戮，以耽搁我们的时间的诱饵。”沉思了一下，李冲继续说道：“一路带着御林军冲锋伐城，加上击杀双花上人，即使东丽国皇宫内有两位印王镇守，他们也不敢如此托大，如果我猜的没错，印村应该已经插手其中，不过希望我的预感不再是那么准确。”

　　李冲几句话说出了自己的担心，但同时也让棠磨心惊不已，李冲的能力他可是非常清楚，如果李冲都如此猜测，那么事情已经八九不离十了，想到印村守护皇宫，等待四人上钩，棠磨不由得摇了摇头，他实在想不出它们四人用什么与一个印村相斗，而且就是隐村随便挑出一个长老，也绝对不是它们能够抗衡，要知道那些长老可都是印帝境界，可是不可侵犯的境界。

　　李冲曾经在龙之一族住过一段时间，他当然清楚印村的强大，而且他更是知道夏侯一族最近疯狂招收外围人员，实力更是比龙之一族强大了不知几倍，与夏侯一族抗衡，李冲知道等待自己的将是必死的结局。


第二百二十三章 孤身遇险

　　一切李冲都清楚，但李冲却不能不装糊涂，他要保证自己最后的一丝希望，可随机季风的到来却让李冲最后的一丝希望也破灭。

　　“大头领，东丽国二品以上的重臣已经在这段时间全部进入到皇宫之中，现在只有那些三品以下的官员还在积极的行动着，想要尽快进入到皇宫之中，甚至已经有一些三品以下的官员已经收拾好细软，随时准备进入到皇宫之中。”季风说出这些话之际，他的心中也是非常的难受，就是因为这些消息，他至少损失了近十名高级的细作，而且这些细作还是影卫一号所属的长期细作。

　　听到消息，李冲并没有太过意外，但是他的眉头同样皱了起来，他清楚这一切象征着什么，他知道自己现在才处境到底有多么的困难。

　　棠磨等人刚刚听到李冲的分析，他们也知道李冲所顾虑的事情，顿时，所有人心中都郁闷非常，重重的叹息声不绝于耳。

　　“所有人原地待命，等待我进一步的命令，如果没有命令，必须继续潜伏下去，三个月之后，自行回到大云朝印谷之中。”沉吟了一下，李冲断然的命令道。

　　李冲的命令所有人都非常清楚其中的含义，这明显的告知所有人他要自行进入皇宫探查，也只有亲自进入皇宫之中，才能够真正的判定李冲所预料的一切都是真实。

　　“李冲兄弟，这么长时间，虽然我体现了自己的价值，但我没有完成自己所需要的事情，所以，这次夜探皇宫，我要前去，不需要你亲身冒险。”低沉着声音，棠磨主动请缨说道。

　　“你？”李冲淡然一笑说道：“高等大陆还有你未完成的愿望，虽然你不说，但我非常清楚，我清楚你的内心，我也感谢你的好意，但你清楚，这件事情我是不可能让你代替我完成，这是我是宿命。”李冲微微一笑，轻轻拍了拍棠磨的肩膀劝慰道。

　　李冲的话直击棠磨的心灵，让棠磨根本没有任何反驳的余地，张了张嘴，棠磨最终没有多说什么，只是淡然的看了看李冲，说了一句：“如果你有什么任何的不测，我将会用整个天云大陆所有的生命作为陪葬。”

　　李冲淡然的点了点头，他清楚自己是无法劝解棠磨要做什么，而且如果自己毙命，恐怕整个天云大陆也不会有任何人能够阻止棠磨要干什么。

　　“大头领，我知道你主意已定就不会有任何人能够予以更改，但我可以保证，只要我季风生存一天，东丽国就绝对不会安详一天。”深吸了口气，季风知道李冲的脾气，他当然也知道无法劝解李冲，但是他也给出了自己最为严重的承诺，可以说自李冲离开的他的视线，东丽国必然会不间断的受到恐怖的袭击，而且是无穷无尽。

　　对于李冲的决定，小六子倒是没有说什么，不过他向来冷峻的脸庞却第一次展现了一丝笑容，这个笑容是什么含义，或许只有李冲能够完全的了解。

　　李冲了解，对于三位兄弟，李冲当然非常的了解，重重的叹了口气，李冲却无法找出劝解他们的方法，最后他只有淡淡的一笑，抬起头对着几位兄弟说道：“季风，三个月为期限，如果我没有回来，你知道该如何与我的家人诉说，棠磨，设法找到我的身体，将之吸收进去，至少能够保证你重回高等大陆，小六子，跟随棠磨与季风，棠磨的命令就是我的命令。”

　　李冲的话有些伤感，但他却不是胡乱猜测，不仅仅是他，就是其他人也知道李冲此去是九死一生，根本很难能够找到一丝的活路。

　　带着惨然的笑容，李冲离别了三位兄弟，快速的向着皇宫冲击过去。

　　此时在东丽皇宫等待的是什么，李冲根本不清楚，但他唯一清楚的一点就是自己这次前去定然是九死一生，可为了大云朝，李冲没有这个信念，但为了自己的家人，李冲却被逼入了绝路，他不得不冲入皇宫之中。

　　李冲现在不仅仅是东丽国最为耀眼的明星，更是整个大云朝最为耀眼的杀神，李冲的名号以及画像早就已经在东丽皇宫之中普遍张贴，就是里面的御林军对于李冲也是不能够再熟悉，更不用说皇宫附近的一些细作。

　　李冲刚刚来到皇宫门前，他的行踪就已经被发现，可是奇怪的是李冲居然没有受到任何的阻拦，大门敞开，衣服欢迎李冲的样子。

　　李冲当然其中的阴谋，如果李冲就此进去，无论如何，他也无法逃脱大云朝那些大臣的猜疑，如此礼遇，或许连大云朝的皇帝都没有享受过。

　　李冲清楚这一切，但却没有犹豫，他知道世道就在人心，即使他再小心，也绝对无法承受那些同伴的猜疑。

　　踏着缓慢而坚定的步伐，李冲缓缓而坚定的走入了皇宫之中，同时他也清楚，自己无论战胜与否，都将遗臭万年，成为大云朝最为令人厌恶的背叛者。

　　“我想你已经知道了一切的布置，不过你能够如此从容的走入这里，光是凭借这一点，就已经令我很是敬佩。”李冲刚刚进入皇宫的外院，进入到御花园中，立即有一个低沉却并苍老的声音淡然的说道。

　　“我不需要任何人的欣赏，无论如何，我在做着自己，做自己认为应该做的事情。”走入到一处废墟之中，李冲听到警告，只是淡然的一笑。


第二百二十四章 连环陷阱

　　“这个时候了，我相信你也知道了消息，你认为为大云朝继续抗争还有任何的意义吗？”神秘人淡然的说道，他的语气颇多引导的气味，仿佛要将李冲引入他所设立的那种奇妙的世界之中去。

　　李冲何等人，他哪里会相信这些事情，淡然一笑，他在谈话之中却是确定了这个人的位置。

　　如果李冲计算没有偏差，这个人就在李冲不远的地方，而且修为至少达到印王的境界，显然就是印村之中的人。

　　李冲的猜测可以说没有任何的偏差，就在李冲进入皇宫之中，他确实发现了这个人的村子啊，而且不但是存在其，更是明目张胆的站在了李冲的面漆那。

　　挑衅，赤裸裸的挑衅，是可忍孰不可忍，就是李冲这样无欲无求之人也不由得产生一丝幻想，一丝懊恼。

　　“怎么，在我的面前，你还有任何的幻想，能够进入到皇宫之中？”就在李冲的面前，一名只有二十左右，面容白皙的少年缓缓的走了出来，与李冲四目相对。

　　连环陷阱，每一步都是凶险，而且自己面对的每一个人都是自己根本没有与之，但却带来最大危险的男孩。

　　李冲想要尽快冲入皇宫，尽快的东丽国京都占领，逼迫东丽国退兵。

　　“既然对付的是天云大陆最大的奇迹，当然也是击杀双花上人的杀手，看来我不得不用尽全力了。”低沉着声音说道，少年意念一动，立即死命分身出现在李冲的眼前。

　　之前与双花上人交手，李冲理解这分身的概念，同时也他清楚这个人就是双花上人的追随者，或者，是双花上人的师傅。

　　很快李冲得到了证实，光是凭借几步路，李冲就可以断定这个人就是最大的嫌疑。

　　仇人对面，哪怕不是仇人，但是两相对面之下，人性本恶的特点就凸显出来。

　　影分身！

　　一声怒吼之下，少年第一时间打出了本命大印，随即幻化出几十名影像。

　　分身越多，包围李冲的范围就越宽，而且李冲的防御的能力也将更加匮乏，可以说李冲瞬间就被逼入了绝境之中。

　　完全不给李冲任何反应的机会，这些金刀将军手持着耀眼的金刀，快速的向着李冲扑击过来，而一切显得是如此有规律，即使是发动攻击，这些分身的空位也会立即有人补充上去，丝毫不留下任何一丝的破绽。

　　飞羽遁，飘渺步，李冲一瞬间将自己逃命的手段施展到了极致，也只有这样，李冲才勉强的逃脱性命，得以继续观察攻击自己的这些分身。

　　很快，李冲发觉到了这些分身的一个特点，那么就是以李冲为绝对的攻击中心，对于其他根本就没有任何的反应。

　　弱点，弱点，李冲要的就是这些致命的弱点，而掌握与观察到这些致命的弱点，对于李冲来说就已经是胜券在握。

　　突然间，李冲站立在原地，根本一动不动，窄剑已经激发出来，就握在李冲的右手之中，而李生更是已经幻化成了一面盾牌，牢牢的镶嵌在李冲的左手之上。

　　逃生无望，只能拼死一搏，李冲此时清楚这确实是印村之中夏侯一族直接的干预了进来，而同一时刻，李冲也感觉到了绝望，与一个印村抗衡，显然就是李冲也几乎无法办到。

　　但李冲哪里是那么容易能否放弃的人？知道东丽京都已经处于印村的保护之中，李冲却没有一丝的退缩，他相信之后在彻底击溃了京都之中的守军之后，他才能够解决大云朝的危机，否则即使有百万的士兵作为防御，印谷被击破根本就是迟早的事情。

　　杀，杀，杀！

　　瞬间，李冲的双眼变得血红起来，关系到自己家人的安全，李冲已经变的没有任何的条理，他只是知道只要达到自己的目的，自己的家人就会安全，而且得到大云朝最好的安排。

　　在一瞬间，李冲疯狂了起来，窄剑收起，符印长刀持在手中，李生当做坐骑，战神盔甲穿戴身上，李冲瞬间回归了他死神屠夫的样子，而恢复成这个样子，李冲的目的很明显，就是要击杀一切敢于阻挡他的力量，而当然，这个少年就是他首当其冲的目标。

　　向前冲击，李冲没有任何的防御，对着一个分身李冲就是一次全力的攻击。

　　能够施展百多分身，显然少年有其自己的修为，而且对于攻击来说，少年也有自己的心得，可是一切的一切对于李冲来说根本都是春花秋月，李冲的目的就是击杀，毫无迟疑的击杀。

　　没有防御，但李冲却就胜在这没有防御之上，看到这拼命一样的攻击，初次莅临生死之战的少年不由得迟疑了一下，而李冲就是抓住这个少年或许是以一次加入到如此惨烈的战斗之中的心里，就是借助这突然的一愣，符印长刀已经快速劈砍到分身之上，刹那间，本命符印被击碎，分身瞬间消失的无影无踪。

　　一次，两次，三次……

　　李冲这完全就是暂时的战术，等到少年反应过来，理所当然李冲的计谋就没有了任何的效果，而就在李冲最后一次施展身上受到伏击的伤害之际，李冲断然的停下了这种攻击。

　　不愧是印村的强者，居然如此短的时间就能够分析出李冲攻击的特点并且加以击破，而也是在这个时间，李冲竟然感觉到了自己的无力，毕竟是一群自己当初的朋友，当初的同学在研究者自己，同学之情，李冲不想将这些同学置于死地，但此时一切都非常明显，如果不是他们毙命，不但李冲将会毙命，甚至连他的家人也很快的会被击杀，甚至自己的女人也会被作为战俘，成为东丽国诸位大臣的禁锢。

　　越想越是伤心，而越是伤心却越是让李冲浑身充满了力量，无论如何，他也绝对不会让这样的事情发生，哪怕这一切要付出自己生命的代价。

　　李冲就是这样的人，对于敌人，他的冷血令人胆颤，而且没有任何缘由，十几万士兵的生命都丝毫不放在眼中，可是对于亲人，李冲却是温柔至极，哪怕是自己的仆人，无论任何人，敢于欺辱，得到的必然是李冲的愤怒，而李冲的愤怒在整个天云大陆所有的民众心中都是非常的了解，就是应征了李冲之前的绰号，抄家灭门李十三。


第二百二十五章 单点击杀

　　李冲原本只是进入皇宫探查一番，也验证自己的推测，但这却是李冲对棠磨等人的推脱之词，他不希望棠磨等人进入到皇宫之中遇险，他可是非常清楚印村之人的恐怖，棠磨等人的手段在印帝之前根本就是笑话一般，根本没有任何的威胁。

　　进入皇宫，李冲已经打算为了自己的家人违背良心一次，因为他清楚，如果不做出点什么让整个天云大陆看看，夏侯明是绝对不会班师回朝，而印村此时就是夏侯明的定心丸，李冲必须要打破这一切。

　　但李冲同样清楚，他这样做就已经是与夏侯一族为敌，与一个古老的印者家族为敌，这将是多么危险的事情恐怕那些身处高位之人都非常清楚，但是为了自己的家人，至少暂时解救姬的家人，李冲必须要如此做才可以。

　　想到消息的传递时间，想到东丽军队的反应时间，李冲清楚自己绝对不能够再耽搁，而眼前的这个印村少年就是挡在自己面前的第一道封锁。

　　将所有重臣带入皇宫，虽然表面上看不出什么，但李冲能够透过其看到一些信息，那就是夏侯一族太过自大，这次派出的人数绝对不超过三人，而且他们的目的就是守护皇宫，这也就是为什么李冲攻击那些大臣之际可以简单的得手。

　　三人，李冲非常清楚定然会有一个长老坐镇，否则夏侯明不会如此安心，而李冲要做的就是打破他的这种安心，甚至不惜与一个古老的印者家族为敌。

　　杀！

　　瞬间，李冲的心中杀念升起，他知道只有彻底断绝了印村的保护，灭绝了整个皇宫，夏侯明与夏侯一族才会痛，才会怕，他要将所有的仇恨转嫁到自己的身上。

　　想到这里，李冲双眼的血色更加浓郁，他此时不是不留手，而是不能够给眼前这个少年任何快速反应的机会。

　　自杀式的攻击已经结束，李冲要尽快的结束战斗。

　　飞羽遁，飘渺步，李冲瞬间施展到了极致，刹那间，空气中只留下了李冲淡淡的身影，犹如一道闪电，李冲径直的冲向了少年。

　　李冲的突然爆发使得少年猛然一惊，他乃是印村长大，虽然实力达到印王，可是最为缺乏的就是实战经验，当然他所谓的真正的实战经验也就是与同伴之间的互相切磋而已。

　　李冲非常清楚这一点，这些印村之中也只有那些长老或年老的印者有一定的经验，而对于眼前少年这样的愣头青，李冲有百种办法对付。

　　猛烈冲击过来，少年略微有些慌张，不由自主的意念一动，将周围的分身聚拢过来保护自己，而这完全就是下意识的反应。

　　看着周围分身的速度，李冲不由得点了点头，但同时他也不屑的笑了笑，战斗的经验全部是用生命换来的，没有经历过生死的考验，任谁也不知道相差一点会有多大的不同，而经过这次战斗，少年定然能够成长起来，有了生死之战的考验的，但李冲不会让自己的对手成长，他定然是要将这个少年击杀。

　　脚尖点地，猛然间，李冲突然向上跃起，就这样擦着分身的头顶与少年的头顶冲了过去，向着皇宫之中冲击过去。

　　李冲的突然不战而逃使得少年微微一愣，但随即少年就有些发疯的命令所有的分身立即向着李冲追击过去。

　　堂堂印王，被一个不明实力的印者冲过自己的防御，这绝对是一种侮辱，而李冲就是算准了这一点。

　　分身冲击过来，速度很快，少年却没有在身边留下任何一名分身保护自己，对于经验丰富的人来说，这根本就是最大的弊端，而李冲也让这个少年知道了自己经验不足的劣势所在。

　　向前冲击中，突然，李冲身形一顿，随即就这样倒着向后飞来，速度之快比向前冲击还要快上几分。

　　几乎没有给少年反应的时间，只听到一声沉闷的声音响起，李冲瞬间发动了爆叠击，仓促之间虽然没有能够发动全力，但爆叠四连接还是能够轻易的将一名分身的打的一个趔斜。

　　虽然铁桶一样的分身包围只是出现了一丝缝隙，可李冲利用的就是这一丝缝隙。

　　冲过分身的包围，瞬间就变成了李冲与少年面对面的局面，而此时这些分身想要转身和救援，显然速度无论如何也无法比的上李冲。

　　刹那间，少年慌了起来，印者来说他是印王，但如果近身，他甚至还不如一名武士。

　　李冲当然清楚这些，但是李冲并没有戏谑之心，他清楚远处已经有其他印村的印者已经赶来，甚至是一名达到印帝境界的长老赶来，在李冲的眼中，只有尽最快的速度将一切阻挡自己的力量全部击杀。

　　金属的鸣叫声响起，一道寒光闪现，窄剑立即出现在李冲的手中，同时李冲抖手将李生也打出彻底的封断了少年所有的后路。

　　盘旋的李生并没有直接攻击，而是环绕着少年盘旋着，这个时候李冲冲击了过来，寒光一闪，少年硕大的人头飞起，鲜血立即喷泉一样喷涌而出。

　　而就在飞起之际，少年的双眼依然惊恐的看着李冲，他的眼神同样充满了不解，实力的差距，印术的差距，一切的一切都显示李冲根本不是对手，可是他不清楚，为什么，为什么他却败的如此彻底，根本没有任何回旋的余地。

　　经验，或许一切都是经验的关系，李冲凭借丰富的战斗经验轻松的占据了战场的主动，即使对手是一个印王，但是一个没有战斗经验的印王只会成为李冲的掌中玩物，几个简单的战术，简单的攻击和撤退手段，甚至是拼命一样的攻击都会将这个少年的心智瞬间打乱，试想一个已经手足无措的印王如何能够对付一个老奸巨猾的杀手。

　　啊！

　　就在少年被击杀之际，一声怒吼自皇宫深处传了出来，一名印者被击杀，而且是印王境界的印者，他的同伴哪里能够感受不到突然消失的印气？而一名印王的殒命对于一个印村来说也是沉重的打击。


第二百二十六章 狠下心肠

　　怒吼，是发泄心中怒火的一个途径，而怒火不仅仅反应出一个人真实的内心感觉，在李冲的眼中，他更是将怒吼之人的全部一切丝毫没有遮掩的表露在自己的面前。

　　一声怒吼，光是凭借声音以及周围印气的波动，李冲立即清楚这是一名上品印王，而显然这位印王与眼前被击杀的少年有着特殊的关系，那种撕心裂肺的吼叫绝对不是做作出来。

　　面对一个经验丰富的上品印王，面对一个或许会不顾自己的生命也要击杀对手的上品印王，李冲没有丝毫把握与之对战，不但如此，李冲甚至明知道自己对战之后必定死亡，这是毋庸置疑。

　　李冲是勇士，但不是莽夫，他可以用计谋将上品印王双花上人击杀，但他同样清楚碰到这样完全不惜生命也要将自己击杀的上品印王，他最好的办法就是退避三舍。

　　不仅仅是这个上品印王让李冲紧张，而是另一个人让李冲紧张，虽然是自己的推测，但李冲清楚自己的推测百分之百准确，而在千米之内，李冲的意念探查力居然没有探查到任何印者的气息，显然这个夏侯一族的长老还没有出现，而且能够成为长老，这个印者必定是印帝的境界。

　　但好在李冲的目标并不是与这些强大的印者正面对抗，他这次进入皇宫的目的只有一个，屠杀，只有疯狂的屠杀才能够让夏侯明知道痛，才能够让他尽快的班师回朝。

　　一个转身，李冲收起身上的印气，全凭浑身的肌肉快速的在皇宫之中穿行，皇宫之中的守卫不可谓不严密，很快就能够碰到一队巡逻队，可是李冲意念探查力往往是先行发现这些巡逻队，不过李冲不但没有进行躲避，反而径直向着这些巡逻队冲击过去，他的目标就是屠杀，让整个皇宫变的惶恐起来。

　　没有施展印气，印者就无法锁定李冲的位置，而意念探查力的强大使得李冲已经暂时的立于不败之地，哪怕就是两名印者全部前来追击，在无法锁定的情况下李冲绝对能够第一时间发现他们的踪迹，随即予以避开，毕竟东丽皇宫内藏住一两个人根本没有任何的问题。

　　屠杀，李冲最想屠杀的就是那些大臣和夏侯明的后宫，但此时一切事情不明，李冲不可能冒险径直向着这些重要的目标冲去，而他的意图很明显，第一步是击杀这些巡逻队，给这些大臣和后宫造成巨大的心里压力。

　　不断的奔跑着，不断的暗中加以袭击，两个时辰的时间，李冲击杀了不下两千人，而且这些巡逻的御林军都是一击毙命，根本没有任何反抗的余地。

　　李冲的多么的强大一下子就散布了出去，两个时辰，如此多的士兵被击杀，如果说这些得到消息的大臣和后宫不惶恐才是怪事。

　　多行不宜，李冲非常明白这个道理，虽然自己根本就是毫无目的，可是每一个人都有一个潜在的规律，而这个规律就是自己恐怕都很难发现，李冲不知道自己是否有这个潜在规律，但他却不想留下任何的一丝蛛丝马迹，两个时辰，李冲立即停手，随即藏身一座大殿的角落之中，不仅仅是因为，就是浑身的生气都尽量的遮掩起来，不过意念探查力却是没有一丝停顿。

　　如果说是谨慎，恐怕天云大陆没有比李冲更加聪明，更加谨慎之人，李冲确实也有缺点，他的缺点就是太过谨慎，两个时辰以来，李冲挑选的都是几十人不到百人的巡逻队，这样的巡逻队对于李冲来说可以轻松将之击杀，而且不至于让自己耗费太长的时间，不过且诚如李冲考虑一样，他的这一个奇特的规律很快被急于报仇的上品印王看了出来。

　　可就在这个时候，李冲停止了攻击，完全的蛰伏了下来，如此大的皇宫之中，想要藏下一个没有印气，身体仿佛很虚弱的人简直太过简单。

　　一次，两次，三次……

　　意念探查力全力施展，李冲发现这个上品印王至少在自己的周围掠过了不下十次，两个时辰，十次掠过，很显然李冲的消失已经让上品印王疯狂了，而且上品印王大概的知道李冲就在附近。

　　李冲的谨慎再次救了他一命，如果此时他再出手，哪怕一次，或许会被上品印王第一时间抓住，而虽然不会被瞬间击杀，可是一旦被上品印王缠住，夏侯长老赶来，两相夹击之下，李冲恐怕连逃走的机会都全部丧失。

　　任务没有完成，家人还处在危险之中，李冲可不想就这样死在这里。

　　一个时辰过去了，李冲淡然一笑，虽然他还是不清楚自己到底哪里犯下错误，但他此时却想要转换一下攻击的方法。

　　凭借意念探查力，李冲很快察觉到了一处庭院之中守卫森严，因为平时这些大臣不允许进入这皇宫一步，如今虽然是得到了圣旨，可是这些贴身护卫在这个陌生的环境之中防卫可绝对不是那么严密，而且皇宫之中屋脊练成一片，每个大臣之间也多少相互提防，免得被殃及鱼池，如此一来，给李冲太大的漏洞。

　　掏出鳄蜥体液，李冲向身上滴了一滴，他立即如同棠磨一样隐匿了起来。

　　两秒的时间，虽然只是短短两秒的时间，但已经足够李冲毫无声息的冲入到这些宫殿之中。

　　每个大臣均由贴身卫士，尤其在如此威胁之中，这些贴身卫士更是紧随着自己的主子，不过卫士就是卫士，其中绝对没有印者，而李冲只是凭借自己的武力加上隐匿身形的效果，冲入宫殿之中立即将所有的卫士以及大臣全部击杀。

　　李冲不知道谁是谁，但他却没有空手，临走还是拿走了这名大臣象征身份的腰牌。

　　九滴溶液，九次隐匿身形，九次悄无声息的击杀，九名位高权重的大臣，完成这一切，李冲只不过用了一个时辰的时间。


第二百二十七章 哗变

　　天很快黑了下来，整个皇宫已经是灯火通明，御林军巡逻队也增加成为了三百人的小队，而且根本就是三步一岗五步一哨。

　　但就是在这样严密的防御之下，不断的有御林军被击杀，引起一阵阵慌乱，上品印王夏侯于德满腔怒火的带着御林军搜寻着李冲的身影，虽然没有太多的线索，不过凭借不断的惨叫之声以及御林军的尸体，他很快的追击到了成和殿前。

　　成和殿，东丽国商议国事的地方，也是这些大臣每天必来的大殿，夏侯于德来到成和殿前，这里已经彻底的失去了李冲的踪影，可夏侯于德还是发现了不同。

　　成和殿，三个大字的旁边，一道道寒光闪现，没有多想，夏侯于德遁术施展开来，纵身跃起，向着成和殿的匾额冲击过去。

　　高达人高的匾额很轻易能够藏下一个人，但夏侯于德还是扑了个空，李冲根本没有在这里隐藏，不但如此，夏侯于德也发现了被打入匾额之中的九面腰牌。

　　飞起一脚，将匾额踢掉，随即夏侯于德立即将这些腰牌拾起，对于这些腰牌上的人名，夏侯于德非常陌生，不过他清楚这些都是那些重臣的腰牌，而此时这些重臣就在皇宫之中，在自己的保护之下。

　　将腰牌扔给身边的御林军统领，命令带路向着这些腰牌所标示的大臣的位置快速赶去。

　　一名，两名，三名……

　　九个腰牌，几个大臣，每一个大臣都是身首异处，连同他们身边的贴身护卫也是被拦腰斩断，现场根本没有任何反抗的痕迹，甚至几名大臣的脸上根本都没有恐惧的眼神。

　　气怒的跺了跺脚，夏侯于德冲出了大殿，看了看外面的护卫，他真想将这些没用的废物全部击杀，可现在已经人心惶惶，他当然不能够如此，犹豫了一下，遁术施展开来，立即向着更深的后宫赶去。

　　九个大臣，在层层防卫之下居然被击杀，而且没有任何的声响，对于夏侯于德来说这是让他大大的丢失了面子，可是这个消息传递出去，所有的大臣可就都坐不住了。

　　人言可畏，只用了一个时辰的时间，李冲这个死神屠夫的名号更是传遍了整个皇宫，甚至有人已经将李冲说成的真的天神下凡，否则哪里可能不惊动这些守卫而将里面的大臣击杀。

　　也不怪这些大臣惊恐，李冲运气确实不错，他击杀的九名大臣之中，从一品的秦王就有三名，其他包括户部尚书，礼部尚书，职位最低的也是一个兵部侍郎。

　　地位决定一切，这些当朝一品的防卫当然是最为严密，可这样也没有能够防住李冲的暗杀，可见在其他大臣的心中是多么的震惊。

　　不出一个时辰，借助夜色的掩护，一些大臣开始悄悄的向着皇宫之外逃去，而这些大臣的护卫除了身手绝对高强之辈，其余的大部分都被临时遣散，命令他们自己找寻道路离开皇宫。

　　一个大臣如此或许没有什么，但是十几二十个大臣都是这样，光是那些已经感觉到绝望的护卫就不是御林军能够控制。

　　夜已三更，但皇宫之中却越加吵杂起来，大臣有办法买通御林军离开皇宫，这些武士当然不会被御林军所允许胡乱走动。

　　一个大臣的护卫或许在御林军的严令之下不敢有所异动，可是所有的武士聚集一起，所有人的胆子也大了起来。

　　而御林军负责整个皇宫的安危，一天来李冲不断的屠杀，那种危机和压抑早就深埋在他们的心中，如今受到这些在他们看来只不过是土匪一样的护院武士的挑衅，他们的怒气不由得散发了出来。

　　所有的护院武士也确实大部分是山野绿林出身，原本就是天不怕地不怕的主，这次被李冲惊吓到如此样子，他们的心中何尝不是憋着一肚子火，如今御林军横眉以对，加上自己的人数也不少，有些武士胆子顿时大了起来，同时也不由自主的动起手来。

　　一切仿佛是连锁反应一样，一个人动手，其他人心中的怒火也被勾起，一时间引起了一阵骚乱，不过骚乱归骚乱，这些御林军与武士们都还多少有些分寸，刀剑出鞘，但也最多只是过上两招，不可能会有伤亡。

　　而就在这个时候，猛然一声惨叫响起，一名御林军瞬间身首异处，而就站在御林军面前的一名护卫也是吓了一条，条件反射一般将手中佩刀横在胸前，作为防御。

　　头颅割断，鲜血瞬间喷洒出来，立即将周围的武士以及御林军全部淋成了血人一般，而此时所有的御林军的目光全部集中到了这个防御自己的武士身上。

　　浑身是血，佩刀之上也有鲜血滴落下来，而且周围没有其他武士使用的是佩刀，毋庸置疑，所有的御林军将击杀同伴的凶手立即认了出来。

　　刀枪齐出，这名武士莫名其妙的被击杀，甚至连一丝分辨的机会都没有。

　　刀剑见血，出了人命，立即两方面所有的人双眼都变的血红起来，萧杀的气氛影响了每一个人。

　　杀！杀！杀！

　　冲突瞬间变成了厮杀，而这些武士心中清楚，如果在皇宫之中，会有越来越多的御林军聚集过来，如此一来恐怕所有人都要被击杀在这里。

　　有了生命的威胁，这些武士手下更是不再留情，而皇宫之中房屋众多，巷道众多，不适合大战阵的攻防，而论单体的能力，这些武士可是比御林军强悍许多，几个照面，盏茶是极爱你，这些武士竟然有要冲出去的趋势。

　　死伤千人，御林军哪里能够善罢甘休，越来越多的士兵聚集过来，他们的目的就是将所有杀掉自己同伴的武士全部击杀在皇宫之中。

　　惨叫阵阵，杀声震天，虽然只是武士的骚动，但谁有能够保证李冲没有混在其中？

　　眼看厮杀越来越激烈，上品印王夏侯于德再也不能够看着不管，遁术施展开来，他立即冲向了骚乱之地。

　　眼看着身边的同伴一个个倒下，这些武士与御林军早就已经疯狂了起来，如果是平时，以为印王冲过来，双方会立即停手，而此时，即使是东丽国君夏侯明前来，恐怕也很难在短时间内制止，这就是哗变的威力，也是军中最为恐怖的事情。


第一百二十八章 调虎离山

　　一品天伦亲王，一品利登亲王……

　　九名军机大臣，在任何人看来都是足以撼动东丽国基础的暗杀，但是这一切在李冲看来根本就是身外之物，军机大臣，哪一个朝代不是有着十几甚至是几十个替代品，李冲可以肯定，他将东丽国满朝文武全部击杀，只要夏侯明回归京都，不出三天，国家大事依然是运转正常。

　　不过，亲情只有一个，李冲的目标就是夏侯明的后宫，虽然有些残忍，但这要比杀一些大臣要更加令人震惊，更加羞辱夏侯明。

　　隐匿在一座假山之下，这里是东丽皇宫之中后宫的必经之路，这里把守严密，但在李冲看来却无所谓，他担心的就是夏侯一族的长老和上品印王夏侯于德。

　　一道印气闪现，夏侯于德出现，随即向着骚乱的地方冲击过去，而与此同时，李冲的脸上不由得露出了一丝笑容，不错，这一切的一切都是李冲的计谋，他也只有凭借自己的智慧来达到自己的目的。

　　上品印王夏侯于德出了后宫，但李冲清楚还有一名长老依然坐镇，可是千米的距离，对于李冲来说算是一个缓冲，只要能够做到悄无声息，而且不施展任何的印气，李冲相信就是印帝也不可能察觉到自己的存在。

　　计算着时间，清楚夏侯于德已经到达了哗变之地，但那里的厮杀之声不但没有停止，却愈演愈烈，李冲知道自己的机会到来了。

　　脚尖点地，李冲立即冲了出去，李生，窄剑，爆叠击同时出手，十几名御林军根本什么都不知道就已经倒毙当场，而李冲当然不会停止屠杀，双手不断出击，一时间惨叫声不绝于耳，十几息的时间，百人小队已经被全部击杀。

　　相比远处的厮杀之声，这里的战斗既快而且声音很小，李冲可以肯定这里不会有任何人发现。

　　意念探查力全力施展，李冲一个箭步冲入到了后宫之中，相比在前宫之中的战斗，这里毕竟是后宫，一切竟然还是那么竟然有序，而且那些御林军不能够进入其中，相比之下，这里简直要安全许多。

　　李冲不是来这里躲藏的，他是来到这里大开杀戒，当然，大开杀戒要的就是恐怖和气势，也只有这样才能够让所有人将李冲恨之入骨，才能够将所有的目光全部吸引过来。

　　一队宫女走过来，李冲出手，一队太监走来，李冲依然没有手下留情，一具具尸体，一片片血迹，李冲所到之处到处是恐怖至极的画面，不但没有留下一个活口，甚至连一具全尸都没有能够留下。

　　在这后宫之中，李冲成为了真正的杀神，除了那个根本不知道身在何方的长老之外，李冲简直就是屠杀一群小绵羊一般。

　　虽然没有对手，但李冲的心中也非常的不好过，他不是那种爱好滥杀无辜之人，他也不愿意对这些宫女、太监，甚至是夏侯明的妃子和皇子公主动手，可李冲清楚，他此时的一时手软就不能够让夏侯明失控，不能够让他班师回朝，而李冲的一时手软，将会有多少士兵被击杀，多少百姓遭到涂炭，甚至超过这里千万倍，李冲宁愿自己背负上屠夫的名号，他也要为自己的家人，为自己的士兵争取一丝活命的机会。

　　屠杀，李冲几乎就是闭着眼睛进行的，但李冲哪里知道，他之所以能够如此顺利，完全是夏侯一族促成。

　　五长老，夏侯一族的五长老夏侯德江已经三百多岁，这次被派出居然是保护这些俗人，当然他心中非常的不高兴，而一进入到皇宫之中，夏侯德江自行将自己安排到了皇宫的最边缘一片紫竹林中，一方面是享受一下皇家的供奉，一方面是清静一些，毕竟百多年不问世事，他已经讨厌皇家那种阿谀奉承的东西。

　　印村出手，而且是五长老坐镇，加上一个上品印王，一个下品印王，夏侯德江相信就是任何印者或者是大陆上的强者也不敢有任何的冒犯，可以说他们的名号就已经是最好的护身符。

　　但是夏侯德江没有想到他太高估了李冲，之前李冲根本就不知道他们的存在，而一旦知道，李冲也不是那种遇到强敌就会退缩之人。

　　一个大陆上人见人怕的强者，一群手无缚鸡之力的宫女和太监，李冲的屠杀进行的简直就是出奇的顺利，一炷香的时间，东丽皇宫后宫佳丽三千，皇子六十三人，宫女太监七千六百三十六人，加上所谓的护卫四千人，除了被分配侍奉夏侯德江的二十名宫女之外，尽数被李冲屠戮一空，看着空无一人的后宫，李冲重重的叹了口气，翻出墙壁径直离开了皇宫之中。

　　印村出手，长老坐镇，任谁也没有想到李冲真的敢冒犯东丽皇宫，更不用说将后宫以及三品以上的大臣屠戮一空，就在李冲刚刚离开皇宫，夏侯于德将所有的武士全部击杀后回到了后宫之前，看着唯一出入口遍地的尸体，他顿时感觉到不妙。

　　遁术施展开来，他立即向着后宫冲击过去，可是放眼所见，遍地全部是尸体，尤其是最为主要保护的皇后以及一众皇子，居然没有一人能够逃出生天，整个后宫之中已经没有一个活口。

　　“李冲，我要将你碎尸万段！”怒吼一声，堂堂上品印王，夏侯于德一口鲜血喷吐了出来。

　　他不是为了这些死去的人难过，他是因为李冲这是大大羞辱了他，如果传之出去，简直是整个天云大陆，甚至是四大印族的笑柄。

　　夏侯于德的怒吼声终于惊动了五长老，遁术施展开来，几息的时间他就已经冲到了夏侯于德的面前，不用说什么，也不用辩解什么，这一路上的尸体就已经说明了一切，此时五长老也是满脸通红。

　　“将所有御林军派遣出去，将城墙完全封闭，全城搜索，我要看看这个李冲到底是吃了什么熊心豹子胆。”五长老咬牙切齿的命令道，他清楚此时后悔已经来不及，唯一的办法就是将李冲击杀，以挽回一些面子。


第一百二十九章 计划变化

　　跃出宫墙，李冲以最快的速度将季风等人找到，他可是非常清楚现在自己的处境，同时他也明白，自己如果多耽搁一分钟，都会让自己的兄弟多一分危险。

　　“季风，立即通知京卫一城的兄弟们，带上干粮，与坎特城的兄弟们汇合之后，立即向前冲击，务必在半月之内回到大云朝，在纪灵城附近的麓山之中分散隐藏，等待命令。”

　　“棠磨，你与小六子先于御林军的兄弟们出发，坎特城之前的任何城镇，必须首先将他们校尉以上的将领全部击杀，帮助御林军的兄弟们尽可能减少伤亡的攻过去。”

　　两道命令，李冲转身就要离开，他知道自己此时的重要性。

　　李冲没有给自己安排任务，但棠磨等人不傻，李冲能够在后宫城墙之上翻出，显然整个东丽后宫已经被他屠戮一空，而能够让李冲如此焦急，显然印村的猜测也是真实，那么李冲这么做就是为了这几个兄弟的安全，他们又怎么可能让李冲独自冒险。

　　“李冲兄弟，我自认还能够冒充你一下，而且我能够隐匿身形，吸引敌人目光的任务非我莫属，况且御林军的兄弟们需要你，整个大云朝也都需要你。”棠磨一把拉住了李冲，虽然他清楚李冲决定的事情是轻易不会更改，但让他看着李冲就此冒险，他当然也做不到。

　　“大头领，我这里还有极为重要的情报，恐怕你应该要知道。”季风也赶忙来到李冲的身边，随即将云傲天将皇位禅让给李冲的信息报告出来。

　　棠磨的阻挡李冲早就料到，他当然不会吃惊，可是等到季风的消息说了出来，李冲不由得楞了一下。

　　禅让，也就是说李冲现在的大云朝的皇帝，这确实让李冲有些措手不及，他不知道云傲天到底在想什么，此时身为帝王，陷入敌人皇城之中，这简直就是将所有一切全部押在他李冲的身上，而正在进行的将是一场豪赌，不仅仅是关系到整个大云朝，甚至关系到千千万万的百姓。

　　李冲如果被击杀，大云朝将无帝可尊，很快就会分崩离析，这个后果简直比东丽国侵入还要严重，而且将李冲之前的一切计谋全部打乱。

　　怎么办？怎么办？李冲顿时地下头沉思起来，一切的一切必须重新布置，而且时间必须要快。

　　“李冲兄弟，我知道你舍不得我，不过我不是为了什么大云朝，也不是为了什么百姓，我为的就是你，这次我代替你冲出去。”李冲的为难所有人都看出来了，而棠磨更是误解了李冲的意识。

　　淡然一笑，李冲说道：“棠大哥，我知道你的心，不过这次你真的无法代替我，虽然你能够隐匿，不过将要追出来的除了一个上品印王之外，还有一名印帝，在他们的意念探查力之下，你隐匿的功夫根本无法欺瞒。”

　　听到李冲的话，棠磨也沉默了下去，别说一个上品印王，就是一个中品印王，棠磨在其面前也只能是束手待毙，完全没有任何反抗的余地。

　　“季风，我给你一个时辰，将东丽后宫被屠戮一光的消息必须全部传递出去，我要让整个天云大陆都知道这个消息，而一个时辰之后，东城门集合。”

　　“棠大哥，六子，最快的速度找寻一坛煤油，加上硝石等，恐怕只有这些东西能够让我妈有一丝的希望，记住，同样是一个时辰的时间，无论如何，东城门集合。”

　　李冲一连串的命令下达，他清楚自己此时身上责任的重大，无奈，他只有用尽自己全部的能力加以化解。

　　将所有人支出去，李冲原本用自己来吸引夏侯一族的注意力，以让兄弟们尽快冲回大云朝的计谋已经彻底破产，这一次李冲无论如何也要与一名上品印王和一名长老正面对抗，他相信只有准备得当，他才能够把握最后一丝的机会。

　　印王结界之中得到的天材地宝已经用的七七八八，李冲现在没有了强大的保障，而炸药能否建功，李冲自己也不得而知，此时他唯一能够用到的只剩下机关之术，当然，李冲第一时间就想到了傀儡之术。

　　机关之术，耗时甚巨，而且其中奥妙很多，更是可能受到地域的固定，仓促之间，李冲哪里可能将追杀自己的人引入事前设立好的陷阱之中？而傀儡术则不同，毕竟制造出傀儡方便携带，至少能够作为逃命使用。

　　一个时辰的时间，足够李冲将刚刚心中设计出来的傀儡制造出来，而这也将成为李冲最后的一个手段。

　　全城大搜捕，对于李冲等人根本没有太大的作用，但挨家挨户的搜捕，却是让所有人都头痛，至少连那些细作想要隐藏身份都已经不可能，李冲当然不会让这样的事情发生，这些细作也是李冲计划的一部分，否则这里的信息如何能够传递出去？

　　故意的泄露自己的身形，而且李冲将所有的注意力全部集中到了皇宫附近，这里民居少，细作当然也不多，而最重要的是这里有李冲需要的一些材料。

　　来到皇宫附近，李冲每隔一段时间都要显露一下身形，当然，这些御林军想要抓住李冲根本就不可能，李冲完全将他们玩弄于股掌之中，同时，李冲意念探查力也一直全力施展，唯恐被上品印王夏侯于德破坏了自己的计划。

　　一个时辰，李冲的除了偶尔显露一下身形之外，李冲全力控制着三柄机关之刀，完成了心中想道了傀儡，当然，李冲自己都要承认，焦急之下，他的傀儡设计的虽然不尽完美，可是却绝对有针对性。


第一百三十章 龙袍帝王

　　一个时辰到了，李冲立即感到东城门与其他人汇合，这次的计谋李冲已经不准备一个人来完成，他需要的是团体的力量，准确的来说，他需要棠磨与小六子同时的帮助。

　　简单的说了一下自己的计划，棠磨与小六子听到能够帮忙，当然没有任何犹豫就答应了下来，而季风也不是丝毫不起作用，他要负责散布李冲制定的假消息，更是要完成最重要的一个事情，吸引。

　　吸引，没错，就是吸引，碰到上品印王夏侯于德，李冲三人至少还有一丝的希望，但如果夏侯于德与五长老同时出现，别说是三人，就是将大云朝的两位印王加在一起也没有一丝逃命的机会，而李冲需要季风将两人分开，当然，相对来说，季风的任务要简单而且轻松的多。

　　冲出京都，对于李冲四人来说根本不是难事，但是想要不被发现是绝对不可能的事情，不过这点却并不担心，李冲要的就是这些守城御林军发现自己，也只有这样才能够完成自己的第一步计划。

　　“棠磨，六子隐匿身形，季风与我一起冲出去。”一声令下，李冲带队首先冲向了城门旁边的城墙之上。

　　盏茶时间，一阵冲杀，至少在这些御林军的面前，李冲与季风已经快速的飘出了城墙，而与此同时，搜寻的御林军赶了过来，发现了李冲的踪迹，他们立即回报了上去。

　　一阵狂奔，足足抛出五里之远，李冲这才停下脚步，意念一动，机关之刀闪现，李冲竟然将自己身上的滑翔衣与几根木条组合，制造成了一个傀儡，同时嘱咐了季风一些关键，随即两人分道扬镳。

　　“李冲兄弟，季风根本就只是武士修为，以他的速度根本不可能将夏侯一族的五长老引开，或许用不了多长时间他就会被击杀。”棠磨有些担心的说道，为李冲而死，他相信季风也没有任何的怨言，可是如果李冲的分而击杀的计谋不能够成功，这才是最主要的事情。

　　淡然一笑，李冲一边加快自己冲击的速度，一边解释道：“棠大哥放心，别说是一个印帝，就是人仙境界，如果不知道其中的奥秘，想要追上我设计的傀儡也是绝对不可能，而且这次吸引的不是季风，他只需要躲在几百米以外观察，时不时的修正一下罢了。”

　　李冲非常的有信心，而且这些技术根本就是现代的技术，虽然很简单，可是放在天云大陆，这绝对就是奇思怪想，哪怕是活了几百年的老怪物，想要短时间参透其中的奥秘也是不可能的事情。

　　棠磨相信李冲，小六子也相信李冲，但是他们还是不知道为什么李冲能够如此笃定。

　　不仅仅是棠磨二人，就是季风也不知道李冲告知的方法是否有效，不过此时能够哪怕为李冲争取盏茶时间，哪怕付出他的生命也是绝对值得，这就是季风等御林军对于李冲的忠心，而这种忠心根本不用说出来，都在每一个人的心中。

　　五里，季风按照李冲的吩咐跑出了五里地，而就在刚刚到达目的之际，一股强烈的威压传来，使得季风不由自主的一个踉跄。

　　将一直抓在手中的傀儡放开，季风立即向着另一条路快速的奔跑了出去。

　　三百米，意念探查力达到的最远距离，或许这是所有印者的噩梦，哪怕是五长老已经到达印帝的境界，他的意念探查力却也不比其他印者强悍许多。

　　李冲的计算能力绝对惊人，一切的一切，就连两位印者的反应时间和御林军的通报速度都在他的计算之中，甚至李冲已经计算出了追击季风的正是五长老本人。

　　两个方向，两个人，速度相差很大，而且李冲的速度要快上许多，按照常理，任谁也能够第一时间找出李冲的踪迹，然后追击下去。

　　可李冲的名号太过响亮，他的头脑太过聪明，虽然连身形和遁术都没有丝毫的改变，但五长老还是不相信李冲会如此仓促的逃走，而如果如此仓促，至少一个时辰之前他就已经能够逃出去，为什么还要如现在一样明目张胆的冲击出去，而最后五长老得出了最后的一个，也是唯一的一个结果，就是这个最为快速的蒙蔽自己的替身，而另一个仿佛实力不济的人就是李冲。

　　冲出城墙，由于有了先入为主的判断，五长老当然要追击他认为的李冲，同时，他当然也不希望自己的猜测失误，所以他还是让夏侯于德追踪真正的李冲。

　　如今五长老再次遇到了抉择，一个快速逃走，一个却故作深沉的背身站在原地，仿佛在等待着自己一般，意念探查力探查过去，却依然无法看清楚这个自大的人的面貌。

　　难道是李冲？

　　此时五长老的心中已经装满了李冲的身影，同时，对于李冲的情报他刚刚也是得到了一份，而且非常的感兴趣，在他的心中，李冲完全就是一个诡计多端而且下手凶残的魔鬼。

　　背对自己，一动不动，难不成是有什么阴谋？

　　五长老有些胡思乱想，他越是发现身前的人影神秘，越是感觉到他就是李冲。

　　无论如何，五长老也不可能与李冲这样对峙而没有任何的行动，意念一动，一枚本命帝印打出，随即幻化成了一名头顶冕旒，身穿五爪龙袍的帝王之尊。

　　缓缓的向前踏出一步，看似缓慢，龙袍帝王竟然瞬间来到人影身前，而如此快速之下，他头上的冕旒竟然没有任何的颤抖。

　　轻轻挥了挥手，巨大的袍袖顿时产生一股强大的印气，迅猛的向前冲击过去。

　　虽然是一股印气，但其威力可是比玉带印王还要强悍许多，温文儒雅，这才是帝王之象，而杀人与无形，这才是帝王的脾气，一挥之力，足以轰碎一座石屋，更不用说一个人的身体。

　　但就在这个时候，奇怪的事情发生了，一直没有移动分毫，甚至连龙袍帝王来打身后都没有任何反应的黑影竟随着强大印气的攻击而突然飘然飞了出去，姿势之轻盈简直让人感觉到不可思议。

　　轻松躲过龙袍帝王一击，而且还能够保持如此优雅，更重要的是连头都没有回一下，对于其他人或许没有什么，但对于夏侯一族的五长老来说，这根本就是对他赤裸裸的侮辱，尽管几百年的修炼让他改善了许多，但碰到如此敢于轻蔑的他人，他当然不会轻易放过。


第一百三十一章 弱点利用

　　龙袍帝王一击，普通印者甚至根本连边锋都无法触及，但这个黑影却没有任何的反应，身体一轻，眼前的黑影竟然轻飘飘的飘了出去，仿佛没有受到任何的伤害一般。

　　季风有些吃惊，他不知道为什么李冲设计的这个人影居然如此强悍，就连印帝的一击都如此轻松的能够躲避过去。

　　而五长老更是吃惊，他非常的清楚自己的龙袍帝王的一击是多么强大的威力，虽然不敢说一次就将一个山峰击碎，但至少一个城镇都为之颤抖，但眼前这个人影，居然还是连头都没有回，只是轻轻一飘，居然就能够躲过自己的攻击。

　　对于一个印帝来说，这绝对是不能够允许的事情，他当然不会如此轻易放弃，意念一动，龙袍帝王的攻击力立即提升，陡然间发动了更加强烈的攻击。

　　攻击强烈，带起的劲风就会越强烈，而眼前的黑影居然没有任何回头的打算，只是轻轻的一飘，所有的攻击居然没有对他造成任何的伤害。

　　五长老一时间气愤不已，三百年，没有出现在天云大陆之上，在他的心中，天云大陆根本没有能够与之抗衡的一切，如今居然有如此一个人对于自己如此轻蔑，他如何能够忍受？打起精神，攻击继续，同时五长老对于自己的安全也非常在心，他当然不会以身犯险，一切只能够凭借龙袍帝王进行攻击。

　　但奇怪的事情不断的发生，无论龙袍帝王如何的攻击，哪怕是最强烈的攻击，居然都无法伤害到眼前的这个黑影，这一切让季风也感觉到吃惊不已，不同得到李冲的嘱咐，他知道自己绝对不能够上前，只有半个时辰前去查看一下黑影与五长老的情况，这才是他要做的事情。

　　对于李冲的吩咐，季风绝对是无条件的付出，无论是因为什么，他也没有任何忤逆的情绪在其中。

　　一眨眼，季风已经前去观察了四次，而这个黑影居然没有任何的损伤，不同的是，五长老越发的愤怒起来，每一次的攻击都几乎出尽了全力。

　　而这两个时辰以来，李冲也没有任何的休闲，他面对的可是上品印王夏侯于德，虽然自小在印村之中长大，夏侯于德并没有太多的战斗经验，但毕竟其实力如此，想要轻松的过去简直是不可能的事情。

　　不断的追击之中，李冲除了偶尔的躲避之外，其余的时间大部分都是在疯狂的逃命之中，甚至，李冲连还手的余地都没有，而其实任何人都不清楚，李冲就是在隐匿自己，让夏侯于德对自己暂时的失去一定的判断能力。

　　一个半时辰过去了，李冲的预定的时间也已经到临，当然，他也知道夏侯于德对于自己的认知也有了混沌，当然，李冲要的就是这个特点，他要的就是夏侯于德对于自己认知的混沌。

　　时间到了，李冲要的效果达到了，当然，李冲不会让夏侯于德有任何的得意，突然间，李冲猛然停下了身形，满脸微笑的看着夏侯于德。

　　见到李冲满脸的笑容，夏侯于德不由得心中颤抖了起来，李冲的名声在外，虽然夏侯于德自印村之中长大，但却也是听到了李冲的一些事迹，而且经过京都之时的一些接触，夏侯于德更是深切的理解到了李冲的诡计多端与恐怖，不由自主的，他对于李冲充满了奇特，充满了恐惧。

　　没有任何的征兆，李冲的右手一抖，居然瞬间打出了十三快手掌大小的石块，而这些石块刚刚冲出李冲的手掌，立即扩张开来，十三块石块，居然就在所有人的面前变成了十三个一身岩石盔甲的傀儡。

　　十三个傀儡，呈现半圆的包围范围，向着夏侯于德包围了过去，而李冲此时则是尽可能的向后退去，显然这十三个傀儡的威力绝对额不容小视。

　　没有任何的悬念，所有的傀儡均是不要命的冲击过来，而此时夏侯于德经验不足的弱点却完美的暴露了出来，面对众人的围攻，他不由得手忙脚乱起来。

　　玉带印王，哪怕是上品印王也只能施展出如此的厉害，而这也是境界之间最大的区别，玉带印王冲出来，夏侯于德的心中不由得有了一分底气，毕竟这样是他的本缪能够攻击，除了印帝之外，很少能够越过他的攻击。

　　夏侯于德的自信不是没有标准，甚至在印村之中，这一切的等级观念就已经深深的埋入他的心中，而此时这一切却是起到了关键的作用。

　　傀儡，旁门左道，无论是印气之上，还是动能之上根本无法与印者的本命大印相提并论，这是毋庸置疑的，也是在夏侯于德的心中不可逆转的一切，但是李冲的习惯就是打破常规，打破一切的逆境，他制造这些石块傀儡的目的当然也不会如此的简单。

　　很快，夏侯于德也发现了不同，这些傀儡与黑甲符兵完全的不同，这些傀儡没有强大防御，没有强悍的攻击，但却出奇的灵活，即使是玉带印王的攻击，居然也无法对这些傀儡造成任何实质的伤害，更不用说一次将一名傀儡击毁。

　　夏侯于德至少也是印村出来，虽然经验不足，但内心之中，长老们的经验教导却也深植心中，一人对于多人的围攻，也是有一定的战术所遵循，所以夏侯于德的心中立即升起了一些战斗经验。

　　弱点击破，这是恒久不变的原理，也是任何印村都必须要灌输到下一代印者的必学的知识，可以说，这个弱点击破是恒久不变的真理，但是，一切的一切都需要各自的理解，那些印村的长老当然不会提及，人的观点不同，观察到了的弱点就绝对不会相同。

　　人的观点不同，观察到的弱点就不尽相同，李冲对于这一点是非常的了解，因为他也在印村修习过，他当然清楚这其中的奥妙。

　　同时，李冲也清楚，只有这些教育的偏差才是他能够利用的标准，否则正面对抗，他付出的代价将会更加的惨烈，同样，如果等一下面对五长老，他能够利用的条件将会越来越匮乏，甚至，最后会达到不得不面对死亡的境界。


第一百三十二章 给你点甜枣

　　面对死亡，每个人都有自己的方式，但李冲却与其他人的截然不同，即使是面对死亡，李冲也至少要与敌人同归于尽，这是李冲最低的，也是最基本的标准。

　　十三个傀儡，可以说是完全的汇集了李冲的全部智慧，而这十三个傀儡也是完全的秉承了李冲的所有战术素养已经战术经验。

　　时而合围，时而分散，虽然只有十三人，而且是十三个实力并不强大的傀儡，可是分分合合之中，却凸显出其强大的配合能力。

　　分散攻击，一击则走，这些傀儡的每一击都是如此的精确，甚至让夏侯于德都不得不感觉到惊奇，如此精密的战斗，就是他简直也不敢想象。

　　但就是这样的不敢想象，也让夏侯于德深信这就是李冲的战术，同时也是李冲全力施展的结果，他相信如果破除了这十三个傀儡，李冲必将会束手待毙，根本没有任何反抗的机会。

　　夏侯于德是如此想的，当然也是如此做的，他此时已经彻底将李冲忘却，他的眼中只有这十三个傀儡，他在用尽全身的力量，用尽自己所有的智慧，用出自己全部的注意力，观察这十三个傀儡的一举一动，企图探查他们的任何的弱点。

　　没有弱点，这些傀儡根本就是没有弱点，至少在夏侯于德的面前，这些傀儡根本没有显示出任何的弱点，可是任何人都清楚，没有弱点就是最大的弱点，而这个弱点就是凭借真正的对战之中才能够体现出来，当然，这个弱点在对战之中也会非常明显的体现出来。

　　没有犹豫，夏侯于德第一时间发挥出了自己的全力，也让玉带印王发挥出了最强的攻击力。

　　飞速旋转，飞速追击，甚至是深谋远虑的计谋攻击，夏侯于德此时已经由当初的不以为意变成了现在的谨慎小心，他的每一次攻击都是经过精密计算。

　　十三个傀儡，完全采取的就是骚扰攻击，除了玉带印王发动不顾一切的攻击之时，这些傀儡才会发动悍不俱死的疯狂攻击，当然，于此同时，其余的傀儡也对夏侯于德发动了自杀式的攻击，让夏侯于德不得不保守攻击，以保存自己。

　　眨眼半个时辰过去了，经过不间断的攻击，一名傀儡已经是伤痕累累，当然，无论是李冲还是夏侯于德，他们都清楚这一道道的伤痕都是有意为之，只不过最大的不同就是夏侯于德不知道这一切都是李冲故意设计。

　　全身都是伤痕，由于是皇宫附近最为坚硬的花岗铁岩，所以傀儡本身并没有受到致命的伤害，但随着寒光一闪，玉带印王的玉简打出，恰到好处的击中了傀儡、脖颈之间，而就是这一下，仿佛是坚不可摧的傀儡竟突然的失去了动力一般，瞬间，青石傀儡瘫软了下去，全部的青石汇笼在一起，变成只有巴掌大小的石块。

　　一时间，李冲也是满脸的惊奇，夏侯于德也是满脸的惊奇，对于傀儡发生的一切，两人仿佛都是如此的惊奇。

　　但很快，两人的表情就有了截然不同的反应，李冲的脸色铁青，甚至已经有了缓缓向后退却的意向，而夏侯于德却是意气风发，因为他已经找到了这些傀儡的弱点。

　　受到这些傀儡的骚扰，夏侯于德早就已经气愤不已，毕竟他是一个上品印王，不但没有将李冲击杀，反而受到如此的骚扰，让他心中可是难以接受。

　　不过此时夏侯于德的脸上展现了笑容，他已经知道了这些傀儡的弱点，同时，他意念一动，居然也打出了一名金刀将军守护在自己的身边。

　　一切已经准备停当，夏侯于德当然没有任何的顾忌，立即向着李冲发动了最后的攻击。

　　印王向着李冲冲击，金刀将军守护自己的身边，夏侯于德根本没有任何的顾忌，可以说这是他总攻的开始，同时也是他隐忍了如此长的时间第一次的爆发。

　　“如果大长老知道我如此小心，如此睿智，相信定然会大大的夸奖我。”夏侯于德的心中已经感觉到自己的成功，甚至他已经看到了大长老对于自己的夸奖。

　　一切的一切都预示着李冲计谋的失败，一切的一切都预示着夏侯于德的胜利，当然，如果有其他人在旁边，他们也会毫不犹豫的认为李冲已经失败，夏侯于德已经占据到了上风。

　　如果李冲再次穿越到现代，他至少会得到金像奖的最佳男主角奖，至少在现在，看到印王冲击过来，李冲的脸色已经变的惨白，甚至连后退都有些乏力，显然是闭目等死一般。

　　看到李冲如此样子，夏侯于德得意的笑了笑。

　　“都说李冲诡计多端，在整个天云大陆上以计谋论，没有人能够出其左右，在我看来也不过如此，只要我夏侯于德出世，天云大陆还不唾手可得？”夏侯于德的信心第一次如此的膨胀，在他的眼中，李冲甚至已经必死无疑。

　　垂死挣扎，或许是所有濒临死亡之人必定要做的事情，第一时间，李冲控制着所有的傀儡全部冲向了夏侯于德，根本完全放弃了对玉带印王的围堵。

　　在夏侯于德看来，这根本就是李冲最后的战斗，也是他临死的挣扎，如今已经知道了弱点，他当然不会在乎这些实力地下的傀儡，意念一动，玉带印王加快速度冲击了过去，而面对十二个傀儡，夏侯于德神态自若，意念一动，再次打出十几名黑甲符兵。

　　任谁都清楚，傀儡无论是攻击还是防御根本无法与哪怕是黑甲符兵相比较，能够将夏侯于德纠缠如此长的时间，完全是凭借诡异的身法以及快捷的速度，如今最后拼死的攻击之中，这速度已经没有太大作用，而且弱点被夏侯于德探知，他更加没有任何惧怕。


第一百三十三章 深入骨髓

　　李冲当然不会束手待毙，飞羽遁与飘渺步同时施展而出，他立即变成了几道幻影，穿插在夏侯于德的身边，躲避这玉带印王的不间断的攻击。

　　一切非常的诡异，但在夏侯于德看来，这只是李冲的无奈之举，而一切胜券在握，夏侯于德反而不再焦急，意念一动，命令着玉带印王不断的追击，他发现自己居然非常享受这种胜券在握，完全掌握其他人生死的快感，甚至，他还非常享受看着李冲在自己的追击之下越来越绝望的感觉。

　　李冲此时确实是在逃命，而且是毫无保留的逃命，但李冲逃命的前提不是为了自己的性命，而是为了夏侯于德的性命，他每耽搁一分钟，他的计划就距离成功更近一步，这是不争的事实，但这个事实也只有李冲自己清楚。

　　一盏茶，两盏茶，三盏茶……

　　眨眼一个时辰过去了，李冲的体力消耗了一些，而他主动的已经将自己的速度降了下来，同时，十二名傀儡对于夏侯于德的攻击也没有任何的成效，甚至，已经有六具傀儡已经被金刀将军击杀，甚至根本没有能够靠近夏侯于德的身边。

　　一切的一切都证明了李冲的失败，证明了夏侯于德的胜利，这更加让夏侯于德兴奋。

　　“我就要为我的侄儿报仇，李冲，我要活捉你，我要让你尝试一下什么叫做锥心刺骨的痛。”夏侯于德越来越兴奋，同时心中的仇恨也越来越明显，看着李冲不断闪现的残影，他恶狠狠的说道。

　　如果夏侯于德没有说出这一番话，李冲至少还要坚持半个时辰的时间，而这个时间是李冲早已计算好的时间。

　　当然，李冲没有想到自己的计算出现是偏差，他没有想到这个夏侯于德与自己当初击杀的那个少年印者居然有如此亲密的关系，当然，李冲也要提前的发动自己的攻击。

　　“既然要击杀我，那么我只能让你先死了。”冷哼一声，李冲不屑的说道。

　　而听到李冲的话，夏侯于德不由得狂笑出来，此时他已经胜券在握，在他看来，李冲这完全就是歇斯底里的诅咒，当然，这种诅咒对他来说根本不会太过在意。

　　或许是李冲真的已经拼命，剩下的六名傀儡居然一反刚刚骚扰的样子，竟然疯狂的向着夏侯于德冲击过来，而理所当然，夏侯于德没有太过的在意，金刀将军居中，十几名黑甲符兵为辅助，对着六名傀儡进行了最后的围剿。

　　一道寒光闪现，一名傀儡被击杀，同样的脖颈部位，却被金刀将军一刀劈开。

　　两名傀儡被击杀的，夏侯于德立即放弃了对这些傀儡的监视，他相信这些傀儡绝对逃过不这次的围攻，而只要将这些傀儡击杀，李冲更是没有丝毫逃命的机会。

　　“李冲，天云大陆享誉着你的名号，确实，你的这些傀儡让所有的印者都感觉到恐惧，可是你没有想到，我已经找到了他们的弱点，在我的面前，这些傀儡甚至连黑甲符兵都不如。”胜券在握，夏侯于德当然不会放弃任何对于李冲嘲讽的机会，当然他也清楚，这也是不可多得的打击李冲的机会，毕竟李冲如今遁术非常的诡异，他就是想要将之击杀也不是短时间能够形成。

　　李冲微微一笑，但却并没有搭讪，他甚至此时能够清楚的说出夏侯于德此时心中所想，只是他非常的有自制能力，他知道自己一旦说出来，甚至是表现出来一点，之前的所有计谋或许全部落空。

　　比起任何人，李冲都是睿智无比，哪怕是对手已经被击毙，李冲或许都不会露出一丝特殊的笑容，此时李冲就是如此，看着夏侯于德嚣张的脸孔，他的表情非常的平淡，甚至还表现出了一丝气氛，当然，李冲自己心中明白，就是这一丝气愤的表情都是为了迷惑夏侯于德。

　　第三名傀儡被击杀，随即碎落城一片石块散落一地，而此时夏侯于德将注意力全部集中到了李冲的身上，他可不希望在这最后的时刻李冲还能够在他的眼皮地下逃走。

　　第四名傀儡碎裂，夏侯于德之上听到了一些声音，甚至连意念之力都懒得探查过去，因为在金刀将军的坐镇之下，夏侯于德已经用自己的意念之力下达了最为稳妥的防御命令，可以说此时金刀将军一击十几名黑甲符兵的一举一动都是夏侯于德已经提前下达的命令，甚至夏侯于德此时心中非常清楚每一个黑甲符兵的位置和将要触到的方向，角度以及速度和杀伤力。

　　成竹在胸，夏侯于德已经不需要对这些必死的傀儡有任何的关注，可是他没有想到，就在这个时候，这个在他看来已经完全没有悬念的战斗却陡然发生了突变。

　　最后两名傀儡冲到前面，以人数的优势金刀将军已经占据了绝对的上风，同样的攻击手段，能够在十几名傀儡的攻击之下不断的将之击杀，更不用说只剩下两名，可以说瞬间，金刀将军带领黑甲符兵已经将最后的两个傀儡包围，金刀闪现，其他的寒光闪现，任谁都清楚，两名傀儡绝对难以逃脱这最后的必杀一击。

　　李冲也知道两具傀儡绝对在劫难逃，但是他安排的不是这两具傀儡，如果夏侯于德对李冲非常了解，他一定会发现李冲的身边少了两个人，而这两个人就是棠磨与小六子，而夏侯于德更是不清楚，除了这两个人之外，还有大云朝皇帝云傲天派来的影卫一号。

　　影卫，忠于皇帝的一个特殊组织，当初之所以跟随李冲，也只不过是得到云傲天的命令，他的职责的保护，甚至连李冲都无法命令其做任何事情，可是季风最后的一个情报却将一切都改观，云傲天将大云朝的帝位禅让给了李冲，也就是所李冲已经是大云朝的皇帝，身为影卫的首领，影卫一号当然会听从李冲的任何命令。

　　也就是在这一刻，李冲制定了这个死而后生的计划，就是利用夏侯于德的自大以及兴奋进行最后的一次攻击。

　　在进入傀儡之前，棠磨也曾经询问过李冲，他不清楚李冲为什么连这个夏侯于德的面都没有见到，就断定他的脾气秉性，而李冲则很理智的将一切分析了出来。

　　守护后宫，任凭少年前去处理一切事物，明知道少年的经验不足，但是委以重任，显然这个夏侯于德与这个印者少年关系匪浅，否则也不会将任务的关键交给他，而且，在李冲击杀少年之际，夏侯于德的怒吼更是将他彻底的出卖，试想如果没有特别深的情谊，没有特别深的感情，任何人哪里会如此的愤怒。

　　怒吼，是任何人下意识的对于心中愤怒的发泄，这种发泄是绝对不可能做作，是绝对真实。


第一百三十四章 死不瞑目

　　怒吼，是任何人下意识的对于心中愤怒的发泄，这种发泄是绝对不可能做作，是绝对真实。

　　而李冲就是凭借这愤怒之声就清晰的感觉到了夏侯于德与印者少年之间的感情，当然，这种感情绝对不是轻松能够磨灭，也不是轻松能够忘记，而且，李冲要的就是利用这份感情，感情也是最能够利用的心里。

　　愤怒之下，如果能够对李冲造成完全态势的压制，定然能够引发夏侯于德疯狂的报复之心，而在这报复之心的驱使之下，夏侯于德的心中，眼中将只剩下李冲，或许此时李冲受到的任何的伤害都是夏侯于德最重要的事情，也是最为期望的事情。

　　有了专注，当然就会有忽略，而夏侯于德忽略的明显就是这些已经必死无疑，甚至根本不用去管理的傀儡。

　　而李冲恰恰的就是要利用这些傀儡做出最后的一击，也是保住自性命的一击。

　　夏侯于德本身可是上品印王，如果凭借实力，李冲与之正面对抗都是又死无生，更何况紧接着要迎接夏侯一族五长老的怒火，李冲既然要保存实力，还要将夏侯于德击杀，显然这是最为艰难的事情，李冲必须要出奇制胜才可以。

　　砰！

　　就在夏侯于德感觉到胜券在握，而且金刀将军与黑甲符兵已经将剩余的两名傀儡头颅击碎之际，猛然间，一声巨响，两名傀儡不但头颅碎裂，就是胸口也碎裂开来，于此同时，两道人影居然自傀儡的身体之中冲击过来。

　　人影一闪既逝，瞬间消失的无影无踪，甚至任何人都会感觉到之前只不过是一丝幻觉，仿佛刚刚的一切都是梦境。

　　但李冲清楚，这绝对不是梦境，而是他一手安排下来的绝杀之计，将棠磨与影卫一号隐藏在傀儡之中，傀儡也是李冲之前制造之时留下的内部能够开启的傀儡，一旦触动机关，傀儡立即四分五裂，既满足了夏侯于德有些变态的心里，更是能够迷惑周围的黑甲符兵一击夏侯于德的探查，使得两个人能够顺利的隐藏的周围。

　　战斗之中，只要是印者，虽然意念之力全开，但其主要还是注意意念探查力的边缘，只要有任何的异动，他们都会第一时间清楚，而与其他人的认知不同，这些印者在自己的身边探查能力相对就弱了许多，道理很简单，连靠近自己两三百米的距离都不可能，哪里可能无声无息的靠近自己的身边。

　　而李冲就是利用了这一点，傀儡四散碎裂之后，棠磨与影卫一号很快隐匿的身形，冲到了夏侯于德的身边。

　　虽然不太注意，可是两名武者冲到了自己的身边，哪怕是反应再是迟钝的印者也能够够发现棠磨的存在，第一时间，夏侯于德发现了棠磨与影卫一号的存在。

　　可也是在这一刻，夏侯于德丧失了最后一丝逃命的机会，棠磨与影卫一号已经进入到了最适当的暗杀位置，并且同一时间，两人全部发动了最强的攻击。

　　一边是血玲珑的发威，土黄色的剑芒闪现，红色的护盾撑起，棠磨根本没有考虑到自己的防御，全力的发动了攻击，而另一方面，影卫一号也出手了，李冲虽然不清楚影卫一号的实力，但显然他相信影卫一号绝对不是善于之辈。

　　果然，攻击发起，影卫一号仿佛只是淡然的伸出了右手，可是任何人都能够感觉到致命的威胁感觉，连李冲都能够感觉到，更不用说夏侯于德。

　　左右无退路，而后面的退路也各有一半在棠磨与影卫一号的攻击范围之内，一瞬间，夏侯于德知道自己根本没有任何逃脱的机会。

　　印者，天云大陆最为强大的存在，但老天是公平的，因为这些印者强大，所以赐予了棠磨羸弱的身体，没有了本命大印的保护，印者的身体甚至连一个武士都无法防备，更不用说棠磨与影卫一号。

　　唰！

　　一道剑芒闪现，夏侯于德的双眼瞬间变的毫无生气，缓缓的低下了头，无奈的看着胸口透出来的剑芒，在这一刻，他瞬间明白了一切，他也知道自己早就已经陷入到李冲的计谋之中，致死，他才能够领略一些。

　　而与此同时，影卫一号的攻击也瞬间赶到，没有任何的声响，在李冲看来，影卫一号只是轻轻的触摸了夏侯于德一下，可是瞬间，夏侯于德全身的骨骼居然瞬间变成糜粉，但在他的身体表面，却丝毫看不出有任何的伤痕。

　　不仅仅是骨骼，就是夏侯于德体内的经脉，血管全部粉碎，印气更是疯狂的四处冲击，完全呈现混乱的状态。

　　只是轻轻的一击，就造成如此的伤害，一时间李冲不由得对于影卫一号刮目相看，要知道这样的攻击方式绝对不亚于棠磨的能力。

　　“李冲，你真的非常可怕，我没哟想到你的计谋如此之深，难道你早就已经预料到一切，早就已经完成了这一切的计谋？”看着李冲，夏侯于德瘫软到了地面之上，一口口的鲜血不由自主的吐了出来，但就是此刻，他也不甘心的询问道。

　　“确实是早就已经设定好了一切，就在我离开皇宫之际，一切都已经设定完成，你会自己追上来，我也会将你急啥，一切都已经是固定的桥段，你没有选择。”李冲缓缓的走到夏侯于德的面前，满脸笑容但却没有任何隐瞒的说道。

　　“逃离皇宫，我追击上来，只有不到两个时辰的时间，你居然能够设计如此完美的计谋，你真的太恐怖了，如果我不死，我定然会与大长老建议，永远不能够与你为敌。”重重的叹了口气，同时夏侯于德也将自己最后一口气吐了出去，直直的盯着李冲，他缓缓的失去了身体最后一丝机能。


第一百三十五章 一山还有一山高

　　深吸口气，李冲缓缓平复自己的心情，夏侯于德的毙命完全的让他与夏侯一族形成了对立，而与一个大陆上四古印族之一形成死敌，此时就是龙之一族想要干涉恐怕也没有任何的由头，毕竟这已经归类为恩怨，而不是利益。

　　“棠大哥，你与影卫一号立即赶往京卫一城，记住，带着所有的御林军兄弟不惜一切代价，不能够耽搁半分钟，全速冲出东丽国的范围。”一切早就已经在李冲的计算之中，击杀夏侯于德，李冲也只能进行接下来的计划，那么就是与五长老正面对抗。

　　能够击杀夏侯于德，因为李冲已经通过一声怒吼了解了夏侯于德，也是因为这些了解，才能够让李冲设计了计谋，可是对于夏侯一族的五长老，李冲却没有任何的认知，甚至连高矮胖瘦都不清楚，李冲头脑聪明，计谋出众，但让他想到任何计谋来设计一个根本没有见过面，对于李冲来说根本就如同虚拟人的五长老，这根本就是不可能的事情。

　　如今李冲唯一能够想到的就是将他引开，随即，李冲将不可避免的与这个五长老面对面的战斗，这个时候一切只能依靠李冲的临场发挥，也只有见到面，战斗一场，李冲才能够对这个五长老有更深的了解。

　　如果能够选择，李冲宁愿当初发出怒吼的是五长老，这样至少他能够除去一个强敌，而与上品印王对峙总比与一位印帝对峙要强上许多。

　　现在棠磨等人留下，已经不是能够帮忙的事情，甚至还会成为累赘，更何况李冲不希望凭借自己兄弟的伤亡来换取对对手的了解，理所当然的，他选择了独自面对，尽管他此时已经是大云朝的名誉皇帝。

　　李冲的计谋让棠磨与影卫一号非常敬佩，而李冲以继续计谋击杀五长老为借口，二人虽然有些疑惑，但还是选择了坚决执行，这一次，李冲没有任何的废话就将所有人支开。

　　棠磨二人离开，李冲立即盘膝调息起来，他知道季风定然会将搜集到五长老的消息传递过来，他也知道小六子会以最快的速度将一切通知自己，而如今他能够做的就是将自己恢复到最佳状态，同时，能够设计多么精妙的计谋也将取决于季风消息传来的快慢。

　　其实在李冲与夏侯于德交战之际，季风早就已近不止一次的将自己观察到的五长老的消息传递回去，不过没有到达李冲约定的时间，处于中间负责转达的小六子一直没有行动，彻底的贯彻了李冲的命令，当然，这一切也是李冲的严令。

　　盏茶时间，五长老没有分辨出面前的乃是一个假人还有情可原，但是一个时辰过去了，五长老居然还是没有分辨出来，这可就让人匪夷所思，就是不时的冲过来观察的季风也感觉到迷惑不解。

　　五长老明显的越来越愤怒，意念命令之下，冕旒帝王攻击越来越凶猛，但却依然没有任何的功效，别说是堂堂印帝，就是季风自己，他相信自己也早就已经察觉到了一切。

　　有诈！

　　一个半时辰过去了，五长老依然如此，季风立即感觉到了不对，没有犹豫，他立即向后退去，快速的将这个情报传递了出去。

　　到达了指定的时间，小六子赶回李冲的身边，将季风观察的结果禀告了上去，而李冲听到后立即皱起了眉头。

　　凭借攻击带起的狂风，以飞翔衣作为主体的家人足以乱真，而且假人之上留有李冲的印气，至少在短时间内完全不怕五长老意念探查力的探查，可是李冲非常清楚，自己留在假人上面的印气虽然能够坚持两个多时辰，可不可避免的，印气会逐渐消散，哪怕是一个印童，也很快就能够察觉到印气的不同。

　　而一个堂堂印帝，居然还是没有发现，如果说没有任何的诡计简直就是不可能，想到这里，李冲心中一惊，意念一动，意念之力立即聚集成丝，瞬间刺入小六子的脑海之中。

　　果真，李冲的猜测不是没有道理，在不知不觉之间，这五长老居然将意念之力埋伏在季风的脑海之中，同时通过季风，将意念之力同样蔓延到了小六子的脑海之中，李冲可以断定，就在季风观察之后退去之际，这位印帝定然是随后跟随过去。

　　不是李冲聪明，而是他感觉到不妙之后，分析五长老的目的，他能够想到的也只能够有这一点，当然，意念之力跟踪，这是天云大陆上李冲也是首次发现，当然，也只有李冲这个意念力强悍之人才能够在最后阶段想到这一点。

　　连五长老是一个意念力强大的印帝，而且凭借不知不觉的埋下意念力丝线来探查猎物的踪迹都能够猜测出来，李冲更是知道自己的一切早就已经暴露在五长老的眼中，甚至之前自己使用过的各种计谋，各种攻击及防御手段也都没有秘密可言。

　　几乎就是赤裸在五长老的面前，李冲眉头皱的更深，他知道自己将要面临的是更加残酷的考验，而且，将意念之力埋下，显然五长老不仅仅是要击杀自己，还要将自己的所有朋友一并击杀，这可是绝杀之令，不死不休。

　　正面对抗，正面击杀，而且自己的所有手段全部被获知，李冲连最后的一丝秘密都没有，这场战斗连李冲自己都不知道该如何处理。

　　意念一动，意念丝线加强，瞬间刺入小六子的脑海之中，将五长老的意念力丝线包裹起来，随即彻底将之毁灭。

　　季风的脑海中存在意念力丝线，甚至李冲猜测棠磨与影卫一号的脑海中也可能被五长老追踪，而李冲这样毁灭小六子脑海中被种下的意念探查力不是为了消灭对于自己兄弟不利的印记，而是明确的与五长老宣战，他清楚感觉到自己意念力丝线被毁灭，五长老会第一时间赶过来。


第一百三十六章 出人意料

　　季风提供情报系统，小六子负责季风的安全，李冲的安排一切都完美，当然，他还是将最危险的一切留给了自己，面对达到印帝境界的五长老，而且李冲对于五长老几乎是一无所知，这或许就是最大的危险。

　　李冲就在原地等待着，他知道自己已经不可能逃离，不是因为五长老剑刚一年里丝线隐藏在他的脑海之中，而是因为李冲相信五长老距离自己绝对不远，甚至已经将他锁定，他此时逃走已经没有任何的意义，挺起胸膛面对才是他此时最应该做的事情。

　　一股强烈的印气很快向着李冲冲击过来，他清楚，这就是那个五长老，可是等到五长老真正的站在他的面前之际，李冲却愕然了。

　　李冲也可谓见多识广，此时哪怕出现一个怪物也绝对不会让李冲吃惊，但是，李冲无论如何也没有想到，站在他面前，印气强大的五长老，居然是一个十岁左右的孩子。

　　论修炼印气，李冲不敢说绝对快速，但至少天云大陆上还没有人能够出其左右，而这个孩童如果真的只是十岁就已经达到印帝的境界，显然龙之一族不会不清楚，更是不会在见到自己之际就如此的吃惊。

　　到底是因为什么？

　　李冲感到有些疑惑，但五长老却没有给李冲更多思考的时间，意念一动，冕旒帝王出现，随即快速的向着李冲冲击过来。

　　冕旒帝王，无论是速度，还是攻击力、防御力，甚至是对于印者精神力控制的反应能力都不是那些玉带君王能够比拟，更不用说其他的印者，可以说印者的直接的区别就是本命大印的强大，而这种强大是压制性的，是不可反驳的。

　　刚刚冲击过来，李冲立即感觉到冲天的压力袭来，甚至，他感觉到双腿有些发软，竟感觉到了一丝害怕。

　　害怕的感觉李冲许久没有体会到，如今一时间竟然让他有些不习惯，不由得反应也缓慢了几分。

　　而就在这短暂的时间，冕旒帝王已经冲到了李冲的身边，右手一伸，攻击还没有到达，巨大的龙袍带起的印气就已经让李冲差一点窒息，胸口更是仿佛被强行攻击了一掌。

　　李冲此时知道了什么叫做弄巧成拙，就是因为胸口的一阵疼痛，让李冲突然解决了一些问题，也是因为这微微的疼痛，李冲竟及时的反应了过来，双脚脚尖点地，他竟然不躲不闪，甚至不后退，而是径直向着龙袍帝王冲击了过去。

　　李冲的反应也让五长老感到一丝奇怪，微微一愣，也就是这一愣之间，李冲居然侧身与龙袍帝王擦肩而过，随即纵身逃开，根本没有受到任何的伤害。

　　一切的一切都如此的出乎预料，甚至连五长老也没有想到事情居然会如此发展。

　　“不得不说，你确实不错，在这样的情况下居然还是如此冷静，居然还是能够躲避攻击，原本我以为在你发呆之际就已经一切结束，看来我们有机会多玩一会了。”一阵奸笑，五长老缓缓的上前一步，同时龙袍帝王立即追击了过来。

　　此时战场更加让李冲感到诡异，试想一下，一个十岁的孩童，操着沧桑的口吻，说着令人不寒而栗的阴险的计谋，这是一个什么样的画面？

　　如果是惊诧，这样的画面恐怕要比李冲发现五长老乃是一个十岁的孩童还让他惊诧，但此时李冲的表现也有些奇怪，他的脸上一副豁然开朗的样子，随即笑容再次挂在了他的脸上。

　　论速度，李冲虽然修炼的是天级遁术飞羽遁，但李冲至今没有真正在飞羽遁上下过功夫，所以正确的说来他根本没有领悟到飞羽遁更深的功法，对付其他印者，甚至是对付一些印王，这飞羽遁术足够李冲逃命所用，但此次碰到的是印帝，李冲想要轻易逃窜恐怕就不是那么简单的事情。

　　龙袍印王极快的追击过来，即使李冲飞羽遁与飘渺步同时施展，也是无法甩开，甚至龙袍印王已经越来越近。

　　如此下去当然不行，甚至光是这个龙袍帝王，李冲也会被耗尽印气而死，李冲不想死，但他此时却是一位的逃窜，不是因为李冲已经放弃，而是因为李冲知道自己或许只有这一段短暂而还算清闲的时间来完善自己刚刚设定的计划，否则等一下激战起来，他会忙的连呼吸都可能忘记。

　　一息，两息，三息……

　　足足盏茶时间过去了，李冲也耗尽了最后的一丝机会，此时他不得不为自己暂时逃脱龙袍帝王而想办法。

　　意念一动，三枚本命大印打出，随即幻化成了火焰武士，熊熊的青白火焰燃起，至少在肉眼之上将李冲的身体隐藏了起来，而且三名火焰武士快速的向前冲击过去，目的很明显，就是暂时的拦住龙袍帝王，为逃命争取一些时间。

　　弃卒保车，最为简单的战术，却引来了五长老一声不屑的冷哼，明显的感觉到龙袍帝王的实力增强，瞬间，三名迎击上去的火焰武士连一个照面都没有能够承受住，就这样被龙袍帝王的双掌击飞。

　　而五长老没有想到，李冲这并不是要阻挡龙袍帝王，他要的是趁着混乱发动攻击。

　　爆叠击，李冲空手最为强悍的攻击武技，而且此时李冲已经大致领悟的爆叠五击的精髓，他相信在如此强悍的对手面前，他一定能够轻松施展出来。

　　双掌击出，将三名火焰武士击飞，龙袍帝王此时双手还依然平伸，没有来得及收回之际，李冲已经以最快的速度自漫天的火焰之中冲击了出来。

　　时间差，李冲自创的攻击手段，而且在对阵之中，好像重来也没有失手过，加上爆叠击的变态，这同时也是李冲敢于与印王境界的印者抗衡的原因。

　　但李冲没有想到，这个五长老哪里是易于之辈，李冲的攻击迅速，出乎预料，可却没有想到全部在五长老的掌控之中，只是突然的停下了攻击，李冲的攻击就已经完全的失效，而此时四面八方的攻击却依然如数赶来。


第一百三十七章 追根述源

　　龙袍帝王就在眼前，但李冲一瞬间感觉到周围仿佛被无数个龙袍印王包围着，唯独眼前的龙袍帝王，根本就是虚假的傀儡一般，就是引诱自己进入圈套的傀儡。

　　李冲不知道自己为什么突然会如此感觉，而如此快捷的战斗之中，可以说每一个人的每一个动作都是在意念之力的支配之下进行的，这也是意念之力强大的作用。

　　就在右手即将触碰到龙袍帝王胸口之际，李冲突然停下了攻击，双脚点地，向后快速纵去，双手也全力的向着身后攻击过去。

　　唰！

　　一股无力感觉袭上心头，李冲全力的一击，没有想到居然尽数打空，如果不是李冲有了一些准备，光是这种突然的无力感也会让他瞬间受到重伤。

　　剧烈的无力感没有让李冲受到重伤，但却让他的身影不由得一顿，而就在这个时候，刚刚的龙袍帝王甚至连手臂都没有放下，径直已经冲到了自己的面前。

　　双手攻出，此时根本无力收回，而眼前龙袍帝王的攻击已经到了眼前，李冲几乎已经被逼入到了绝境之中。

　　当然，李冲不会没有保命的手段，危机时刻，李冲意念一动，印海之中的本命候印立即打出，随即扩大开来，恰到好处的将龙袍帝王的攻击挡住。

　　轰！

　　一声巨响响起，或许因为仓促，龙袍帝王的攻击也没有用上全部的力气，在与李冲的本命候印撞击之下，他也不由自主的后退了几步。

　　相比龙袍帝王与五长老，李冲可是狼狈了许多，被迫以本命候印强行抵挡住龙袍帝王的重重一击，虽然对于本命候印没有任何的影响，可是李冲的印海之中却是一阵疼痛，一口鲜血再次喷涌了出来。

　　疼痛，吐血，李冲此时只能够强行隐忍下来，飘渺步施展开来，李冲以奇妙的步伐绕开了龙袍帝王，暂时的获得了一丝喘息的机会。

　　随时准备迎接龙袍帝王下一轮的攻击，但就在这个时候，龙袍帝王居然再一次停顿在原地，只是虎视眈眈的看着李冲，而同时，五长老令人讨厌的声音再次响起。

　　“不错，不错，居然在连番的攻击之下还能够逃过一劫，我可以给你个奖励，休息盏茶时间。”五长老奸笑着说道，同时，他看到李冲面前的本命候印，他不由得再次惊叫出声。

　　“没有想到居然达到了两角印候的境界，我说为什么如何探查也无法探查出你真实的实力，最多只能够探查到你有大印将的境界，想必你这个天云大陆上千年来都没有出现的印者凭借这个期望差击杀了不少同等级甚至是高等级的印者，夏侯于德就是死在这种无知之下吧！”印候，天云大陆上千多年都没有出现过的印者境界，五长老身为印帝，他哪里可能不感觉到惊奇。

　　“你是第一个知道我底细的人，当然我也会让你永远保守住这个秘密。”李冲冷哼一声，虽然实力对比悬殊，但李冲却丝毫没有任何惧怕的意思。

　　“怎么？想要将我击杀？你这不是在痴人说梦吧！”五长老嘻嘻奸笑着说道：“我知道你的一切，包括怪物一样的宠物，窄剑，强大的近身攻击武技，如今更是知道你最深的秘密，就是这个印候的境界，而你呢？队伍你根本就是一无所知，原本实力就不相等，加上这样的差别，你根本没有一丝逃命的机会，甚至连反抗都也只是我高兴戏耍你罢了。”

　　“你知道的很多，但我却还有你不知道的秘密，或许就是这个秘密要让你死不瞑目，不过我倒是真的想了解你的一些秘密，如果我猜的没错，你在一开始就已经故意要与夏侯于德分开行事，同时印村之人，我真的不明白你为什么要假借我的手来除掉他。”李冲淡然一笑，他此时需要的是时间，而五长老现在不仅仅是自信满满，认为李冲必死无疑，此时停下来更是像李冲炫耀，而想要拖延时间，李冲就给五长老这个炫耀的时间。

　　“你确实很聪明，制造的假人也足以乱真，或许碰到其他印者，甚至是夏侯家族的一些长老都可能蒙骗一段时间，但记住，我与众不同，在看到你制造假人的第一眼，我就已经知道了一切，你小小的阴谋在我的眼中根本不值一提，要不是如你所说要假借你手，你认为我会让你伤害到任何人吗？”五长老一脸得意的说道。

　　“夏侯于德，与之前的夏侯于力乃是亲兄弟，乃是四长老仅有的两个后代，如果是平常，我对他们也是爱护有加，但现在不同了，在仙师面前，击杀你李冲的荣誉我要一个人独得，这样才能够让我拥有升入高等大陆的机会，而且两个孩子被你击杀，一切死无对证，四长老定然会黯然神伤，可是谁让他派出自己的两个儿子与我抢功劳，我当然不会轻易饶恕他们。”五长老越说越是兴奋，语调也越来越高，仿佛此时他就已经得到了进入高等大陆的名额，能够变得更加的强大，而且永生不朽。

　　听到这一切，李冲也不由得暗自心惊，如果没有这些插曲，恐怕夏侯于德不会有机会被自己击毙，而此时横尸的将是他李冲。

　　同时，李冲对于五长老口中的仙师非常有兴趣，能够号令整个印村，连五长老都要刻意巴结，显然这个仙师乃是高等大陆下来的强悍的印者，这一次又将李冲的计谋全部打乱，有了如此强悍的印者支持，恐怕就是其他印村也很难升起对抗的信心。

　　几句话，李冲一心二用，一边完善这自己的计谋，一边在五长老的口中得到更多的消息，尤其是关系到五长老的消息，这样更能够让李冲断定他的脾气秉性，甚至是一些小习惯，这也为李冲的计谋成功更加添加一丝成功率。

　　显然，看到李冲静静倾听的样子，五长老立即意识到李冲在意的是什么，不过他却并没有太过在意，淡然的一笑，他问道：“不知道通过我的话，你能够猜测到我是什么样的人？小子，你确实很聪明，也很睿智，但你也应该听说过重名反被聪明误这句话，小心，你的一个判断错误和都是会致命。”


第一百三十八章 互相试探

　　“聪明人确实有的时候被自己的聪明所误，但你应该也清楚，只有事实发生了，聪明人才会清楚为什么被误导，如何被误导以及补救的措施，而怕就怕在最后了解一切的时候，也是生命终结的时候，这个时候你根本没有任何补救的机会。”李冲此时仿佛已经掌握到了主动，他淡然的微笑着，看着五长老，眼神之中闪现出来的淡定是如此的坚定。

　　感觉到了一丝不对，五长老仿佛也挣扎了一下，随即，他冷然的说道：“实力的差别就是真正的差别，你别妄想还能够有什么机会。”

　　冷哼声中，龙袍帝王再次冲击过来，而这次居然比每一次都要凶猛，杀气也没有能够内敛。

　　“恼羞成怒了？既然你已经布下了这个局，你应该知道，实力的强悍已经不可能影响太多。”李冲仿佛早就已经做好了准备，就在龙袍帝王出手的瞬间，李冲也行动了起来。

　　飘渺步施展开来，李冲快速的向后退去，同时，意念一动，符印立即再次印入额头，与李冲的身体整个融合起来，而同时，剩余的战甲组件全部打出，瞬间形成一件战甲，穿戴在李冲的身体之上。

　　符印长刀握在手中，李冲已经完成了最强的攻击与防御的姿态，这点五长老也非常清楚，当然，他也并不在意，在他看来，李冲的这个最强的攻击或许连他的龙袍帝王都无法伤害到分毫。

　　李冲非常清楚自己的实力，当然对于龙袍帝王，经过刚刚的对战，李冲也有了一定的了解，如今他要的就是真正的面对面的战斗，他要将龙袍帝王的一切弄清楚。

　　完成装备，李冲陡然停下了后退的身形，同时整个人向着龙袍帝王猛然冲击过去。

　　寒光闪现，李冲就在冲击到龙袍帝王身前之际猛然间高高跃起，手中符印长刀翻身劈砍了出去，目标对准了龙袍帝王的额头。

　　对于灵动性，身穿战甲的李冲无论如何都会被龙袍帝王要强上一些，这也是李冲暂时来说唯一能够占据上风的东西，而李冲此时当然毫不犹豫的加以利用。

　　但李冲能够想到的东西，五长老哪里能够想不到，生存了三百多年，对于印候也有一定的了解，他当然清楚李冲擅长的东西。

　　任何东西都有反制的方法，更何况李冲的优势并不是那么明显，五长老在看到李冲腾空而起之际就知道龙袍帝王只有两条路，一条是尽快躲避，至少不会受到攻击，而第二条路就是继续攻击，强行用身体抵挡住李冲的攻击。

　　丝毫没有犹豫，五长老选择了第二条路，他相信龙袍帝王的防御能力绝对能够轻松的将李冲的攻击抵挡住。

　　一切也确实如五长老所想，龙袍帝王的双手猛然向上抓出，但他抓向的不是符印长刀，而是李冲的身体。

　　李冲可以断定这是龙袍帝王最快的反应能力，当然这也在他的体验范围，不过为了完成最为重要的测试，李冲居然没有放弃攻击，他也要用自己的身体承受龙袍帝王的一击，以换取龙袍帝王防御强度的资料。

　　啪！

　　一声脆响，符印长刀丝毫没有悬念的攻击到了龙袍帝王的后脑之上，不出李冲的预料，如此沉重的一击，龙袍帝王的后脑之上只是出现了一道白色的痕迹，根本没有任何受伤的样子。

　　而几乎就在于此同时，龙袍帝王的双手也击中了李冲的两肋，清脆的声音瞬间想起，坚硬的战甲此时在强大的力量面前居然如玻璃一般，顷刻间碎裂，而李冲符印融合的身体也没有能够完全抵挡住已经受到一层阻击的双手，阵阵剧痛传来，龙袍帝王的双手竟然已经抓入了李冲的两肋，只差分毫就能够将李冲的肋骨抓住，生生将他撕碎。

　　而就在这千钧一发之际，符印长刀强力攻击而反震回来的力道传到，李冲不由自主的身体被整个震开一寸，可五长老根本没有想到，就是这一寸却成为了李冲逃命的关键。

　　五长老当然不会等到抓住李冲的肋骨就将他撕碎，凭借龙袍帝王的双手力道，只要抓住李冲的身体，就能够轻易的将之撕碎，这是毋庸置疑，而且五长老也是如此做的，而就是此时这一寸将李冲震离了龙袍帝王的双手，可撕裂的动作已经做出来，龙袍帝王的双手空空的自空中交错了一下。

　　忍住疼痛，李冲意念一动，三柄机关之刀立即出现，随即各自在龙袍帝王的手臂上划了一刀，而此时能够给李冲留下的也只有这么一点点时间。

　　李冲不能够继续，如果继续，他将是以生命为代价，这点李冲当然不会同意。

　　深吸口气，遁术施展开来，同时李冲借助最后一刀之力，整个人向前跃出，不过李冲的姿势可绝对不是好看，更像是被大力抛出去一般。

　　刚刚落地，两肋已经被鲜血完全染红，甚至可以看出来李冲的两肋之处已经被撕下了一块拳头大小的肌肉，如果李冲的反应再慢一点点，他可能会瞬间被开膛破肚。

　　五长老仿佛已经下定决心将李冲击杀，不再戏耍，李冲刚刚站定，龙袍帝王就已经冲击了过来。

　　没有任何疑问的，李冲此时就应该快速后退或躲避，可正当李冲准备躲避之际，一股无力的感觉传来，刚刚那种认为周围全部是龙袍帝王，只有眼前的这个是假龙袍帝王的感觉再次产生。

　　意念下达命令，身体就会执行，几乎是瞬间，李冲的身体向前倾了出去。

　　当然，李冲的意念之力也很强大，他及时的发现了自己的不对，意念探查力全力施展，同时意念之力凝聚成丝线也参与其中，李冲甚至索性将双眼闭上，而也是在这一刻，刚刚的感觉全部消失，面前的危险感觉更加明显。

　　双脚蹬地，右手符印长刀也向前面的地面轰出，差之毫厘，李冲身体陡然向后冲击了出去，而在李冲离去的瞬间，龙袍帝王的双手甚至触碰到李冲胸前的汗毛，同时杀气带来的阵阵疼痛也更加的明显。


第一百三十九章 危机感

　　李冲后退，龙袍帝王快速前追，尽管李冲已经用尽了全力，可却丝毫无法拉开任何距离，龙袍帝王的双手仿佛两柄尖刀，无时无刻不漂浮在李冲的眼前。

　　深吸口气，印气灌注喉咙之中，突然间，李冲张开口，金刚咒印吼出，一声炸响就在龙袍帝王的身边响起。

　　炸响响起，龙袍帝王的身形猛然一顿，随即茫然的看着李冲，居然没有任何的异动，可就在这个时候，李冲的意念一动，三柄机关之刀同时打出，飞快的在龙袍帝王的身上刻画了几下。

　　突然的一声巨响，就是五长老也被吓了一跳，可是看到自己的龙袍帝王居然也被震呆在原地，他立即呆住了。龙袍帝王可是完全的意念之力控制，虽然自己惊呆，但凭借之前的命令，龙袍帝王绝对不会就此停止追击，可是残酷的现实就摆在自己的眼前，不由得五长老不相信。

　　金刚咒印，居然能够打破意念之力的联系，这是五长老根本没有想到，也是没有掌握的李冲的另外一种印术，而更令他恐惧的是这个印术正好克制他的意念之力。

　　就是在夏侯一族来说，五长老的意念之力也算是一个异数，哪怕就是在战斗之中，这种意念之力也让五长老运用的非常娴熟，至少能够让他的攻击能力提升一倍以上。

　　见到龙袍帝王呆立原地，李冲却感觉到高兴至极，因为这更是让他确定了自己的猜想，同时也让他的计谋更加的完美。

　　反攻，李冲现在还不能够，因为哪怕是没有意念之力的帮助，光是凭借自己本身的实力，李冲也绝对无法撼动五长老，当然，李冲此时已经找到了破除的关键，而如果李冲把握住关键，刚刚设计的计谋一步步实施，李冲或许能够反败为胜，面对一名印帝而反败为胜，对于任何人来说都是绝无仅有的事情，而且传将出去，整个天云大陆，甚至是四大印村也都将为之轰动。

　　继续向后逃去，李冲的脑海之中虽然想了这么多，但是他的脸上却依然是惶恐的逃命的表情，不但如此，为了更加取信五长老，金刚咒印施展一次之后，他故意将印气隐藏几分，做出力竭的样子。

　　印气突然爆发，而且是大量的爆发，会有一定的几率打破意念力的联系，这点任何印者都清楚，而李冲此时如此样子，顿时让五长老刚刚惊吓的心稍稍的放了下来，或许，李冲这只是碰巧……

　　意念一动，龙袍帝王再次向前追击出去，不过虽然已经放下了悬着的心，但五长老还是感觉到了一丝危险，他已经决定尽快将李冲击杀。

　　已经下定了决心，龙袍帝王速度再次提升，几个起落，居然再次追上了故意示弱的李冲，毫不犹豫，龙袍帝王双手猛然用力，印气打出，居然形成了手的延伸，径直的搂向了李冲的身体。

　　龙袍帝王攻击绝对不仅仅是使用双臂，这点李冲非常清楚，但是第一次见到龙袍帝王发动攻击，李冲根本不知道他的攻击手段，如今看到两条虚拟的完全印气组成的手臂攻击过来，李冲也是惊吓非常。

　　吼！

　　怒吼一声，金刚咒印再次出口，这次李冲六字真言连续出口，就在龙袍帝王的耳边，六声炸雷之响不断的响起。

　　切断，切断，再切断……

　　六道炸雷，六次截断，五长老此时心中的担心真正的被激起，如果一次是偶然，两次是偶然，那么连续六次就是傻子也知道绝对不是偶然。

　　李冲真正的掌握到了以音浪破除意念之力的方法，五长老瞬间就认为这才是李冲最强大的手段，加上强大的攻击手段，李冲确实能够轻松将夏侯于德击杀。

　　有了克制自己的方法，五长老当然不敢再做隐瞒，等到音浪过去，意念之力再次联系到了龙袍帝王，五长老断然的下达指令，施展出最强的攻击手段。

　　“千佛手！”

　　五长老一声怒吼，意念之力陡然加强，同时在龙袍帝王冲到李冲身边之际发动了最强的攻击，随着五长老的怒吼，龙袍帝王双手陡然向上举起，呈托天状，而与此同时，周围的印气疯狂了起来，随着龙袍帝王向前冲击，周围汇聚的印气就越加浓厚，强大。

　　三息，短短三息的时间，龙袍帝王身遭五米之内仿佛已经达到了印气的绝对饱和，李冲甚至能够看到这些印气隐隐的形成了一层薄雾，而就在这个时候，龙袍帝王高举的双手陡然合拢，仿佛在压缩着什么，而也是这个时候，那些浓厚的印气开始聚集起来。

　　一根，两根，三根……

　　一个跟手臂粗细的印气凝聚而成的弓箭很快形成，一根根，眨眼之间已经形成千余根。

　　凝聚印气成为弓箭，不但有巨大的冲击力，如果碰触到物体之上，这些临时平衡的印气将会瞬间爆裂，其威力不亚于火药爆炸的威力，别说是李冲，就是其他龙袍帝王碰到也是九死一生。

　　原本这个必杀之际至少要三息的时间，如果对上同等级的印者，三息的时间差很难把握，但五长老的对手是李冲，是一个中品印候，如此一来，把握三息的时间根本没有任何的问题。

　　凝聚还在继续，李冲眼睁睁的看着万支印气弓箭的形成，而且这些弓箭已经将李冲极其周围几十米的距离全部封锁。

　　一旦攻击，李冲根本没有任何的退路，甚至没有任何躲避的空间，而且李冲此时根本没有把握战甲一击强悍肉身能够挡住这强悍的无与伦比的攻击。


第一百四十章 生死瞬间

　　生死攸关的时刻到来，李冲不由得深吸了口气，既然此时无法抵挡，那么他只能够拼死一搏。

　　突然停下后退的步伐，李冲双脚点地，整个人立即向前冲击出去，意念一动，三柄机关之刀尽数打出。

　　龙袍帝王双手忙碌着，李冲双手也没有空闲，足足盏茶的时间，二人都在努力的忙碌着。

　　五长老一直注意着李冲的一举一动，当他发现李冲手中的三柄短刀只不过是要比符印长刀稍稍锋利一下，能够在龙袍帝王的身上立下一道道不深的伤痕罢了，而为了治李冲于死地，五长老依然命令龙袍帝王疯狂的汇集着印气弓箭，完全不想给李冲任何的机会。

　　终于，龙袍帝王停止了凝聚，李冲也停下了自己的双手，两个人都完成了各自需要完成的东西。

　　仿佛举起万斤重担一般，龙袍帝王的双手费力的向前推出，而万多支弓箭也随着龙袍帝王双手而向前缓缓的移动。

　　就在龙袍帝王双手几乎与他的身体平行之际，猛然间，龙袍帝王双手全力打出，万多支弓箭雨点一样密集的攻击过来。

　　没有躲避的空间，完全被罩在这必死的雨滴之中，李冲双眼紧紧盯住了眼前的印气弓箭，同时，意念之力已经全数打出，在自己的额头之前形成一条大拇指粗细的意念之力丝线，并且向前蔓延出去。

　　弓箭已经发出，一切已经没有了缓和的余地，但是李冲此时依然没有放弃，意念一动，意念力丝线陡然打出，目标正是这些准确射向李冲的印气弓箭。

　　威力强劲，速度奇快的弓箭之前，李冲这微弱的意念之力丝线根本没有太大的作用，但是李冲也不需要他有什么太大的作用，李冲用这些意念之力丝线的作用不是单纯的防御，而是攻击。

　　只不过李冲攻击的点有些奇怪，他攻击的是射向自己胸口正中的一支弓箭，而且攻击的正是箭尾的部分。

　　印气弓箭虽然不是很长，但也绝对不短，而意念力丝线形成了实体一般之后，如此重重的一击会让印气弓箭微微的颤抖一下，而五长老如何也没有想到，就是这微微的颤抖成为了李冲最后的救命稻草。

　　因为要确保将李冲击杀，五长老命令龙袍帝王将印气弓箭的密度形成到了最大，远远的粗略看过去，简直犹如一面墙壁一般。

　　但印气弓箭所蕴含的威力强大，当然凝聚的规模也定然有限，手臂粗细已经是五长老的极限。

　　弓箭密集，而且相互是绝对平行，没有任何的交集，这是所有箭阵的基础，否则漏洞百出也不可能称为必杀战阵。

　　李冲善于在危险之中找寻对方的弱点，然后予以击破，这次李冲也没有例外，他及时的发现了这箭阵太过密集反而成为了最大的漏洞。

　　重重一击箭尾，箭尖轻轻抖动，但由于太过密集，箭尖不可避免的要碰触到其他弓箭，原本印气弓箭内部的平衡就已经是非常脆弱，否则也不会产生爆炸的效果，如今被突然碰撞，不爆裂才是怪事。

　　一声巨响响起，随即引起了连锁反应，几乎就在眨眼之间，万余支印气弓箭同时爆裂开来，一时间整个大地都颤抖了起来，疯狂四处流窜的印气仿佛一柄柄钢刀，伤害着范围内所有的物体。

　　巨大的冲击波先行产生，随即是乱窜的刀锋，可是李冲如此脆弱，哪里可能抵挡住强悍的冲击波。几乎就在第一时间，李冲犹如断了线的风筝，整个人被炸飞出去，眨眼间已经消失的无影无踪。

　　而这一面龙袍帝王也不好受，攻击距离，爆炸的威力，五长老都是经过精密的设计，如今爆炸提前，龙袍帝王也不可避免的受到波及。

　　强大的冲击波荡漾开来，龙袍帝王也被整个推了出去，随即重重跌落在五长老的面前。

　　李冲消失，音信全无，虽然爆炸提前，但五长老依然长出了口气，刚刚那股不可一世的神情已经完全不见，仿佛刚刚与之对战的根本就是另一个印帝一般。

　　爆炸结束，乱流产生，刀锋一样的印气与冲击波一样，四散向外飞冲出去，而此时的五长老不得已，只能偶躲避在龙袍帝王的身后躲避这完全摸不到规律的刀锋的攻击。

　　可就在这个时候，突然间，五长老内心突然感觉到一阵恐慌，一种让他彻底无力的恐慌，但这恐慌到底因何而来，他却不得而知。

　　当然，五长老也没有疑惑太长时间，他很快知道了自己突然心慌的原因，他此时才发现，李冲居然不知道什么时候已经来到了自己的身边，而且寒光闪闪的窄剑就横在自己的脖颈之上。

　　印者，哪怕是印帝，大多数近战都敌不过哪怕是一个武士，如果论身体的反应，李冲要比五长老快捷很多，也是因为这个原因，五长老在感觉到李冲到了自己身边，感觉到窄剑横在自己脖颈上之后，他就不敢再有异动。

　　一切都已经结束，很快印气乱流也消失的无影无踪，但李冲却依然没有动手，他现在可以轻松的将这个五长老击杀，不过李冲却不想要这样的结果，击杀一名印帝，一名东丽国凡人根本不敢触碰的存在，这可是对东丽国再一次的重重打击，他相信即使夏侯一族再做出任何承诺，夏侯明也不可能不班师回朝。

　　李冲要将所有有利于自己的一切做到完美，这才是他的性格。

　　巨大的爆炸声传播出去，甚至半个东丽国都能够感受到，那些追踪而来的巡逻兵以及细作不来探查一番才是怪事，当然，在此期间李冲不准备将五长老击杀。

　　意念一动，五长老当然明白李冲的意图，他看到龙袍帝王的一支手臂正在李冲的身后，只要发动一次攻击，即使李冲的窄剑将他的喉咙划破，他也能够利用印气将之封闭，随即回到京都疗伤。

　　一次，两次，三次……

　　皱着眉头，五长老连续三次施展意念之力，控制龙袍帝王，可令他惊奇的事情发生了，他明明已经得到了龙袍帝王的回馈，可在命令之下，龙袍帝王居然没有任何的反应，甚至连动一根手指也是不能，仿佛是有一颗巨石将他压住，根本没有翻身的机会。


第一百四十一章 各动心机

　　“你怎么知道我真实的身份，而且凭借你对我的观念，哪怕是攻击，你也不可能击中我的要害。”连续三次，五长老放弃了对龙袍帝王的控制，他知道李冲定然是施展出了什么手段，而此时他居然被窄剑抵住了脖颈，这更加让他感到惊奇。

　　如果有人一直观察这李冲二人的战斗，恐怕马上就会发现李冲手中的窄剑根本不在十岁孩童的脖颈之间，而是在孩童头顶上三寸之地。

　　“每个人都有强处，同样每一个人都有弱点，可是你却弄错了，你对于自己的强处太过自信，以至于让你忘乎所以，你知道吗？光是凭借实力，你印帝的实力就绝对不是我能够抗衡，而我之所以能够反败为胜，正是因为你对自己特殊的能力太过自信。”李冲淡然的说道，不过他不得不承认，至少在他所知之中，恐怕没有第二个人能够破解五长老的特殊能力。

　　“我知道自己将死，而且绝对不会有任何的回旋余地，我只希望你在我死之前能够让我明白一切，这对于我已经足够了。”淡然的一笑，五长老平淡的说道，但李冲却在他的口气之中感受到了那种强行压抑住的愤恨。

　　胜券在握，现在距离周围巡逻人员包围过来还有一段时间，李冲索性让五长老死个明白，或许这是所有胜利者胜券在握的一个标志。

　　“意念之力分为两个特点，一是集中，二是分散，如果我没有猜错，你获得的能力就是意念力分散，而借助这分散的意念力来影响周围的情况，不得不说，你的手段确实高超，起初我也被你欺骗了，可惜你太过大意，你认为你在我的眼中变成十岁的孩童会让我惊讶，从而减低意念之力的集中，被你牵着鼻子走，可是你想过没有，如此诡异的画面，当然也会让我奇怪，进而让我联想到意念之力的层面上去。”

　　“意念力攻击无处不在，而且你还有一个最大的弱点，就是太过追求完美，太过将我看低，在你的心中，哪怕是龙袍帝王有任何的损伤，对于你来说都是莫大的耻辱，而就为了龙袍帝王不被我的爆叠击击中，你就不惜发动意念攻击力，自我的身边造成虚幻的感觉来影响我的判断力，这让我更加确定你的意念攻击力乃是分散攻击，没有实体的攻击，但产生的幻象却深入感觉之中，变的更加的真实。”

　　“而你最大的失误就在于太过依赖你的意念攻击，而将龙袍帝王的攻击作为辅助，对于我来说，这根本就是你给我的一个机会。”李冲此时与五长老如同老朋友一般，轻声的交谈着。

　　“难道……难道你的特能也是意念力攻击？不可能……绝对不可能，只有达到印帝境界之后，才有很小的机会领悟到一项特殊的独一无二的特能，而我也是在达到中品印帝之后才领悟到意念分散攻击。”听到李冲的话，五长老声音惊恐的说道，李冲的话非常明显，但对于他来说，却是无论如何也不愿意相信。

　　李冲淡淡的笑着，他不知道为什么会这样，但他确实领悟到了意念之力的攻击方法，而且与五长老不同，他的意念攻击是击中的攻击，甚至可以瞬间锁定到一个个体之上，当然，李冲也知道自己的意念探查力很弱，很难造成任何的伤害。

　　但李冲哪里知道，他的意念之力强大的有些变态，他之所以感觉到意念之力攻击耗费自己也很多，那是因为李冲每一次面对的都是强于自己很多的强者，哪怕就是日积月累，这些强者的意念之力也非常的强大，否则李冲与同等级的战斗，恐怕他的意念之力刚刚击出，对手就会立即俯首听耳，甚至被瞬间击杀。

　　“可是无论如何，哪怕你有强悍的意念之力，但也绝对不可能扰乱我的攻击，为什么现在我根本无法控制龙袍帝王？”五长老更加确定李冲定然会意念攻击，这让他非常的不了解，不但如此，他更是奇怪龙袍帝王为什么不听从自己的号令。

　　“你认为已经探知到了我的一切？其实你错了，每一个人都在特定的时候施展特定的技能，我也是如此，而在你的龙袍帝王身上，我施展的就是机关之术，同样，这也是你给了我太多的时间，机关之术，刻在龙袍帝王的身上，你根本感受不到任何的疼痛，也不知道龙袍帝王已经受到伤害，当然，当时你还沉浸在折磨我的兴奋之中，而这一切也让我完成了我的计划，那就是机关之术的一种，重力之术。”

　　“如同其他技能一样，机关之术也是有这几个关键的基础机关，而无论多么复杂的机关都是这些基础机关的复合组成，当然，重力之术是其中的一种，也是最为基础的一种。一个重力机关，产生的重力只有几十斤的重量，对于龙袍帝王来说，这完全可以忽略不计，但几千上万个重力机关同时产生的重量可就不是轻易能够坚持住，而且，重力叠加之后，产生的重力加速度远远要比普通的叠加要强大许多。”

　　李冲没有藏私，他也不需要藏私，能够在一个印帝面前展示自己，这也确实是一个让自己更加自信的方法，而且，李冲介绍的如此详细是因为有他的意图。

　　机关之术，分为永久之术和临时之术，仓促之间，李冲哪里能够费劲心里刻画出永久之术，龙袍帝王身上的重力机关完全都是临时之术，只不过李冲将千万个重力叠加机关设置成四次激发，这也是五长老连续三次都没有能够使得龙袍帝王移动哪怕一下的原因，连续触砰了三次机关，这是五长老做梦也没有想到。

　　李冲的脸上一直带着笑容，但其实他的心中也是惊恐异常，印者与本命大印之间的联系非常奇特，就是李冲也很难在短时间内切断这个联系，而如果五长老连续的唤醒龙袍帝王，对于他来说可就已经危险，不过幸好，五长老只是连续三次唤醒，而李冲无形之中将机关之术的一些秘辛传递出来，当然，省却了应该省却的信息，使得更加的真实，同时也断绝五长老对于龙袍帝王的依赖。


第一百四十二章 临死一击

　　吵杂声不断传来，重重的脚步声也越来越近，很快，周围聚集了大量的士兵，粗略看去，数量足有几千，而且其中不乏一些三品以上的将领。

　　几十个搜索小队听到声音包围了过来，但是看到眼前的景象，他们同时惊呆了。

　　龙袍帝王直挺挺的躺在地面之上，李冲的一只脚甚至踩在上面，任谁都清楚发生了什么，而此时李冲横剑在胸前，十岁孩童一样的五长老面容呆滞的站在李冲的面前，仿佛已经被一切吓呆，这更是让所有人都不解。

　　双花上人，上品印王，在东丽帝国都是神人一般的存在，整个东丽国中对双花上人甘心拜服的人不在少数，就是大部分的将领也是双花上人的徒子门生，一个双花上人尚且如此，更不用说他们完全要顶礼膜拜的印帝五长老。

　　双花上人被李冲击杀，震惊了整个天云大陆，夏侯于德被李冲击杀，更是让所有人大跌眼镜，如今连印帝五长老也被李冲掌握在手中，别说这些普通的士兵，就是那些包围过来的印者也是瞬间双腿无力，看到李冲如同看到恶魔一般。

　　李冲非常满意自己造成的效果，也只有这样的效果传递出去才是最完美的表演，也是逼迫夏侯明立即班师回朝的诱因，看着一些士兵，甚至有几名将军悄悄的向后退去，李冲知道这些就是各个势力，各个帝国在东丽国内最为核心的细作，能够让他们也感觉到事情必须第一世家你禀告出去，李冲也知道自己所做的一切已经完美。

　　“该显出自己的身形了，否则有些朋友或许连你的真实面貌都无法描述了。”李冲淡然一笑，横在胸前的窄剑微微一动，立即一道血痕自空中凭空出现，十分的诡异。

　　或许是因为疼痛，或许是感觉到真的已经大势已去，五长老轻叹了口气，顿时周围的空间一阵扭曲，十岁的孩童消失，转而换成了一个身如骷髅，头顶上只有寥寥几根白发随风轻摆的老者，而窄剑就横在老者的脖颈之间。

　　此时还不能够击杀，李冲要确保在所有士兵都惊讶的时候那些细作能够逃的更远，也只有这样，消息才能够传递的更加快速。

　　“我现在还是不明白，你如何能够分辨出孩童并不是我的真实样貌？要知道修炼超过两百年，达到印帝境界都有机会返老还童，增加寿元。”事既至此，五长老也没有任何的惧怕，就仿佛与李冲聊天一般。

　　“你的形体可以改变，但你的意念之力却必须自额头发出，我是如此，你当然也不会改变，我虽然不能够轻易断绝你与龙袍帝王的联系，但通过你意念力释放出来的方位，我当然很轻松的能够判定你额头的位置，这很简单。”李冲淡然的笑着，仿佛说着一个微不足道的事情，但这听在五长老的耳中却是如此的震惊，能够探查到根本是无形的意念之力的踪迹，可以说光是凭借这点，李冲已经立于不败之地了。

　　“你没有立即将我击杀，恐怕就是为了让这个消息传递出去，逼迫夏侯明退兵吧！可是你忘了你刚刚对我说的，太过自信，太过自大就是失败的源头。”突然间，五长老浑身颤抖起来，仿佛在经历着某种痛楚。

　　感受到五长老的不同，听到五长老最后的一席话，李冲陡然心头一惊，没有任何的犹豫，他的右手立即向后滑动过去。

　　唰！

　　没有任何的悬念，原本仿佛枯尸的五长老第一时间被李冲击杀，头颅还留在李冲的手中，身体已经重重倒落下去。

　　可就是这个时候，李冲怀中的五长老的头颅竟自动的转了过来，同时脸上露出了残忍的笑容。

　　不好！

　　李冲抖手准备将五长老的头颅打出，可就在这个时候，李冲明显感觉到五长老的额头之上射出了一道意念之力，一道小指粗细的意念之力，直奔李冲的额头打来。

　　意念之力攻击，李冲没有想到五长老不但领悟了意念分散攻击，竟然也领悟了集中攻击，虽然无论是强度还是粗细之上，李冲的意念之力要强过五长老许多，可是如此仓促之间，李冲根本无法迅速的集中自己的意念之力。

　　当然，李冲也不是那种会束手待毙之人，意念之力无法集中，李冲索性就完全放弃，意念一动，双角候印自身体分离而出，挡在额头之前，而同时李冲整个人向后快速的逃走。

　　意念之力的速度绝对不是用概念能够分析出来，第一时间，五长老的意念之力将双角候印完全的包裹起来，另外分出一丝冲入了李冲的额头，冲入了李冲的印海之中。

　　轰！

　　仿佛被天雷击中头颅一般，李冲只感觉到眼前金星直冒，那种熟悉又陌生的来自灵魂深处的痛楚再次传来，同时，强大的印海在外来的意念之力的搅动之下立即混乱起来，李冲刹那间感觉到仿佛是置身大海之中一般。

　　“哈哈哈，既然知道我会意念之力攻击，还给我如此长时间的恢复，既然你让我死，我当然也要拉着你，将你击杀，我也不算是死的不明不白了。”或许是最后的狂笑声，五长老赌上了生命的最后一击冲入李冲的印海之中，连同他最后的狂笑也进入到李冲的脑海之中，一时间，李冲的脑海之中不断的回响着五长老狂笑的声音。

　　意念之力，说是无形，但却有形，五长老的意念之力冲入到李冲的印海之中，立即化作无数锋利的尖刀，眨眼将李冲的印海刺的犹如漏沙，千疮百孔。

　　或许已经习惯了这种疼痛，而且李冲之前也有自破印海的经验，虽然这次破开的洞口太多，但至少李冲此时还保留这一丝清明。

　　兵来将挡水来土掩，李冲没有慌张，他立即开始组织自己的意念之力，分心百用，每一段意念之力追击一段五长老的意念之力丝线。

　　一方面是有意控制，一方面是无神的意念之力丝线，很快李冲的意念力丝线就已经占据到上风，将百余条分散的意念力丝线逼成一团。


第一百四十三章 一波未平一波又起

　　李冲的意念之力非常强大，一旦占据上风，很快将五长老的意念力丝线全部聚集到了一起，恐怕五长老死也没有想到，李冲的意念之力强大到如此强度。

　　不过此时李冲也并没有好过多少，意念之力丝线冲入印海之中，根本就是无法消灭，而且无主的意念之力，更是不可能轻易的被引导出印海之中，这仿佛在李冲的印海之中放入了一个定时炸弹，不知道什么时候，这些意念力丝线爆发开来，届时李冲的意念力如果被打乱，那么他也将陷入混乱之中，或许，永远也无法清醒过来。

　　李冲不会冒险，也不能冒险，此时虽然周围有几千士兵包围着，但是惧于李冲的实力，所有人都只敢呆呆的看着，就是那些将军也不敢向前哪怕一步。

　　意念力丝线引导出去并不是不可能，只不过需要强大许多倍的意念力，而此时李冲的意念力丝线根本没有如此的能力，当然，也不是没有任何的办法，李冲立即想到了印海之中的意念之轮。

　　如何支配意念之轮，李冲不知道，如何使用，李冲更是不清楚，但此时李冲用出了最为简单，同时也是最为危险的办法，将汇聚一团的意念力丝线逼到意念之轮旁。

　　李冲的想法很好，而且也确实得到了成效，有了外界意念之力的压迫，意念之轮开始旋转起来，一道道金色的意念之力射出，很快将这团意念力丝线包裹起来。

　　如此解决了危险，但却依然没有解除这个定时炸弹，很快李冲发觉，只有将这些意念之力收归自己用，才能够按照自己的意愿行事，但显然，这一点说起来轻松，坐起来却困难至极。

　　李冲利用呢自己的意念之力不断的缠绕金色的意念之力，但哪怕是发丝般的一根，居然都比李冲的意念之力强大许多，甚至他根本无法切断分毫，如此下去，李冲会越来越没有办法，炸弹当然也无法消除。

　　就在这个时候，李冲的意念之力一扫，让他看到了漂浮在一群本命大印之中的托钵，顿时，李冲的眼前一亮，他立即想到了办法。

　　托钵能够将外界的东西包裹起来，进入印海，那么印海之中的外界东西显然也能够被本命大印包裹，这是毋庸置疑，同时，李冲清楚，这些本命大印虽然强悍，可是想要容纳如此有破坏力的意念之力丝线，显然不切实际，那么李冲只能够熔炼一个比本命大印还要强大的托钵。

　　但是此时周围几千士兵都在虎视眈眈的看着自己，虽然此时他们惊诧于自己的强大，不敢轻易动手，但谁能够保证时间一长，他们不会发现自己已经无法动手？

　　时间紧迫，李冲知道自己不能够呆立太长时间，否则一旦发动攻击，以他现在的能力，想要冲出去虽然不是很困难，但一个弄不好，引爆了意念力丝线，那可就得不偿失。

　　很快，李冲将目标锁定在了自己的本命候印之上，也只有这本命候印的强度能够包裹住意念力丝线的攻击，而只要将之带出印海，李冲就彻底的恢复过来，即使本命候印有了一些损伤，只要接下来没有太过激烈的战斗，李冲最终定然能够将之修炼回来。

　　想到就做，李冲没有犹豫，分出一丝意念力，命令下达，本命候印立即飞入印海之中。

　　有了意念之力的牵引，本命候印很快冲入了金色的意念力丝线之中，在李冲看来，有了外物的介入，加上自己意念之力的牵引，这一切应该不是飞出困难，而困难的就是本命候印被冲击之时带来的阵阵剧痛而已。

　　可是对于修炼，李冲并不是非常了解，同样，也是在这方面，李冲却是最容易出错。

　　刚刚开始，一切都如李冲预料一般，本命候印介入，金色意念力缓缓后退，在自己的意念力丝线的逼迫下，五长老的意念力丝线开始被迫向着本命候印靠近过去。

　　但就在李冲认为已经成功将意念力丝线引入本命候印的时候，异变突发，仿佛找到了新的主人，本命候印竟然开始剧烈的颤抖起来，仿佛在努力挣扎着什么，而同时，李冲对于本命候印的控制竟然也是时断时续。

　　李冲可是非常清楚这意味着什么，如果本命候印脱离的李冲的意念力控制，那么李冲相当于瞬间失去了所有的修为，甚至能否再次炼制一枚本命候印都不一定，因为有了之前候印的存在，所有的印气都相当于为之灌注一般。

　　没有了修为，印海还在，本命候印也将继续的成长，直到印海再也无法承受本命候印的强大，这个时候，李冲将会印海彻底破裂而亡。

　　一个危机刚刚解除，另一个危机再次产生，李冲真的不知道为什么会变成如此危险。

　　临危不惧，或许是李冲另一个好的习惯，很快，李冲在慌乱之中冷静了下来，看着剧烈颤抖的本命候印，李冲开始仔细的分析起来。

　　之前一切还好，只有在五长老的意念之力丝线进入到本命候印之后，一切才完全改观，显然，问题就是出现在五长老的意念之力丝线之上。

　　印者控制本命印，完全是依靠意念之力，而这意念之力不是强行灌注，而是在炼制之初就已经与本命印融合到一起，不过五长老的意念之力此时已经是无主的意念之力丝线，任何东西都有侵略性，这意念之力丝线当然也是如此，如今进入到本命候印之中，显然是意念之力丝线不由自主的发动了夺舍似的攻击。

　　夺舍，顾名思义，如果李冲的意念之力占据主动，这一切还能够挽回，但是如果是五长老的意念之力丝线占据了主动，恐怕将是最坏的结果。

　　李冲当然不会让这样的事情发生，意念一动，他立即将自己所有的意念之力全部聚集起来，形成一条拇指粗细的意念力丝线，强行注入到本命候印之中。

　　可李冲没有想到，一切却并没有如他想象的那么简单，本命候印的印心之中本就是李冲的意念之力占据，就如同一条管道一样，李冲的意念之力可以自由进出，但能够留存下来的也只有管子里能够留存的那么多。


第一百四十四章 大造反

　　李冲的意念之力可以进入，但无法留存太多，显然对于对抗根本没有任何的帮助，这一下让李冲可是发愁不已，可以说瞬间，李冲就找到了办法，那就是将印心减弱，扩大意念之力的留存，可是这样根本就是自寻死路，自己将本命候印毁掉一般。

　　李冲不会也不想自己将自己辛苦修炼的成果毁掉，更何况他还需要有强悍的实力来保卫自己的家人和朋友，还有更多的事情没有完成，没有到最后一刻，他当然不会自己毁掉自己。

　　很快，李冲将注意力转向了意念之轮，同样是外力介入，同样的意念之力丝线，如果意念之轮的意念之力能够进入本命候印，或许一切还有转机。

　　但或许是因为不断的变故，使得李冲有些心有余悸，他不得不设想意念之轮进入本命候印之后，将五长老的意念之力丝线吞噬，之后如果同样具有侵犯性，准备将本命候印侵占怎么办？

　　要知道对于意念之轮打出的金色意念之力丝线，李冲根本就没有任何抗拒的能力。

　　此时李冲就犹如赌博一样，一方面是必输的赌局，而赌注就是他能够留下生命，但永久的失去修为，直至被自己的本命候印击杀，而另一方面就是未知的赌局，李冲赌上自己的修为和性命，赌的就是意念之轮打出的金色意念力丝线没有侵占性，赢了，李冲完好无损，输了，万劫不复。

　　人或许天生都有赌性，李冲当然也不例外，只是稍稍犹豫了一下，李冲毫不犹豫的选择了赌上自己的全部，毕竟只留下一条生命而没有任何修为，迟早必然毙命不说，甚至他根本无法逃出东丽国。

　　已经决定，李冲就不再犹豫，意念之力聚集起来，立即向着意念之轮打出。

　　有了外界的刺激，意念之轮立即旋转起来，一道道金色的意念力丝线立即打出，而此时李冲早就已经做好了准备，意念之力一边挑逗，一边引导，缓慢的向着本命候印引导过去。

　　一方是有心引导，一方没有太强的攻击力，只是自卫一样的反击，两相退让下，李冲很快将一束堪比自己意念力丝线粗细的金色意念力引入了本命候印之中。

　　吞噬威胁自己的同类，或许是世界上所有物质不变的真理，在进入本命候印的瞬间，金色意念力丝线第一时间发现了被逼迫在本命候印之中的五长老的意念力丝线，几乎没有任何的犹豫，金色的意念力丝线将之包裹起来，随即开始缓慢的进行吞噬。

　　一切都安全的进行着，李冲也很满意现在的发展，甚至他希望在本命候印安全的吞噬之后，立即回到意念之轮之中，这才是最圆满的结局，可就在十几息之后，一切陡然发生了变化，不知道为什么，本命候印开始旋转了起来，原本这旋转对于金色意念之力根本没有任何的影响，只是李冲感到奇怪和一丝担心，但很快李冲的担心成为了现实。

　　本命候印没有办法阻断金色丝线，但本命候印下面象征品级的两个角却拥有奇怪的力量，旋转之中，两只角不断的碰触的金色意念力丝线，居然不断的将金色意念力丝线切断，直至最后彻底将之斩断。

　　看着断裂的意念力丝线，李冲欲哭无泪，他哪里想过一切居然是自己的本命候印造成？

　　仿佛受到了调训，意念之轮旋转的越发迅速，很快又是两道金色的意念之力丝线射出，径直射入本命候印之中，而此时为了对抗，本命候印旋转的速度陡然加快了一倍有余。

　　李冲此时只是一个看客，一个无辜的看客，无论哪一方胜利，李冲都将失去很多，甚至失去生命，但此时李冲也感觉到了自己的无助，他也只能作为一个看客，甚至连接近的能力都没有。

　　仿佛两件天兵神器在对抗着，本命候印在吸收着，而意念之轮却在奉献着，很快，两者旋转的速度越来越快，就连李冲也无法看清它们原本的样子。

　　旋转的越快，产生的力量就越大，李冲就越距离死亡更近一步，但此时李冲似乎已经知道必死，他没有了惊慌，没有了恐惧，只是静静的看着这一切，等待着命运的裁决。

　　什么叫做殃及池鱼？李冲此时才是有了深刻的体会，意念之轮与本命候印疯狂旋转，很快在印海之中带起了一阵旋风，所有的印气都被吸引的向着两者的中心靠拢，本命大印被吸入，托钵被吸入，甚至李冲看到重水组成的银河也被吸引的缓缓流淌过来。

　　顿时，李冲口中脏话连篇，意念之轮与本命候印造反不说，此时重水也参与进来，这根本就是让李冲连最后一丝侥幸的机会都没有。

　　三样强大的东西，哪怕任何一样造反都会让李冲瞬间毙命，更何况三种一起参与到了一起。

　　但是李冲没有想到，有了重水的加入，一切反而向着好的方面发展，或许是因为重水的重量起到了作用，旋转渐渐的变缓，旋风渐渐的消失，意念之轮射出的金色意念力丝线完全的将本命候印包裹起来，仿佛溶为了一体，就这样僵持着。

　　而在两者的之间，形成银河的重水不知道是因为旋转的关系，竟然也缩小了本体，仿佛一个水环，盘绕在两者的中间，起到了绝对平衡的作用。

　　此时李冲不敢有任何的异动，他不知道到底发生了什么，不要说李冲，就是将神帝找来，恐怕他也无法说出李冲印海之中这个情况到底是什么。

　　等，静静的等待，尽管李冲此时心急如焚，但他知道自己也只有等待下去，他也害怕自己的哪怕一丝移动打破了这种平衡，会将一切都毁掉。


第一百四十五章 三合一

　　天时、地利、人和，三者归一才能够创造奇迹，而李冲此时在异地他乡，三者看似根本与之毫无关系，可是李冲就是凭借自己的不屈不挠，还有精明的计算，将三者完全统一到了自己的身上，而奇迹也就此产生。

　　李冲此时不能够有一丝异动，否则会产生什么样的后果谁也不清楚，而周围围绕几千敌军，就是因为李冲一刀斩下五长老的人头，所有人均心生惧意，哪怕是李冲已经呆立在原地一炷香的时间，这几千人居然没有一个敢喘一口大气，仿佛是在等待李冲宣判，而不是准备攻击一般。

　　也只有在这逆境之中求得的人和让李冲将最后一个条件筹齐，同样李冲也在闭目等待着自己最后的宣判。

　　绝对的平衡可以形成，这是毋庸置疑，但这种绝对平衡也是最为脆弱，相对来说，绝对平衡是不可能维持很长时间，这点李冲非常清楚，但就是聪明的他此时也迷茫了，不知道自己该如何处理，如果说李冲的战场上的天神，那么在修炼之上，他就是彻头彻尾的笨蛋。

　　时间一分一秒的过去，李冲仔细的观察着这绝对平衡的三大要素，但毕竟一切都是有个尽头，很快李冲发现到了不对。

　　重水的重量是相对的，但意念之轮射出的金色意念之力与本命候印打出的抗衡之力却逐渐的减弱着，而就是这种减弱，让绝对平衡越来越变的不平衡起来。

　　终于，在重水的压力之下，金色丝线彻底与意念之轮断绝了联系，竟然与本命候印融合到了一起，而当然意念之轮在本能之下不会放弃，金色光芒再次闪现而出，不过此时，重水竟然被分裂出了一滴，而这一滴浓缩的重水迅速没入本命候印之中，与两者再次融合到一起，更是形成一层保护膜，使之不受到意念之轮的侵扰。

　　连续几次，金色意念力没有能够刺入本命候印，最后竟然不得不收回，缓缓的减慢了旋转的速度。

　　危机解除？当然没有，意念之轮不再参与，但金色意念力，本命候印，以及一滴浓缩的重水，三者融合在一起究竟会是什么样子，李冲也无法猜测。

　　外袭的缺失使得本命候印也停止了旋转，但此时李冲却无法看出本命候印真实的样子，金色的光芒以及重水已经将之团团包裹了起来，不过李冲有一点还是有些欣慰，因为他依然能够感知到本命候印与自己的意念之间的联系，这说明本命候印依然属于他自己。

　　在李冲的注意之下，融合在继续着，金色的光芒很快先与重水融合到了一起，这使得金色的意念力仿佛融化了一般，形成水滴一般的形状，而重水也是闪现出金色的光芒，使得两者彻底合二为一。

　　而就在完成融合之后，金色重水渐渐的渗入到了本命候印之中，李冲的意念之中，他甚至能够清楚的感知到本命候印的变化，而这种变化不仅仅是来自外在，还来自内部，很快本命候印就仿佛脱胎换骨一般。

　　没有意念之力的对抗，没有重水那千斤的重量，李冲没有感觉到任何的威胁，但是，他却感觉到了本命候印的变化。

　　足足盏茶的时间，这最后的融合才真正的完成，而此时本命候印也起了更加奇怪的变化。

　　原本黑黝黝的仿佛金属一般的印体之上现在被包裹上了一层金色的光辉，候印的表面之上，一条金色的五爪金龙栩栩如生，仿佛随时能够冲出来一般，远远的看去，这根本就是一块刻着五爪金龙的金牌。

　　而令李冲惊奇的还不是这突然改变的外表，令李冲惊奇的是整个候印，在候印的下方，居然出现了三个尖尖的小角，三个小角仿佛虚幻一样，闪耀着七彩的光芒，仿佛是七彩的祥云托着五爪金龙的金牌，可是李冲却明显的感觉到，这三个角已经不是摆设，已经是无坚不摧的攻击武器，甚至连李冲都无法体会上面蕴含的能量。

　　两枚小角，中品印候，如今变成三枚，而且还是七彩的，虽然对于修炼不太熟悉，但李冲完全可以断定，自己已经是上品印候，只差一步，就能够达到印圣的境界。

　　因祸得福，不但解决了危险，而且还提升了整整一个品级，对于任何印者来说这都是天大的好消息，李冲此时也不由得喜怒形于色。

　　一手拎着只有几根白毛的五长老的头颅，呆立了半个时辰的李冲突然得意的笑了起来，随即环绕了一下四周，旁若无人的向前缓步走去。

　　诡异，诡异，周围的士兵除了说出诡异之外，他们简直没有任何的评价。

　　看到李冲向着自己走过来，呆滞的士兵第一次有了行动，不过他们不是拦截，也不是攻击，而是乖乖的移动自己的脚步，为李冲让开了一条宽阔的大道。

　　没有人埋怨，没有人责骂，甚至连那些将军也是主动的让了出来，一时间退后和懦弱已经不是笑话，此时或许不要命的冲击上去才是最大的笑话。

　　几千人围攻，居然没有一个人出手，最后还让李冲从容的走了出去，这简直也成为天云大陆的一大笑话，当李冲的身形最终在这些士兵的视线中消失之际，所有的士兵惊叫一声，仿佛碰到鬼魅一般，争相向着京都跑去，据东丽国事后统计，这次围攻李冲的足有六千名御林军，但是回到京都之后，第一时间离开军队，选择回乡的是四千七百人，其中三品已经将军六人，校尉更是无法计算，而即使是那些因为各种原因勉强留在御林军的士兵，如果提到死神屠夫李冲，他们都不由自主的浑身颤抖，但是谁又能够理解，这些士兵甚至没有与李冲真正的交手，只是远远的看了半个时辰，居然就造成如此深植内心的恐惧。


第一百四十六章 吓破胆

　　李冲很快离开了京都范围，而当他来到京卫一城之际，这里早已经没有了御林军的身影，不但如此，就连之前城内的六十万士兵也是踪迹皆无，整个城镇宛若一座死城，只剩下遍地的尸体和小溪一般的血水。

　　执行了命令，李冲非常的欣慰，至少他知道棠磨等人知道什么是命令，什么最为重要，几万御林军的性命怎么也比他一个人的性命要重要。

　　御林军已经冲出去，此时是最为关键的时刻，李冲犹豫了一下，竟然再次转身走向了京都，李冲现在是焦点，绝对的焦点，而如果此时李冲失去了踪迹，御林军逃命的路线将不会成为秘密，那个时候，百万分兵两路的大军会第一时间向回冲击。

　　李冲不知道东丽国回援的军队已经到达什么地方，在两国的交界处是否还有留守，李冲不准备冒险，不准备让自己的安全建立在所有御林军兄弟的性命之上，而此时，只有他继续留在京都，继续在这里威胁着所有人，东丽军队才会完全忽略几万御林军的去向，完全的将目标指向他。

　　只要在京都多呆一分钟，御林军的兄弟就多一分安全，李冲非常清楚自己的重要，也清楚自己应该做什么。

　　丢掉了五长老的头颅，但李冲的身上依然满是鲜血，加上手中标新立异的寒光闪闪的窄剑，如果说京都之中有不认识李冲的人，恐怕还真的很难找出来。

　　李冲回到京都之际，城门依然紧闭，不过看到李冲的到来，首先漫天的弓箭就已经射了出来。

　　或许由于惊恐，或许是给予警告，这些弓箭根本没有伤害到李冲分毫，就是李冲都疑惑，他根本就没有进入到弓箭的射程之内。

　　弓箭一波接着一波，根本不给李冲任何前进的机会，而李冲就站在原地，满脸笑容的看着这弓箭组成的瓢泼大雨，偶尔的击飞几根临近自己的弓箭。

　　李冲一个人，一柄剑，造成的恐慌简直就是不可思议的，城墙之上，十万东丽御林军，每一个人都拼命的射出手中的弓箭，弓弦声声响起，将这些御林军的手已经磨破，鲜血甚至流淌到了弓箭之上，但他们依然没有停止，仿佛是惊恐过度的孩子一般，将自己能够发动的个攻击一股脑的全部发射出去。

　　足足一炷香的时间，李冲的面前一直延伸到城墙边缘，到处都插满了黑色的弓箭，冷眼看去，根本看不到一丝土地的踪迹，而弓箭停止下来，很明显城墙之上的所有弓箭已经全部告罄。

　　就在弓箭停止的瞬间，李冲缓缓的抬起脚，向前慢慢的踱步过去，落地无声，李冲走路很轻，但在城墙之上的士兵心中，李冲的每一步都犹如一柄重锤，不断的狠狠敲击他们的内心。

　　不同于出击出去，守在京都城上，这些御林军不能够退后一步，他们看着李冲，甚至心中都在祈祷，为什么李冲不加快速度，哪怕是直接冲过城墙，一句无法阻挡也就应付过去，但显然，李冲是要与十万士兵为敌，退也是死，但是面对李冲却更是恐惧，所有的士兵几乎都要崩溃起来。

　　烽烟飘起，快马冲出，城墙上的将领用出了一切能够用处的联系方法，他们的目的很简单，联系回援的东丽军队尽快赶来。

　　见到如此，李冲的目的已经达到，他当然没有必要再大开杀戒，毕竟，李冲不是嗜杀之人，除非是敌人，而且穷凶极恶，否则李冲也不想多添杀孽。

　　就在快马冲出之际，李冲依然向前缓缓的走了十步，而就是这十步，逼迫的快马不断的冲出，短短十几息的时间，御林军至少派出二十骑快马信使，这还不包括一直没有间断的烽烟。

　　直到此时，李冲也感觉到很是惊诧，他也没有预料到这些御林军居然对自己如此的惧怕，虽然计谋被打乱，但李冲却非常乐意，由城墙上发送求救信号，左右两边的回援队伍定然会以最快的速度冲击过来，如此一来，李冲既能够少造杀孽，又能够更完美的完成自己的计谋，何乐而不为。

　　当然，李冲也不会放松对城墙上御林军的压迫，既然他们如此恐惧，李冲索性就将这些恐惧坚持到底，让他们根本没有任何心思想到自己的计谋之上。

　　一步，仅仅一步，李冲随即就停止下来，而就是这盏茶时间迈出的一步，却让城墙上的东丽士兵更加惊恐，李冲的凶残已经深入他们内心，李冲的诡计多端也是李冲的标志，一盏茶的时间只迈出一步，天知道诡异多端的李冲正在谋划着什么样的计划，甚至此时说李冲是想要将整个京都都灭绝，百分之百的士兵都会毫不犹豫的相信。

　　其实李冲自己只不过是在拖延时间，既然能够震慑这些东丽士兵，又能够给自己更大的逃走机会，李冲当然不会不愿意。

　　足足三个时辰的时间，李冲终于走到了城墙之前，而此时城墙之上悬挂的礌石，滚木蜂拥的砸了下来，当然，李冲还是没有到攻击的范围，这些士兵就已经反击过度的发动了攻击。

　　礌石、滚木全部砸完，城墙之上甚至留下了煤油，一股大火升起，隔断了李冲前进的道路，同时也让城墙上的士兵稍稍的放了放心。

　　此时天已大黑，在烈火的映照之下，李冲更是犹如死神一般，令人根本猜不透在想什么。

　　李冲此时也是很郁闷，他不知道那些回援的东丽军队要多长时间才能够到，可如今大好的局面，李冲还不舍得放过，没有办法，他恐怕也只有在这战场之中度过漫漫的长夜，甚至，第二天这些援军也不会来到。

　　站着累了，李冲躺了下去，烤着身边煤油燃起的火焰，他竟然就这样睡了下去，丝毫不理会城墙上的东丽士兵。

　　所有的误会或许都是因为自己引起，李冲的动作没有什么含义，甚至可以称为诡异，但城墙上的东丽士兵以及将领不这么理解，李冲的行为越是诡异，他们心中的猜想就越是复杂，虽然没有传出去，但每一个士兵的心中都有这自己坚信不疑的猜测。

　　一夜很快过去，而煤油大火也整整燃烧了一夜，李冲舒舒服服的睡了一夜，可是城墙上的十万御林军却苦苦的守候了一夜，在这一夜，他们甚至连眼睛都不敢轻易眨一下。


第一百四十七章 累断腿

　　一天，两天，三天……

　　眨眼五天的时间过去了，别说这些御林军，就是李冲也彻底的失去了耐心，五天的时间这些援军居然还没有赶到，可见他们距离之远，而同样李冲也相信，自己无形之中已经帮助了御林军减少一连串致命的战斗。

　　终于，在第六天佛晓之际，李冲被一阵沉闷的马蹄声惊醒，没有看到烟尘，没有看到骑兵，蹄声却震的大地都仿佛要裂开一般，由此可见这前来追击的队伍是多么的庞大。

　　而就在蹄声传来之际，李冲清醒了，城墙上的东丽士兵却是如释重负的长出了口气，瞬间，近一半的士兵直挺挺的倒了下去。

　　五天五夜没有合眼，因为对李冲的恐惧，让他们已经超越到了自己的极限，如今一切已经解脱，能够依然保持清醒而不倒下，绝对算的上是这些精英之中的精英。

　　耳听着蹄声，李冲依然没有任何的行动，他在等待，等待这些骑兵的出现，等待看清楚他们脸上的表情。

　　终于，在李冲的期盼之下，远远的天际之间，一队队的骑兵赫然出现。

　　意念探查力一动，李冲发现自己的意念探查力竟凭空增强了一倍有余，两千多名的范围内，李冲可以感知到任何的动静，当然，也包括这些骑兵，当然，李冲此时还无法发现这些骑兵的面容。

　　骑兵以速度见长，两千多米的距离对于他们急速的冲击来说根本就是眨眼就到，李冲当然不愿意自己冒如此大的风险。

　　意念探查力施展，印气灌注双眼，在意念探查力的加持之下，李冲很快看清了这些东丽军队为首这些士兵的表情。

　　颓废，焦急，惶恐，李冲可以在这些士兵的脸上读取更多的信息，当然，他最为看中的信息也有了着落，看着这些士兵的灰头土脸，李冲确信他们也是不眠不休的赶路，再看了看他们坐下的战马，显然都已经达到了极限，一些战马在如此快速的冲击之中甚至步伐都已经有了混乱，这绝对是长时间赶路的结果。

　　连续几天的冲击救援，如果再加上快速追击，显然这些东丽士兵根本无法承受住，而这一切就是李冲的计谋，这也让他能够更加从容的退去。

　　左手轻轻一抖，李生立即掉落地面，随即幻化成磨盘大小，足够李冲在上面盘膝打坐，而放开八只熬足，就在这几十万的骑兵眼前，李冲与李生快速的向着京卫一城冲击过去。

　　没有攻击，却突然后退，而且只是孤身一人，这一下让支援的东丽军队顿时感觉到了疑惑。冲到京都城下，了解了全部的事情，对于李冲，这些支援而来的东丽士兵根本没有任何的惧怕，不过得知李冲乃是屠杀皇宫之人，这些士兵当然不会轻易放过他，拨转马头，几十万骑兵立即向着李冲冲击过去。

　　屠杀东丽后宫，多么大的罪名？如果将之击杀，那么这天大的功劳绝对让人眼馋，这些支援的士兵甚至相信如果是他们亲手将李冲击杀，三品左右的武将位置至少有他们一席。

　　人为财死鸟为食亡，有了官职和光明的前途的刺激，这些支援的士兵以及将领根本没有多想什么，也顾不上是否需要休整，立即所有人催动座下战马，向着李冲逃逸的方向追击过去。

　　几日几夜不眠不休的赶路，而李冲却是得到了充分的休息，两者相比之下胜负已然分出，尤其是长时间的追击，这些支援的东丽士兵哪里能够追击到李冲。

　　李冲已经计算好了一切，就在看到狼烟，看到快马传信的那一刻，李冲就已经制定了自己的计谋，而李冲更是充分的利用了这些不明事理的士兵争功的心思。

　　李生的速度不知要比这些战马快上多少，照理说，李冲很快就能够消失的无影无踪，任由这些士兵在身后苦苦追击，但李冲却没有这么做，他命令李生将速度放下来，既让这些骑兵看到自己，又不能够让他们追上，这对于李生来说可是省却了很多的体力，当然，他也能够奔袭更长的距离。

　　有了希望，而且希望就在自己的眼前，这些士兵更是不愿意轻易的放弃，疯狂催促中，战马的速度一快再快。

　　京卫一城瞬间抛在了身后，几十万骑兵依然紧追不舍，好几次都差一点将李冲追上，当然，这一切都是李冲的计谋，也是李冲故意为之，很快，李冲的计谋开始显现了其威力。

　　轰！

　　毫无征兆的，一匹战马突然间四蹄忙乱，整个向前跌飞出去，而李冲清楚的看到，这匹战马的嘴角流下了鲜血，四条腿的肌肉已经开始抽搐，显然是劳累过度而死。

　　战马倒下，急速冲击之中，士兵没有防备的被抛了出去，无论他有多么高超的骑术和武技，恐怕很难能够安全落地。

　　战马亡，士兵毙，这是李冲最想看到的效果，当然也如李冲愿望，很快就出现了这样的情景，同时李冲也清楚，这只不过是开始，一切的开始，一匹战马毙命，说明这些战马都已经濒临崩溃，用不了多长时间，一切都将会结束。

　　故意再次放缓了速度，李冲距离领头的骑兵只有几米的距离，甚至这个士兵抛出手中的长枪都能够轻松的击中李冲，可惜的是，急速之中发动攻击也并不是那么容易的事情。

　　意念探查力探查到士兵拿起武器，李冲脚下轻轻一跺，李生的速度顿时再次加快，瞬间将距离再次拉开。

　　眼看着到手的功勋就要旁落，这个领头的士兵哪里愿意就此放弃，马鞭再次狠狠抽击下去，期望自己坐下的战马再次加快速度。

　　而一切诚如李冲推算一样，所有的战马都已经达到了极限，如今再次被刺激，立即刚刚一幕再次上演。

　　而这一次人马双亡却真正成为了追击而来的骑兵噩梦的开始，轰然巨响之中，身后追击而来的马匹不是撞击上去，就是瞬间暴毙，刹那间那些士兵犹如一个个拥有了超能力，竟然全部凌空飞起，向前冲击出来。


第一百四十八章 十万死士

　　人仰马翻，用在此处最为恰当不过，一匹战马倒下，引起了一连串的连锁反应，战马毙命，骑兵飞出，惨叫声此起彼伏，但这些却没有让后面的战马有任何的停顿。

　　此时已经不是所谓的求功心切了，看到眼前的惨状，而且倒下的都是自己的同伴，这些骑兵就是再急功近利，他们也不想自己的战马践踏自己的同伴，但就在这一刻，所有的一切在李冲的预料之中都已经失控了。

　　急速冲刺然后突然的停顿，无论是惯力还是体力上，对于人与战马都是一个极度的考验，骑兵坐在战马之上，受到的冲击要小一些，看到眼前的同伴，他们条件反射的勒住缰绳，不让座下的战马向前冲击，但他们忽略了，就是这一个条件反射的动作，却将座下已经濒临崩溃的战马最后一丝力气也耗尽。

　　马失前蹄，并不一定是被绊住前蹄，也完全是可能因为战马已经失去了对自己身体的控制，此时就是如此，猛然勒住缰绳，这不仅仅是即将到达悲惨现场的骑兵下意识的动作，这也是所有骑兵的动作，否则互相践踏，毕竟造成最为惨烈的结果。

　　东丽军队的这些骑兵素质很好，训练也很到位，但此时却再次被李冲利用，造成了巨大的伤亡，当然，这个伤亡是战马的伤亡。

　　战马瞬间暴毙，骑兵纷纷掉落马下，一时间几十万的东丽骑兵犹如被推倒的多米诺骨牌一样，瞬间全部倒了下去。

　　人的体力有高有低，战马也是如此，虽然倒下之后有一些能够支撑着站立起来，可是几十万匹战马，能够再次站立起来的不足一成。

　　看着业已毙命的战马，这些骑兵欲哭无泪，眼看着李冲已经在前方停顿了下来，他们却没有任何人有追上去的心情。

　　一个计谋，几十万匹战马毙命，剩余的也根本无法立即进行追击，更是连传递消息都已经不能，而李冲要的就是这样的结果，几十万骑兵追击出来，剩余的东丽军队当然不会再派出人来寻找，但此时这几十万骑兵根本无法追击，甚至无法将消息传递回去，简直就如同突然消失了一般。

　　两天，李冲相信那些即使没有毙命的战马也绝对无法短时间恢复过来，而等到他们恢复过来传递消息，之间至少有两天的时间差，两天，说多不多，但说少也不少，加上东丽军队再次追击过来的一天时间，这足够李冲挥霍了。

　　看着呆立在原地，甚至有些已经昏睡过去的骑兵，李冲冷笑了一声，随即命令李生以最快的速度向前追击。

　　李生的速度奇快无比，而且李冲也能够与李生交流，他要李生耗尽最后一丝力气，当然，李生之后能够在李冲的身体上得到更好的恢复。

　　终于，十天之后，李冲终于追上了御林军的队伍，而此时所有的御林军已经进入到了坎特城，并且在这里已经休整了整整一天。

　　在李生的背上，李冲也得到了很好的休息，不同于战马，李生的后背更像是一张床，一张舒服的高速移动的大床。

　　李冲具体到哪里去，所有御林军都非常的清楚，棠磨对他们当然也没有任何隐瞒，毕竟李冲是为了所有人的性命而甘愿自己冒险。

　　对于李冲，所有的御林军都充满了敬佩之情，虽然在急速的逃命之中，但是他们的心中一直在惦念着李冲，希望李冲能够追赶上来。

　　而当城门处传来李冲归来的消息之际，所有的御林军第一时间冲了过来，甚至连城墙都忘记了守护。

　　李冲确实的归来了，顿时坎特城内哭声震天，他们都是高兴，高兴李冲的归来，同时也是感激，虽然李冲什么也没有说，但他们清楚，李冲能够回来，不知道历尽了多少的艰难。

　　担心过了，欢喜过了，孔德马上将所有的御林军全部派往城墙，他知道李冲的到来也是所有人冲出东丽国的开始。

　　“怎么逃出来的？”周围清静了，只有棠磨几人以及一些将领围了上来，此时棠磨也是眼圈泛红，有些哽咽的问道。

　　“杀了！”李冲的回答很简单，只有两个字，但没有一个人能够轻视李冲的这两个字。

　　李冲面对的是谁？每一个人都清楚，印村出来的长老，印帝修为，如果换做他们，甚至不用五长老动手，他们都自愿自裁，以留下一个全尸，可李冲却是正面面对，最后居然将之击毙。

　　“你现在可不仅仅是得罪了一个东丽国，恐怕今后你的日子更加不好过了。”苦笑了一下，棠磨重重的叹了口气说道。

　　“我的日子好过过吗？”所有人都知道棠磨指的是什么，他们也为李冲担心，反而是李冲，他却一副毫不在乎的样子。

　　印村，凌驾于四大帝国之上的神秘力量，招惹一个帝国，或许有其他帝国投靠，但是招惹一个印村，这就属于印村的私人恩怨，就是其他帝国之内的印村也不敢有任何的包庇，否则就成为了死敌，这可是关系到整个帝国和印村的兴亡，哪怕是守护大云朝的龙之一族，权衡之下也很难接纳李冲的存在。

　　“将兄弟们送回家，我会让他们知道到底谁的日子会不好过。”冷哼一声，李冲自击杀五长老之日开始就已经自己将要走上什么道路，但是他不后悔，虽然为了救出这不足十万御林军兄弟的性命而可能赔上几十甚至上百万士兵的性命，但一切已经注定，李冲从来不会强求。

　　此时此刻，李冲的一句兄弟让所有御林军的心中顿生一股暖流，就是为了这兄弟二字，李冲居然独自挑起如此重担，居然敢挑战整个天云大陆，这是什么胸怀，这是什么气魄？

　　“季风，前方情报。”李冲知道这些御林军，包括孔德此时已经对自己完全的崇拜，但是他对此却是一副无所谓的样子，毕竟此时冲出去才是最主要的事情。

　　“坎特城外六十二万大军，分属十二座城镇，一百六十三个一等家族，六日前停止攻城，但到现在还没有退去。”如果说最忙碌的人，除了李冲之外或许就是季风了，来到坎特城，他没有一刻休息，他要立即将附近能够搜集的情报全部汇总起来，而在这战乱之际，情报的搜集是最为危险也是最为困难的事情。


第一百四十九章 火惊战马

　　“以城镇统一，以家族为驻扎，虽然军队有六十多万之众，但完全就是乌合之众，根本无伤大雅。”或许季风带来的是李冲最近以来听到的最好的消息，带着众人，李冲很快来到城墙之上。

　　一切诚如李冲预料一样，六十多万军队的营寨虽然连绵不绝，但是仔细观察，很快就发现每一个城镇的兵丁都会驻扎在一起，而这些城镇之内，每一个家族也有着自己的营寨，表面看来铁桶一块，但其实这些城镇与家族的交界就是最大的防御漏洞。

　　“所有士兵携带六日干粮，全部轻装，每千人一个小队。”李冲断然的下达着命令，同时手指连点，指着这些弱点一一分配出去。

　　“将军，我们虽然只剩下不到八万人，但一次冲击出去，或许还能够让敌人措手不及，但如果如您命令，千人一个小队，鱼贯而出，敌人要是有了反应如何应对？”一名副将沉吟了一下询问道。

　　“千人小队，目标小，速度快，而且造成的骚乱小，你认为千人小队投入到六十几万军队的营寨之中会印气什么反应？根本没有反应，甚至就连周边的城镇也不会派兵协助，只要速度够快，千人小队会无伤亡的冲出，而即使后面他们已经醒悟过来，但慌乱之中，四处都是我们的小队，他们一时找寻目标都非常的困难。”李冲淡然的解释了几句，随即挥手命令所有将领立即将命令传达下去，所有人必须进行准备。

　　虽然后来的御林军只是经过了一天的休整，但李冲的到来已经让他们兴奋不已，如今再次被李冲指挥战斗，他们都已经跃跃欲试，此时就算让他们休息，又能够有几个人能够按捺住兴奋的心情。

　　命令下达，一炷香的时间，近八万士兵全部整装待发，甚至他们连自己的武器都已经磨的闪亮。

　　时间就是生命，时间就是一切，亲自打开闸门，李冲大手一挥，立即一队队的御林军悄无声息的冲击了出去。

　　站在城墙之上，李冲注意的观察这敌营的动向，身边季风也亲自拿起了传令旗，以便将李冲的命令及时的传达出去。

　　蹄声隆隆，确实引起了东丽军队的注意，但这些军队大部分都是各个城镇的城卫军，其中甚至还有强行征兆上来的农民，遇到战斗，能够不慌乱就已经不错，哪里还能够快速的进行反应，而李冲制定的路线，几乎将那些训练有素的军队全部避让开来，即使这些正规的军队反应过来，但处于混乱之中，他们想要追击犹如一柄尖刀一般穿插而过的御林军也成为了不可能。

　　一支，两支，三支……

　　眼看着一支支的御林军冲击过去，而东丽国军队虽然反应过来，却陷入了无边的混乱之中，李冲得意的笑了笑，看着城内剩下三支小队，李冲立即命令停止出击，随即他亲自带队，与这三千御林军将城内堆积在广场之上的粮草全部运了出去。

　　有了粮草的拖累，李冲等人的前进简直可以用龟速来形容，甚至连棠磨等人也弄不懂李冲最后为什么要决定将这些粮草带上。

　　虽然心中有了疑问，但此时是战斗之中，棠磨即使心中再是疑问，他也绝对不能够质疑主将到了命令，这是军中的铁令。

　　李冲何尝不知道困难，但他有他的打算，他为的是所有御林军。

　　李冲带领三千人很快冲入了敌军大营之中，而此时一些军队已经冷静下来，很快围拢过来，想要将李冲这最后的军队包围，同时，一些部队已经整装完毕，马上要向着逃走的御林军追击。

　　可就在这个时候，李冲突然下令所有人停下来，将一袋袋装在马车之上的粮草点燃，随即由长枪兵将之大力用枪挑出。

　　粮草遇火立即燃起，被枪挑起抛入营帐之中，立即引来一阵阵的火光，而且一路走，一路抛，在李冲等人的身后，立即形成了一道长长的火龙。

　　十几息的时间，粮草已经抛出了一半，而三千御林军也累的气喘吁吁起来，就在此刻，李冲立即下达命令，所有人立即弃马，并且每一匹战马之上都绑上两袋粮草，之后点燃。

　　所有的御林军完全搞不明白李冲的命令，但命令必须执行，这是毋庸置疑，更何况是李冲下达的明林，这些御林军对于李冲已经属于盲从，甚至李冲现在让他们自杀他们也毫不犹豫。

　　三千匹战马，瞬间变成了三千团移动的火球，烈火焚烧之下，战马吃痛，他们唯一的办法就是狂奔，而瞬间，三千条火龙在敌营之中开始施虐。

　　趁此混乱，李冲带着三千多人居然毫发无损的冲出了敌营，可是看到身后火光冲天的敌营，所有的御林军不由得全部松了口气。

　　“火烧军营，最好将他们全部烧死。”一名将领兴奋的说道。

　　“烧死他们？我看难，别忘了，他们可是六十几万人，一人一泡尿就能够将火灭了。”冲过了敌营，李冲也轻松起来，听到将军的话，他立即调笑着说道。

　　“糟糕，那他们追上来怎么办？我们可是连战马都没有了。”另一名副将听到李冲的话，立即担心的说道。

　　“放心，这些火不是要烧他们军营，是要惊吓他们的战马，你们想想，战马虽然经过特殊训练，但是一旦看到自己的同类身上被点燃，加上周围到处是火焰，它们会怎么办？”李冲微笑着说道。

　　“还能够怎么办？动物的本能，当然的逃……”说道这里，孔德突然领悟了李冲的意图，惊吓走战马，虽然对方有六十几万人，但根本没有能力追击，况且李冲等人只有三千多人没有战马，其余还是催马狂冲，如此一来，这些人不放弃追击才怪，而等到聚拢了战马，少说也要几天之后。

　　一个简单的火烧，李冲却能够瞬间想出这些道理，顿时这些御林军对于李冲更加的佩服，就是棠磨与季风等人，看着李冲也是不断的摇头，说实话，他们还真的想将李冲的脑袋破开，看看里面到底装的是什么。


第一百五十章 好运连连

　　李冲乃是穿越过来，无论是电影还是电视，他接触的要比天云大陆上的人多的太多，有些东西，根本就是无心，可是灵机一动，在这里就是意想不到的计谋。

　　比如这个惊马之计，李冲是在城墙之上看到敌营的混乱，立即想到了火牛阵，只不过李冲是将火牛阵简单的变化了一下而已，要说聪明，李冲完全是将自己穿越之前记在脑海之中的东西简单的施展出来而已。

　　十座城镇，李冲曾经几天就冲击过去，而如今，这些城镇防御力已经弱了许多，加上更多的城卫军被抽调出来进攻坎特城，即使没有李冲的指挥，这些城镇也根本无法抵挡住如狼似虎的御林军。

　　奇迹再次产生，八天，只用了八天的时间，御林军吹枯拉朽的冲过十座城镇，而李冲等三千御林军还是在集齐了战马之后，第十天才来到纪灵城。

　　百万回援的东丽军队被李冲引往了东丽京都，这使得御林军一路上根本没有受到任何的阻挡，而第一次回到纪灵城，虽然这里已经变成一座空城，但回到了自己的国家，每一个御林军都是兴奋不已。

　　休整，李冲下达了第一道命令，同时他也让季风立即将情报系统建立起来，毕竟到了自己的国家，李冲相信季风的能力，而且一切都已经变换了形式，李冲虽然当初命令所有御林军藏与麓山之中，但此时李冲却需要等待情报才能够执行战术。

　　两天，整整休整了两天，季风这才带着一堆的情报回到纪灵城。

　　得知皇宫被闯入，后宫被屠戮一尽，夏侯明再也无法等闲视之，立即带领所有的军队全速奔回东丽国，至少他要用手下的两百万士兵震慑一下因为皇宫被屠戮，皇位威望扫地而蠢蠢欲动的那些家族。

　　攘外必先安内，这是恒久不变的道理，夏侯明岂能不明白，而季风的情报系统给李冲的第一个好消息就是这个，同时，连夏侯明带领的军队此时的位置都详细的标注了出来。

　　季风带来的第二个好消息是印谷承受住了东丽大军足足十天不间断的攻击，如今一切已经安全。

　　而第三个好消息就是东丽军队的残暴引起了大云朝同仇敌忾之心，如今各地贵族大部分已经被毁灭，所有的精壮汉子各自组织起来，不断的袭扰回归心切的东丽军队，虽然不能左右大局，但也让东丽军队的速度减缓了许多，造成了一些伤亡。

　　接连三个好消息，这让李冲的心情舒畅了许多，同时也让他唯一的一丝担心也彻底打消，如此一来，李冲的头脑更加清醒，对付东丽国也更加的大胆。

　　“孔德，命令所有御林军化整为零，百人为一小队，尽速前往区里郡，沿途袭击东丽军队，告诉那些百夫长，所有的御林军全部升为校尉，他们能够收拢千人队伍，我升他们为千夫长，能够收拢万人，我升他们为参将，收拢十万人我升他们为副将。”李冲此时想到了更好的办法，既然周围民众已经奋起抗击，他索性就将所有人组织起来，毕竟有了这些身经百战的御林军的带领，这些乌合之众的战斗力也能够提升一个等级。

　　大战之后必有大赏，这是任何将领都无法脱俗的事情，就是朝廷，对这样的事情也是非常赞同，而如今，李冲乃是大云朝的皇帝，所谓一字千金，李冲的话就是命令，就是圣旨，当然，他给这些御林军的是更大的奖赏，只不过这个奖赏和升迁是由他们自己的能力决定。

　　当然，李冲哪怕是不给奖赏，这些御林军也会毫不犹豫的服从，甚至他们都甘心在李冲的身边做一个普通的兵丁。

　　命令下达，所有御林军全部出动，甚至李冲的身边只留下了一支百人的亲卫军，而这亲卫军也是在近八万自愿申请的御林军中千挑万选出来的，比起那些即将成为千夫长，甚至是参将、副将的御林军，这些亲卫军却更加的神气。

　　一日时间，纪灵城再次恢复了之前的平静，而李冲当然也不再停留在这里，他要以最快的速度回到印谷，当然，这最近的路途就是穿越麓山。

　　李冲回到印谷是有他自己的目的，一是要将皇位尽快禅让给龙庆丰，背上一个皇帝的名号，李冲深知其担子的沉重。

　　而李冲的另外一个目的就是见一见自己的家人，自己的朋友，李冲自己招惹到了什么他非常清楚，夏侯一族更是绝对不可能轻易放过他，可以说李冲已经被逼到了绝路之上，此时的他只有奋争，这样或许还有一丝机会，当然，他也要将自己的家人妥善安排，以解决自己的后顾之忧。

　　时间，成为压在李冲心头的一块石头，他不知道夏侯一族什么时候出手，他不知道其他两个印族会不会帮助夏侯一族，一切都是未知数，而且不是轻易能够探听到的情报，李冲不得不加快自己布置的步伐。


第一百五十一章 铁汉柔情

　　麓山是通向京都最近的路途，当然，通向印谷也是最为便捷的路途，有了季风的带领，李冲等人日夜兼程，根本没有任何的休息时间，终于，在第五天日出之际，来到了印谷之前。

　　进入距离印谷百里开外，李冲等人就已经见到了遍地的尸体，而这尸体和鲜血一直延伸到了印谷之前，可以见到，这里至少有几十万人毙命。

　　这让李冲的心更加紧张，冲入印谷，李冲与身后的御林军并没有得到特殊的优待，毕竟在此兵荒马乱的年代，任何人都是不可以相信，更何况李冲等人只不过是穿上了御林军的衣服而已。

　　不过李冲却不想再耽搁时间，任凭这些御林军在外面交涉，他则带着棠磨等人第一时间冲进了印谷。

　　李冲想要冲到哪里，尤其是这些凡夫俗子把守的地方，还没有不能够冲入的地方，不过终于在穿越阴风洞之后，在印村之中，李冲看到了自己的家人。

　　有了李冲家人的印证，所有人都相信李冲的归来，顿时整个山谷都沸腾了起来，李冲此时不仅仅是大云朝的帝王，更是整个大云朝的英雄，就是因为他，整个大云朝才免去了灭国之威。

　　此时李冲已经不管什么国家大事，他关心的就是自己的家人，自己的朋友，冲入印村之中，李冲兴奋的每个人都端详了半天，确定了没有一个人伤亡，他悬着的心这才稍稍放了下来，而此时，百名亲卫军也被请入了印谷之中，与李冲一样，他们也是英雄，不择不扣的英雄。

　　见到自己的儿子完好的归来，李义这个铁铮铮的汉子居然流出了眼泪，他做梦也没有想都，自己的儿子，这个十三郎居然出息到如此程度，不但整个大云朝已经属于了李家，更是成为大云朝所有人心所向，这可不算一两件事情就能够办到。

　　重重的锤了锤李冲的胸膛，李义没有多说什么，只是重重的点了点头，而就是这点头，已经完全代表了他对李冲的认同。

　　长幼有序，李冲定然是先拜见自己的父亲，母亲，以及所有的兄弟，这才能够与紫香等人团聚，虽然感觉到已经迫不及待，但这个程序是必须完成。

　　看着母亲那看不见的双眼竟然也流出了泪水，而且不住的抚摸着自己的脸庞，李冲瞬间觉得自己的一切都值得，至少，他保护了自己的家人，这点已经让他无怨无悔。

　　会见了所有的兄弟，知道他们此时都在军中有了自己的人脉，而且都成为率领千军的将军，李冲哪里会不满意，虽然这些兄弟并不一定有大将之才，可是跟随着那些久经战阵的将军，他们学到的东西绝对不是书本上能够学到的。

　　一切都已经妥善安排，李冲完全没有会见文武百臣的意思，反而一头扎向了印村的内部，自己的女人所在的位置。

　　十个夫人，李冲当然不会厚此薄彼，一次将所有人叫了出来，同时聚集到了紫香的屋子之中。

　　看到紫香的断手，李冲这才想起了自己的约定，当然，是有先后，虽然剩余的彩莲子能够治愈，但毕竟要等到先将自己的夫人治愈才能够进行，不过得知李冲真的有了医治自己的方法，紫香更是高兴不已。

　　十个女人，各有各的不同，但在李冲的身边，他们却完全一样，仿佛他们的存在目的就是为了等待李冲。

　　一夜的缠绵当然不用细说，李冲第二天能够早早起床，整个印谷都觉的是一个奇迹，就是那些亲卫军看到李冲也是充满了崇拜的目光。

　　李冲当然知道他们崇拜自己什么，不过他只是淡然一笑，毕竟还有重要的事情要解决。

　　回到印村村口，李冲将自己的母亲接出来，随即意念一动，托钵打出，七彩莲子立即取出送给母亲服下，不愧是天材地宝，刚刚服下，老妇人就立即昏迷了过去，而在所有人紧张的等待了一个时辰之后，老妇人缓缓的睁开眼睛，居然闪出一道明亮的光芒，久来的恶疾居然不治自愈。

　　与自己的母亲亲昵了一会儿，李冲立即回到紫香的房中，此时十女尽皆慵懒的躺在屋中，床上地上到处是玉腿横陈，见到如此情景，李冲差一点又无法把持自己，不过事有轻重，李冲很快来到紫香的身前，还没有等紫香清醒过来，最后一粒七彩莲子已经送入了口中。

　　酸麻，疼痛，各种感觉杂陈，使得紫香第一时间清醒了过来，不过看到李冲在自己的身边守护，任何的不适仿佛都已经抛在脑后，轻轻搂住了李冲，紫香再次甜蜜的闭上了眼睛。

　　一炷香，两柱香，三炷香……

　　整整一个时辰过去了，紫香却突然的睁开了眼睛，所有的不适不但全部去除，而且，他竟然再次感觉到了李冲的身体的热量，不单单是他的身体感觉到，就是他的双手也能够清楚的感觉到。

　　不敢相信的，紫香坐直了身子，随即看向了自己的双手，果然，原本的断臂已经恢复如初，完全看不出一丝印记。

　　“我答应过你，我会还你一只手臂，现在我兑现了我的承诺。”看着紫香惊喜的面容，李冲轻轻的将他搂入怀中，轻声的说道。

　　点头，紫香现在除了点头还能够做什么？爱人回到身边，断掉的右手也回到了自己的身上，在他的心中，世界上还有什么事情能够比这样的事情还能够让他开心。

　　甜蜜有变淡的时候，李冲虽然不愿意，但是与云彩儿等人耳鬓厮磨了整整三天，李冲知道自己不能够再这样沉沦下去，虽然这样的日子是他最为希望的，可此时毕竟还有更重要的事情。

　　李冲不会因为自己的幸福而断送整个大云朝所有百姓的幸福，他所要做的第一件事情就是将皇位禅让给龙庆丰，然后搬师回京都，重新建立大云朝，否则李冲相信，东丽国虽然退去，但其他三位亲王定然会趁机起兵，届时的危险更甚于东丽国的入侵。

　　十女虽然不舍得李冲离开，但他们同样清楚，李冲是男人，他还有更重要的事情，他们可以想念李冲，但绝对不能够牵绊住李冲，否则他们将会成为大云朝的千古罪人。


第一百五十二章 政令

　　大云朝满朝的文武百官已经等待了足足三天，这三天他们都在议事厅之中候命，虽然清楚李冲现在在哪里，甚至偶尔能够听到李冲制造的声浪，可是却没有一个人敢于打扰李冲，包括哪些李冲的亲卫军，在他们的心中，李冲是最为重要，只要李冲没有发话，哪怕是天皇老子想要冲入李冲居住的百米范围，他们绝对会毫不犹豫的与以击杀。

　　终于，李冲来到了议事厅，而在见到李冲之初，所有的大臣全部跪拜下去，高呼万岁，就连龙庆丰也是如此。

　　李冲虽然早就知道会有这样的场面，但他还是十分的难受，赶忙将龙庆丰拉起来，随即让文武百臣平身，他马上就要宣布自己再一次禅让的事宜。

　　但李冲话还没有出口，龙庆丰就已经双手呈上了一个锦盒，这让李冲感到非常惊奇，而且他已经感觉到锦盒之中到底是什么东西。

　　无论云傲天如何伤重，此时李冲归回，大云朝危机解除，显然他必然会亲自迎接出来，而至始至终，云傲天都没有露面，李冲当然知道云傲天已经不在，否则也不会将皇位禅让给自己。

　　果真，锦盒打开，赫然是已经干瘪的云傲天的人头，而龙庆丰也将云傲天最后的一席话讲给了李冲听。

　　沉吟了很长一会，李冲这才抬起头，看着锦盒之中的云傲天的人头，他不由得哭笑不得的说道：“知道我的弱点是你，没有加害我的也是你，我们可以说已经成为了朋友，而且你知道吗？我已经招惹到了夏侯一族，这件事情并不会轻易的解决，你根本不用这种方式。”说着，李冲的眼眶之中竟然泛出了泪珠。

　　云傲天不断的利用李冲，而李冲不断的发怒，所有人看起来仿佛两个人都是对立的关系，就是这次云傲天禅让皇位，应该也是迫于大云朝百姓的压力，而割下人头最后的要挟李冲一次，这更加显示出他们的意见不合，但谁也不清楚，李冲与云傲天根本就是惺惺相惜，在这个天云大陆之中，李冲根本就是一个异类，而碰到云傲天这个异类，李冲虽然有时愤怒，但已经将他作为自己最亲密的朋友，甚至连棠磨也无法与之比拟。

　　“这次，我要将皇位禅让……”深吸了口气，李冲依然要执着于自己的决定，但他的话还没有说完，龙庆丰就已近跪了下去。

　　“陛下，父皇曾经告诫过我，以您为尊，如今禅让万万使不得，我要遵从父皇的旨意。”龙庆丰低着头，口气坚定的说道。

　　或许是国家的差一点破亡，或许是因为自己父皇的自缢，龙庆丰瞬间完全成熟了起来，虽然依然朝着稚嫩的口音，但其每一句话都可是经过了深思熟虑。

　　“龙庆丰，我李冲说的话没有不承诺，既然我结果了你父皇的人头，答应的事情我将尽力完成，但你也清楚，战场无常人，谁也不敢保证我就不能够在战场毙命，大云朝不是我一个人的，也不是你们云家的，而是普天下的老百姓的，无论是我，还是你们云家，包括这些大臣，所有人都是为百姓们的幸福而努力，都是为他们服务，说白了，我们就是这些百姓们的家丁，谁在皇位不要紧，要紧的是为百姓们服务，我或许要南征北战，但至少要留下一个人来统领大家重建战后的家园，这才是最重要的事情，所以你不需要推辞，也没有权利推辞。”

　　李冲一阵义正言辞的训斥着龙庆丰，同时也将自己的信念一股脑的全部讲评了出来，他请粗，也只有在这乱世之中，在这重建之初，他的信念才能够真正传达下去，才能够深刻的去执行。

　　李冲训斥了龙庆丰，同时也训斥了文武百官，一时间所有的人都低下了头，思考着自己的所作所为。

　　“大云朝所辖，里长以上，全部由百姓选举产生，而除了三朝六部的重臣之外，所有职位挑选百姓选举出来，而且有能力之人担当，并且四年评选一次，如果不能够达到民之所愿，立即罢免。”

　　“所有家族财产自留，但土地出让，由当地城镇自行分配到每一个百姓的手中，允许家族经商，但不允许残害百姓。”

　　“建立兵役制，所有年满十六岁的壮年必须进入当地兵役所入军，三年期满才能够归家，但二十年内随时等待应征入伍。”

　　见到地下大臣没有太大的反对意见，李冲清楚，在这乱世之中，这些大臣根本没有说话的余地，而借此机会，李冲的命令一道道的发出，这也是他禅让之前最后的一些命令。

　　当然，李冲自己也清楚，他的这些命令能否真正完全的执行下去还是个未知数，但李冲提出了这个信念，大云朝的改变已经无法阻止，至于今后发展成为什么样子，李冲自己也是根本无法预料。

　　“陛下，我们三大阀门为大云朝肝脑涂地，甚至家族内精英已经损失了大半，无论如何，我们的功劳不可磨灭，您所下达的旨意，对于我们三大阀门是否有所不公？而且各地家族均奉献出全力，您如此做是否会伤了很多家族的心？而且，一旦有些家族不服，起兵造反，不是让我大云朝再次陷入内乱之中？”李冲的命令下达完毕，只是犹豫了一下，立即有几名大臣站了出来，同时沉声建议。

　　李冲认识这些大臣，他们都是三大阀门子弟，如今李冲的政令牵扯到了这些大家族的利益，他们当然会第一个出来反对，这一切李冲早就想到，所以他也没有太过意外。

　　“家族有功，不可磨灭，尤其是三大阀门，更是功不可没，但整个大云朝一等家族两千三百个，一等一下家族四万两千五百六十户，但你想过没有？即使这些家族全部聚集起来，人数也绝对不会超过百万，可是百姓呢？动辄千万，难道就因为这百万人的幸福而要千千万万人受罪？现在我颁布最后一道圣旨，所有家族不允许藏有私军，奴仆不得多于本家人数两倍，如有违反，当谋反论，另所有多余护院武士全部归于军队。”


第一百五十三章 改革变法

　　面对三大家族的官员，李冲丝毫没有妥协，而且竟然发布了更加严厉的政令，顿时整个议事厅声音变的纷杂起来，所有的大臣都开始议论起来。

　　“李冲，虽然陛下将皇位禅让给你，但也不是让你如此胡来，我们三大阀门，如此拼死奋战，最后居然被逼的要放弃土地，你简直就是要将我们赶尽杀绝，我们请求您收回政令，否则我们范家第一个不从。”

　　“我们也不从！”

　　嘈杂声中，三大家族的官员统统站了出来，谁让其他官员也各有自己的家族，但他们最多也只是一等家族，丢失土地和一部分护院武士对他们来说已经相差不大，毕竟这次战斗之中，那些护院武士或者进入军队，或者组织起来反抗东丽军队。

　　而三大阀门不同，虽然拼死战斗，但他们的实力依然没有耗损，这点李冲也非常清楚，而如果政令以圣旨颁布下去，整个大云朝的百姓都会知晓，届时三大阀门将受损最大。

　　“不从？不从要怎么样？难道你们要造反？在这里我也不许要隐瞒，三大阀门为什么能够起来抗争，这点每一个人都非常清楚，我可以明确的告诉你，三大阀门和四大豪族已经是朝廷的心腹大患，如今乱世之中，你们或者服从，或者被灭杀，一切都在你们的意念之间，我给你们十天的时间，如果没有做出表率，我将亲率大军踏平你们。”李冲此时根本没有任何的妥协，那种称霸天下的气势不自觉的散发了出来。

　　李冲的话句句在理，这些大臣哪一个不知道三大阀门的实力，甚至有些大臣也不免受到三大阀门的欺凌，如今李冲拿三大阀门开刀，不但是证明到了自己的决心，更是让大云朝所有的家族全部警惕起来。

　　李冲能够亲率二十万御林军深入东丽国，屠戮东丽皇宫，甚至击杀上品印王和印帝，这是何等的威风，李冲要是亲自带队，三大阀门一旦反抗，可是与整个大云朝为敌，他们当然不敢轻举妄动。

　　三大阀门之所以在东丽军队入侵之际还是在观望，不是他们自己愿意，而是他们本身的实力还是不一定能够有大云朝整个国家势力大，而且即使大云朝境内的四大阀门只不过是真正四大阀门在大云朝的一个分支，但想要保住所有，一切全凭李冲一句话。

　　李冲的决心表达出来，身后的太监立即将之写成圣旨，颁发下去，而所有大臣见到李冲主意已定，他们也不敢说什么，毕竟对于李冲他们还不熟悉，天知道李冲一怒之下不会将他们当场斩杀。

　　操之过急，李冲何尝不知道，他更希望自己的政令缓慢的长时间的渗透到百姓心中，随即加以改革，但现在留给李冲的时间不多了，夏侯一族随时有可能将他击杀，李冲也只有将自己的信念全部转达出去，而之后该如何处理，李冲全部交给了龙庆丰，毕竟身为一个皇帝，事情虽然棘手，可也只有解决之后才能够让龙庆丰更快的长大。

　　别人或许不用心，但龙庆丰却被李冲这新奇的信念所迷住，他自幼在印村之中生活，当让非常清楚普通的百姓到底需要的是什么，而整个大云朝的结症在何方，李冲可以说解决了他所有心中的难题。

　　政令下达，圣旨颁发，李冲随即将帝位再次禅让给了龙庆丰，毕竟他还有更加重要的事情需要解决。

　　五天，只用了五天的时间，李冲的政令已经颁布全国，凭借李冲的名号以及死神屠夫的名号，那些一等以下家族根本没有任何敢于反叛的信念，很快，所有的土地全部划分出来，被均匀的分配给所有的百姓，一时间，李冲的名号在百姓之中更是响亮。

　　一个月的时间，李冲等人已经回归京都，而李冲也被龙庆丰认做了国父，虽然没有帝位，但掌管一切事物，而在大云朝中，所有的百姓每天欢呼庆祝，他们没有想到，自己居然也有拥有土地的一天，不但如此，李冲的政令传到了其他几个帝国，立即引起了普遍的反应。

　　而这一个月的时间或许是李冲最为休闲的时间，每天他除了听取季风随时传过来整个大陆个地方传过来的情报以外，他的任务就是守护在京都，震慑大云朝的所有家族。

　　令李冲没有想到的是他的政令居然进行的如此彻底，至少在京都附近以及雍亲王的领地，所有的一切已经平安的改革完毕。

　　度过了最为危险的时间，李冲也知道自己逍遥的日子过到头了，三位亲王一直是一个威胁，而且自己屠戮了东丽皇宫，夏侯明绝对不会散罢甘休，更何况夏侯一族居然现在还没有任何的动作，让李冲也感觉到很是奇怪。

　　一切已经安稳，李冲立即对季风下达命令，命令全国的军队全部聚集起来，准备征讨三位亲王以及东丽国，也只有将这些隐患全部排除，李冲才能够更加的安心。

　　当然，李冲居中坐镇，他只需要稍加布置就好，而他更重要的任务就是提升自己，进入高等大陆。

　　在发布政令的当天，李冲也得到了云傲天的最后的信件，其中也将四长老的所有事情以及龙之一族的所有情况讲解了出来。

　　龙灵儿是自己的女人，这点李冲也没有隐瞒，云彩儿等人也都清楚，李冲就是这个脾气，自己的女人要是被欺负，他当然不能够袖手旁观，如今龙灵儿被带入高等大陆，李冲理所应当的要进入高等大陆，李冲何尝不焦急，但是他清楚，凭借现在的修为，根本无法进入到高等大陆，他只有修炼，修炼，再修炼。

　　战斗是最好的修炼，而李冲此时已经达到了一定的高度，他下一个目标就将对自己造成威胁的夏侯一族作为的直接的目标，只有在与夏侯家族的不间断的战斗之中，他才能够提高自己，而且李冲还探听到夏侯一族有镇族之宝，玄冥钟，凭借神印给他最后的记忆，李冲知道这样的先天之宝如果加以炼化，配上强大的印气，完全有机会将神印复活，而有了神印的帮助，进入到高等大陆的李冲将再也不是懵懵懂懂。


第一百五十四章 征讨

　　一个月的时间，夏侯明几乎没有任何的空闲，后宫被屠戮，这个仇恨一直萦绕在他的心头，但他没有时间，因为战争的失利，不单单朝廷豢养的军队损失惨重，就是那些家族也是打伤元气，原本这些家族也想着吞并大云朝，得到一丝好处，如今却如此收场，这让他们如何能够承受。

　　一时间一些家族开始叛乱起来，而没有了战争，铁板一块的东丽国也在李冲派出的细作的挑拨之下产生了裂痕，一个月的时间，光是周旋在这些家族之间就已经让夏侯明头痛不已。

　　而好巧不巧，李冲的政令也传播到了东丽国，这次不仅仅那些家族起兵造反，就是那些普通的民众居然也组织起来反抗当地的大家族，可以说整个东丽国已经完全的混乱了起来。

　　一切的罪责归功与李冲，一切的苦难源于李冲，这让夏侯明对于李冲的恨意更加浓重，不但如此，连番禀告，夏侯一族竟然对于五长老的死归罪于他的头上，而且暂时没有派出任何印者击杀李冲的迹象，虽然清楚夏侯一族一定在计划着什么，但焦头烂额之中，夏侯明当然也是颇多的怨气。

　　与东丽国的杂乱不堪相比，大云朝在战争过后仅用了一个月的时间就已经彻底的恢复了过来，不但如此，李冲看到自己拥有的兵丁数量之际，他简直被惊呆了。

　　近八万御林军撒出去，各自带领当地的狙击队伍，而这次李冲命令部队归建，他没有想到，原来的不足八万人如今变成了三百八十万人，大部分的将领都已经成为了参将和副将，哪怕是最底下的御林军，此时也成为了千夫长。

　　当然，李冲此时能够统领的兵力还不止如此，得知李冲要征讨东丽国，那些被战乱夺取家人的壮丁纷纷自各地报名，而且他们都有自己的借口，毕竟李冲的政令之中有一条，全民皆兵。

　　加上原本有的正规军队，李冲统计了一下，倾大云朝全国的兵力居然达到了七百万人，这是一个什么数字，简直要比任何两大帝国的军队整合在一起的数量还要多出一些。

　　兵源充足，粮草也是非常充足，如今李冲一句话，那些百姓甚至甘愿将自己家中的所有粮食奉献出来。

　　季风曾经给李冲一个保证，七百万军队，无论开向何方，只要在大云朝境内，他们完全不用携带任何的粮草而不用担心饿肚子。

　　由此可见，大云朝现在上下一心已经到了一个整体一样，这也让李冲非常的满意，至少他的信念已经初步达成。

　　攘外必先安内，手中有了充足的兵丁，李冲当然更加的有底气，东丽国暂时放在一旁，李冲已经决定将三位叛乱的秦王首先铲除，以免自己还要顾虑后方。

　　此时三位亲王肠子都要悔青了，他们都在责怪自己当初为什么不配合东丽国全力攻击，如果这样，或许就已经没有了现在的大云朝，而同时，他们也责怪自己的兄弟，如果不是三位亲王同时停下了进攻的脚步，此时的情势至少会有很大的改观。

　　如今东丽国退兵，可以说是变相的战败，而李冲居然在一个月之内将大云朝的战争创伤抚平，而且心的政令将所有的百姓全部团结了起来，如此一来，大云朝的团结更甚于东丽国，而且是坚不可摧的团结。

　　李冲要征讨三大亲王的消息第一时间呈现在三位亲王的面前，面对七百万雄狮，他们不由得害怕了起来，而他们同样也清楚，单独一个人只会被李冲击杀，他们现在能够做的只有联合起来。

　　连抓带逼，三位亲王终于筹齐了三百万人的军队，而这次征兵的过程中，三位亲王的领地几乎是民不聊生，就是那些家族也几乎被洗劫一空。

　　三百万军队无法与七百万军队抗衡，但李冲要顾虑到东丽国，至多也只能派出三百万人讨伐三位亲王，如今加上地利，三位亲王底气也足了许多，根本不再惧怕李冲的围剿。

　　面对满脸愁容的诸位将领，李冲只不过是淡然一笑，随即三百万军队分成三支军队，一支孔德带领，一支白石带领，而剩下的一支由李冲自己带领，他给孔德与白石的命令不是攻击，而是占领土地，尽可能多的占领三位亲王的领地，而李冲则自己挑起了与三百万军队正面交锋的任务。

　　对于李冲的命令，所有人都非常的不理解，在他们看来，只要将三位亲王的军队剿灭，三位亲王的领地自然重新归属大云朝，完全没有必要李冲自己带领一百万人独自面对三百万占据天时地利的叛军。

　　对于所有将领的疑惑，李冲淡然的解释道：“无论战争如何，受到损伤的都将是大云朝的子民，这点是毋庸置疑，而现在对付三位亲王，我们要的不是击杀，而是压迫，是蚕食。大家想一想，有了我亲自率领百万雄师，三位亲王哪里敢不注意，甚至他们会一直将三百万军队掌握在手中，寻找机会与我决战，而在准备好之前，他们一定会尽量避免与我战斗。”

　　“此时三位亲王的领地内一片空虚，只要孔德将军与白石将军将他们的领地占领，随即让百姓过上平和的日子，最后不用我们攻击，被逼在一偶的三百万军队就会自觉自动的分崩离析，至少那些士兵会再也无法忍受，宁愿回到各自的土地之上过安静的生活，到时候，没有了士兵的三大亲王，杀与不杀都没有那么重要，至少，我多出了千千万万的子民。”

　　李冲虽然计谋是如此，但他同样清楚，这次一切并不是那么简单，至少战斗会很激烈，但用这些士兵的命换来大云朝永久的平和，李冲认为值得，而只要他认为值得，他就会毫不犹豫的去做。


第一百五十五章 人肉盾牌

　　命令下达，军队挑选完毕，李冲大手一挥，三百万士兵立即开拔，分成三路，向着三大亲王的领地冲击过去。

　　与之前的出征不同，这次李冲出征可谓是风光无限，整个京都，甚至连附近城镇的民众全部走出了房屋，夹道欢送着李冲，诚如季风所说，这些民众奉上的美食就足够所有军队十几天的吃食。

　　并不是李冲喜欢这种轰动，而是他需要这种轰动，只有越发的轰动，三位亲王就会越发的恐慌，当然，那些士兵也就更加的惶恐。

　　在战斗之中，战意可以说是决定胜负的关键，而如果一方战意高昂，一方颓废不堪，不用厮杀，一切就已经成为定局。

　　出了京都范围，就是三位亲王的领地，而此时孔德将军与白石将军同时与李冲告别，各自带着队伍向着李冲给他们制定的目的地冲击过去，占领一切，是他们的首要任务，平伏百姓是他们此行的目的。

　　与三大亲王厮杀，是李冲最不愿意见到的，当然，这已经是不可避免，李冲非常清楚，如果他直接攻击东丽国，势必有大部分军队陷入东丽国，而这个时候，已经受到威胁的三位亲王不可能不发动攻击，届时会产生什么样的后果谁也无法预料。

　　李冲行事向来谨慎，他当然不会让这样的事情发生，权衡利弊，攻击三大亲王是此时最好的选择。当然，李冲不接受投降，三大亲王必须被击杀，李冲可不想在自己的身体之中随时留下一颗巨大的定时炸弹。

　　其实大云朝的形式并不如表面上那么平静，家族的全力和实力、土地被剥夺，如果说他们没有任何怨言哪里可能，李冲也想过将这些家族彻底解散，清楚，但一切显然并不可能，因为这些家族手中握着整个大云朝的经济命脉，他们的各种生意已经连锁化，如果将这些家族彻底清楚，大云朝的经济顿时会倒退几十年。

　　身为现代来客，李冲非常清楚经济带来的后续影响，李冲当然不会让这样的事情发生，他更不会主动的让这些事情发生，而这些家族却成为大云朝无法去掉的毒瘤。

　　一旦三大亲王假意投降，那么这些家族很快就会被他们所用，届时三大亲王爆发的再一次的叛乱绝对不会是如今这么简单，或许会成为不可逆转的反叛。

　　“大头领，理亲王的先头军队就驻扎在前面的庞克城，他们人数不多，只有二十万人，可是……”就在这个时候，季风打断了李冲的思考，及时的将前方的情报传递了上来。

　　“可是什么？”李冲微微的皱起了眉头，季风说话很少吞吞吐吐，如今让他欲言又止，显然是出现了难以解决的事情。

　　“可是庞克城内几十万百姓都没有被疏散开去，甚至被封锁到了城内，如果强行攻城，不可避免的会造成百姓的伤亡，而这个庞克城是这里的交通要道，所有的官道都必须通过，我们百万大军根本无法绕过去。”低着头，季风重重的叹了口气，轻声的说道。

　　难题，刚刚碰面就出现难题，而且三位亲王显然对于李冲太过惧怕，此时甚至丧心病狂的将一城的百姓扣下作为人质，李冲丝毫不会怀疑最终会有一部分百姓被驱赶到城墙之上，作为人肉盾牌。

　　对于朋友和百姓，李冲的心是软的，这也是他的软肋，想必这三位亲王已经完全摸准了李冲的软肋，一上来就用最为阴险的方式来对付。

　　“队伍原地扎营，将所有原御林军的兄弟给我聚集起来。”犹豫了一下，李冲立即下达命令。

　　一个时辰的时间，百万大军原地扎下营寨，而一切原来的御林军头领此时全部被聚集到了李冲的营帐之中。

　　“我李冲与三位亲王根本没有交过手，他们对于我的了解原本应该与其他人相差不多，就是你们，恐怕也对我了解不多，我李冲不是没有缺点，但是我的缺点不会被轻易看出来，可是，如今三位亲王已经看出来我的弱点，并且第一战就准备加以实施，想必大家都知道为什么吧！”看了看这些跟随自己出生入死的兄弟，李冲的心情非常沉重的说道。

　　“李将军，难道你是说我们这里有细作？也只有跟随您一段时间，才能够知道您的弱点。”一名御林军的将领很聪明，李冲理解了李冲的意思。

　　微微的点了点头，李冲沉痛的说道：“我知道有些兄弟或许是因为迫不得已，但因为什么可以直接讲出来，这里没有外人，我不希望你们欺骗我。”

　　李冲已经给出了很大的余地，而且李冲可以确定，这三十几个与自己出生入死的兄弟之中，至少有一个是细作，否则对方不可能通过对李冲的传说就能够分析出李冲的弱点。

　　战争之前，先清除细作，这是所有军队不变的原理，但李冲承认自己这次太过自大，他认为对付三位亲王，根本不需要如此繁琐，他要的就是闪电战，不给对方任何喘息的机会，可是他没有想到，这细作居然处于如此高的地位，甚至能够了解李冲的弱点。

　　一盏茶，两盏茶，三盏茶……

　　半个时辰的时间过去了，李冲就这样静静的等待着，他甚至闭上了双眼，他知道也相信自己的兄弟。

　　果真，在半个时辰过去之后，沉寂的掉地一根针的声音都能够听出的大帐之中突然响起了一声重重的叹息，一名。不，两名参将缓缓的越众走出，来到李冲的面前。

　　“李将军，我们没脸见你。”男儿有泪不轻弹，两名将军居然早就已经痛哭流涕，没有埋怨，没有责备，两名将军缓缓的抽出了自己的腰刀，就在李冲的面前，两人双双将自己的头颅砍下。


第一百五十六章 阴谋论

　　自己的弱点已经泄露出去，这一点已经无法挽回，但李冲要找出这些细作，他虽然不忍心，但不想因为他们使得更多的兄弟受到伤害，甚至毙命战场，这点是李冲绝对不允许发生的事情。

　　两名参将主动承认，李冲也知道确实只有这两人，这是对于兄弟的信任，也是对于这些跟随自己出生入死的兄弟的肯定。

　　挥了挥手，所有的参将、副将全部离开了中军大帐，他们的口中没有咒骂，当然，他们也没有问询原因，而他们都在自己深切的反省着自己，总结着自己的弱点，他们知道只有弱点被别人看出，他们才会真正变的手无缚鸡之力。

　　李冲此时也非常的担心自己的家人，不过当初他出来之际，影卫一号已经被他派驻在皇宫之中，不但如此，整个影卫军也全部留了下来，加上季风对于京都附近的情报系统与影卫的情报系统统一，可以说京都附近任何的事情都无法逃脱影卫的眼线，这也让李冲更加的放心。

　　知道自己的弱点是不忍心伤害无辜，当然李冲也早就已经做好准备，毕竟他关心家人这个弱点已经太过明显，当然，或许是因为他的小心，这一次家人应该没有任何的危险。

　　“李兄弟，这城我们还攻不攻？”见到李冲低头沉思，棠磨缓缓的走上前来询问道。

　　“现在看来是三位亲王想要阻挡住我们，但只要孔德与白石将军的进程顺利，接下来焦急的将是三位亲王，传令下去，伐木建筑坚固营寨，将所有官道封住，每两个时辰换班巡视，三百探马不间断巡视，只要城内有任何一举一动，我们要第一时间清楚。”沉吟了一下，李冲瞬间恢复了冷静，他清楚自己的冷静可是关系到百万士兵的生命。

　　棠磨领命出去执行，李冲立即转头对季风说道：“所有细作全部运用起来，不仅仅要眼前城池的消息，孔德将军与白石将军的消息，我更是要知道确切的三位亲王的消息以及我们将要面对的每个城池的调动讯息。”

　　将所有人分派了任务，此时大帐之中只剩下李冲与小六子，而经过一段时间的生活，小六子已经开始融入了李冲的生活之中，而且根本也没有了刚开始的那种充满敌意的情绪，这也是李冲再次将他带出京都的原因，至少，李冲认为小六子已经有了初步成为将领的样子。

　　时间在点滴之中划过，但转眼依然是五天过去了，这五天百万人就在庞克城前三十里处安营扎寨，既不攻击，也不撤退，根本就仿佛要将庞克城困死一般，当然，庞克城只不过是最前方的城镇，是挡住李冲的一块盾牌，他的后方还有更多的军队以及城镇，困死根本就是不可能的事情。

　　但虽然无法困死，但百万大军压境，这种压抑的气氛也让庞克城整个陷入了慌乱之中，虽然极力压制，但城镇之内小规模的反抗一刻也没有停止过，而且甚至有一部分一等家族已经联合，准备逃出庞克城。

　　逼迫李冲停顿五天的时间，三大亲王都认为真的已经击中了李冲的弱点，五天的时间，足够他们派出快马联系东丽国，甚至派出联系爪哇国的使者，三大亲王的计谋很简单，但也很毒辣，这次他们是铁了心将大云朝埋葬，甚至不惜使用各种手段。

　　三大亲王相信，无论是东丽国的入侵，还是爪哇国的趁机插手，最后李冲都必须要暂缓对三大亲王的攻击，转而抵御外敌，而这个时候，三大亲王就完全可以存活下来，虽然奋死抗争，三大亲王剩下的实力也没有了多少，甚至连他们的领地也可能三归为一，但一切也总比被李冲击杀要好过许多，况且，在反叛之际，在李冲自东丽国凯旋而归之际，三位亲王就已经没有了任何的回旋余地，他们都清楚，或早或晚，他们都要与大云朝做出一个了解，而绝对不会就如此平淡的过去。

　　第五天的清晨，所有的副将按照每天的习惯，全部聚集到李冲的大帐之中，等待着最新的命令和听取最新的情报，而今天季风也没有让这些人失望，他再次带来了令所有人都感觉到气愤的消息，三位亲王居然同时联系东丽和爪哇两个帝国，此时已经不是分裂，而是真正的想要将大云朝置之死地了。

　　危险的信息还不止于此，根据消息回报，东丽国与爪哇国居然全部开始整合队伍，真的准备对大云朝发动攻击，内部有三大亲王的三百万军队，外面有两个帝国兴兵而起，在任何人看来，大云朝都是已经处于灭亡的边缘。

　　但是现在所有人都没有太过惧怕，不为别的，因为此时李冲脸色依然平静异常，仿佛已经猜测到了一切一样，这让所有人都不禁稍稍放松的紧张的情绪，对于李冲，他们是绝对的相信，绝对的信任，甚至已经达到了几近盲目的境地。

　　“消息仅此于止，绝对不允许外传，我们继续等待，三日内三大亲王绝对按捺不住，现在命令空闲的士兵给我伐木做成阻马桩，一日半内，我要这三十里的官道之上遍布阻马桩。”沉吟了一下，李冲立即下达命令，他非常清楚，如果此时不给这些将领找一些事情做，恐怕这恐惧的气氛会很快提升，而且，李冲也不会对自己的兄弟说谎，以眼前的情报分析，他知道三大亲王绝对不可能继续等待下去。

　　东丽国，爪哇国，两国同时出兵，这显然不是三位亲王能够许诺打动的事情，就算是东丽国王夏侯明与爪哇国联系，恐怕也不会如此急促，李冲清楚这一切恐怕是早就已经决定的事情，三位亲王只不过是恰逢其会，而即使如此，为了给两个国家足够的诚意，三大亲王定然会主动出击。

　　隐约的，李冲感觉到一股阴谋已经遍布了整个天云大陆，甚至这阴谋已经进行了很长时间，只不过任何人都没有猜透罢了。


第一百五十七章 提前准备

　　内忧外患，强敌入侵，李冲已经一个头两个大，但是表面上他却不能够表现出自己的烦躁，毕竟他现在是主帅，是这些将军的主心骨，如果连他都恐慌了起来，军心动摇，后果将会不堪设想。

　　将所有人全部赶出了中军大帐，同时吩咐棠磨与小六子守护周围，不允许任何人靠近，随即李冲低头沉思了起来。

　　如今发生的一切太过诡异，完全让李冲措手不及，而且直到此时，李冲才感觉到有阴谋一直蚕食着天云大陆，现在之所以被他感觉出来，根本就是这个阴谋已经到了收尾的阶段，同时，李冲也立即将这个阴谋后面的黑手定位在夏侯一族的身上。

　　为什么自己击杀了一个夏侯家族的长老，一个多月来，夏侯家族没有任何反击的趋势，就是连靠近自己身边的探查都没有？

　　为什么爪哇帝国与南蛮国会没有来由的发动战争，而这个时候战争却突然停止，毫无缘由的停止，连一丝流言都没有传出，反而是爪哇国腾出了力量，准备进攻大云朝。

　　为什么东丽国能够瞬间将全国平复，而且能够迅速整合队伍，做出再一次攻击大云朝的准备。

　　一个个为什么萦绕在李冲的脑海之中，一个个不解让李冲头痛不已，这些看起来丝毫没有关系的动作如今却有了千丝万缕的联系，能够玩转整个天云大陆，也绝对不是夏侯一族就可以。

　　情报有限，而且因为情报时间延误的关系，李冲没有办法整个掌握整个天云大陆，但李冲清楚，这个阴谋绝对会让整个天云大陆都生灵涂炭，而一切的起始点就在大云朝，否则也不会两个帝国同时进行攻击。

　　有了困难就要解决，了解到了一丝阴谋的味道，李冲就要追根接地，否则不仅仅大云朝危险，他李冲危险，就连他的家人也会非常的危险，这才是李冲最大的软肋，也是他绝对不允许的事情。

　　但仅仅凭借自己一人能否将这个阴谋揭开？李冲自己也不清楚，更何况他现在还有更加重要的事情，就是尽快的将自己的实力提升，进入到高等大陆，将龙灵儿救回来，当然，在此之前，李冲必须保证自己的家人安全无忧，而最简单的方法就是应云傲天临死的请求，尽快的将整个天云大陆掌握，同时，这也是将这阴谋毁灭的最好办法。

　　不能够藏私了，李冲暗自下定了决心，同时他的心中也有了一系列解决的办法。

　　将季风叫入大帐，李冲沉声的吩咐道：“将我的命令传达下去，所有的情报系统，第一时间找到密不透风的布料，最好将能够制造这种布料的师傅也一并请回来，无论什么代价，而且要快，给你一个月的时间，所有的师傅以及布料全部聚集在京都的印王府中。另外，所有巧手的铁匠师傅也必须全部聚集到京都之中，另外，通知龙庆丰开设一个机关局，权力不亚于六大部，而且如果有需要，六部必须予以全力的配合，在全国开设机关局比试，所有能工巧匠，只要是异于常人的手艺，均可以参与比试，一旦得到我的认可，立即享受正五品俸禄。”

　　听到李冲的吩咐如此的坚定，季风微微一愣，但随即他就已经反映过来，处理情报，季风对于情报的分析也有着自己的要求，否则也不会被李冲看中，可以说季风也感觉到了整个天云大陆的不对，不过显然，李冲已经找到了一些办法，而这个布料他非常熟悉，就是制造滑翔衣的布料。

　　有了滑翔衣，情报系统的传递速度至少加快十倍不止，这对于季风来说绝对是最好的消息，当下他连犹豫都没有，立即转身出去执行命令。


　　李冲从来没有一次下达如此多的命令，听到李冲的命令，棠磨立即清楚李冲这是要有大动作，而且这个大动作绝对不止是收拾三大亲王这么简单，在棠磨的心中，李冲要想击杀三大亲王，根本就是很简单的事情。

　　棠磨也得令出去，李冲的身边此时只剩下了小六子，犹豫了一下，李冲将小六子也叫入了中军大帐。

　　看着已经成长成壮小伙的小六子，李冲的双眼眯了起来，虽然小六子表面上于李冲相差不大，都是孩子一般，可李冲却感觉到小六子如同自己的孩子一样，他亲眼见证了小六子的一段成长。

　　“六子，这段时间你跟随棠大哥也学习到了很多，我相信你的能力，现在我想给你委以重任，不知道你能否完成任务。”看着小六子，李冲的声音明显的没有那么焦急，而且轻柔的许多。

　　“大哥哥，你的话就是命令，你想要六子做什么，我当然没有二话。”小六子重重的拍了拍自己的胸脯说道。

　　“棠大哥有更加重要的事情，所以现在我想要你组建一个暗杀团队，你在印王结界之中长大，当然知道人身上的肌肉如何才适合追踪，暗杀，所以，我需要你现在在百万军队之中找到这种能够被你加以训练之人，今后你们将只由我掌控，不允许与其他人有任何的联系，我的命令也只传达你一个人。”李冲声音虽然轻柔，但给小六子的命令之中却包含了不可抗拒的命令，当然，责任李冲也清清楚楚的讲解了出来，小六子也是在第一时间感受到了这份责任的重大。

　　只归属李冲一个人指挥，而且执行追踪和暗杀，可以说这些都是小六子的拿手好戏，当然，小六子也知道任务的严重性，尤其是李冲不允许任何手下联系其他人，光是这一点，就很难让他说服那些兵丁。

　　“我说了，人选任你挑，无论人数多少，无论他的职位高低，哪怕是将军，我只要你五天之内给我名单，剩下的事情我帮助你处理。”李冲知道让小六子第一次于如此多的人接触，难免会有不周到的地方。


第一百五十八章 暗杀部队

　　三个最信得过的兄弟，李冲一次将他们全部派了出去，当然，李冲也知道现在时间紧迫，他能够运用娴熟的也只有飞翔衣与火药两种只属于自己的东西，而李冲要想反败为胜，这两种技术当然是不可或缺，也是最为重要的东西。

　　将小六子也分配出去，李冲的心情不由得轻松了许多，他知道自己至少已经作出了努力，而这种努力能否见效，就是他经过精密的计算也不知道结果如何，但至少两个帝国进攻，李冲也能够与之周旋一阵。

　　眨眼三天过去了，而三天之中，即使季风已经离去，但情报却依然没有间断过，李冲三天的时间也一直在自己的大帐之中，完善着虚拟之中的完美计划。

　　第三天，小六子如约的来到了李冲的面前，三天以来，小六子精挑细选，居然选出了两万符合他要求的兵丁，其中参将两人，副将一人，看到小六子递交上来的名单，李冲满意的点了点头，这些人中一些都是跟随李冲南征北战的御林军，对于他们，李冲也很了解，可以说小六子独到的眼光让李冲也颇为惊讶。

　　没有任何犹豫，李冲立即命令传令官拿着名单将所有人全部聚集大中军大帐之前。

　　李冲带领的队伍，所有士兵知道的第一个命令就是付出，第二个还是服从。传令官命令传出，两万多人盏茶时间就已经全部聚集到了中军大帐之前的广场之上。

　　“所有人，有家室拖累的站到左边。”看着两万多人，李冲没有废话，直接进行筛选。

　　随着李冲的命令呢下达，两万多人中走出来的竟然不足千人，而且大部分还是校尉以上的军官，显然南征北战之中，这些士兵由家庭拖累的少之又少。

　　“左边的兄弟各自回归建制，剩余人中，有颇多不舍的站到左边。”李冲的命令再次下达，这次所有人都迷惑了起来，李冲并没有说明什么，但显然如今这样绝对不是简单的要执行一个什么命令，几乎所有的士兵都睁大了眼睛看着李冲，不过，他们同样都清楚，对于李冲，不仅仅要绝对忠诚，更是要没有隐瞒，尽管心中有颇多的期待，但李冲的问询却没有一个人敢说谎。

　　几十人走了出来，站到了队伍的左边，但他们依然恋恋不舍的看着李冲。

　　“剩余的兄弟，脱掉盔甲，丢掉武器，我现在问你们一句，如果我让你们彻底的消失，消失在所有人的面前，包括家人和一起的兄弟都不能够联系，你们能够做到吗？如果不能，请站到左边。”深吸了口气，李冲大声的命令道。

　　哗啦！

　　没有回答，两万名士兵都以自己的实际行动做出了回答，此时别说李冲给他们特殊的任务，不让他们与朋友联系，就是让他们就这样去送死，他们也不会有任何的怨言。

　　“亲卫军，封锁军营，确保我们千米之内没有任何人的存在。”李冲一边吩咐，一边带头将所有人带向了军营的后方。

　　暗杀部队，这是绝对的机密，李冲甚至不允许那些士兵知道，同时也是在这一刻，这两万人彻底消失的所有人的视线之中，他们今后的生与死谁也不清楚。

　　来到军营后十几里外，李冲将自己的命令传达了下去，追踪暗杀部队，完全的透明人，或许暗杀的是根本无法暗杀的对象，一切的一切李冲全部讲解了出来，出乎李冲的意料，这些士兵不但没有任何的惧怕，反而却更加的兴奋，李冲的讲解很清楚，他们更是知道自己将要肩负的是什么，而同样，这也说明他们是李冲最为在意的一只军队。

　　将两万人交付小六子，李冲独自回到了大营之中，虽然诧异两万人的消失，但李冲没有解释，其他人当然也不会多加询问。

　　而就在此时，情报传来，庞克城城门打开，十几万百姓熙熙攘攘的被驱赶了出来，直奔李冲的大营。

　　人肉盾牌开始，以百姓为盾牌，一些兵丁参杂在百姓之中，剩余军队全部跟随在百姓之后，哪怕就是李冲此时反悔，他也要将十几万百姓全部击杀，才能够与三大亲王的二十万军队正式开战。

　　时间，一切都是时间问题，哪怕李冲就是下令灭杀，二十万大军早就已经冲入了他的大营之中。

　　“卑鄙，三大亲王真是卑鄙，居然用百姓做盾牌。”

　　“祝钒刚，你也算是男人？有种与爷爷我真刀真枪的干上一场。”

　　看着熙熙攘攘的百姓，士兵们都愤怒的叫骂了起来，那些认识主将的将领更是指名道姓的咒骂起来。

　　如此一骂，加上看到李冲严正以待的军队，十几万百姓全部惊慌了起来，哭喊声，绝望的吼叫声此起彼伏，一时间整个战场一片混乱。

　　“一大队，所有士兵全部脱掉军装，换上平常服装，带着腰刀，趁乱潜入百姓之中，有出刀攻击者，杀无赦，快速的护送百姓离开。”

　　“二、三大队，准备配合一大队，将所有百姓与敌人分隔开来，其余大队做好战斗准备，等我令下，以五人为一个小队，冲杀出去。”早就已经知道敌人要用百姓作为盾牌，李冲哪里会没有任何准备？

　　遍布三十里的阻马桩就是李冲的第一步计划，有了这些尖锐的阻马桩，无论是百姓还是士兵都必须要绕开行走，而且这些阻马桩根本没有太过明确的攻击意味，清楚起来也是麻烦异常，三大亲王的士兵当然不会轻易的予以清除。

　　如此一来，表面看起来百姓还是聚集在一起，但其实已经被分成了若干的小块，能够真正聚集在一起，肩并肩的百姓不超过五人，而且习惯性的，大部分聚集在一起，走同一条路径的都是各自的家人。

　　三大亲王派出来的前锋主将祝钒刚此时也没有意识到这些阻马桩的意思，在他看来，只不过是让百姓与他手下的士兵冲击之际速度无法提升而已，而一切又恰好合乎了他的意图，只有速度缓慢，才会给对手造成更大的心里压力。


第一百五十九章 心里压制

　　一个大队，十万精兵，脱下盔甲也如同十万精装劳力一般，就在百姓刚刚走出十几里的距离之际，十万精兵已经迎面冲击了上去，虽然明知道也是士兵，但没有盔甲，加之所有人都听到过李冲的名号，一时间百姓却没有引起太大的轰动。

　　光是这一步，李冲一下子将隐藏在百姓之中的兵丁查找了出来，而且几乎每一个家庭都有一个自己的兵丁守护，无形之中李冲已经将百姓保护在自己的羽翼之下。

　　祝钒刚也看到了又脱掉盔甲的士兵迎上前来，但李冲的厉害之处就在这里，十万精兵呢，分批进入，虽然引起祝钒刚的警觉，但却也让他不敢轻易下了令动手，毕竟杀掉所有的百姓，他的二十万大军也暴露在李冲的视线之中，加之到处都是阻马桩，无法进行快速的冲击，最后当然只有被屠灭一路，也是因为如此，祝钒刚不断的隐忍着，即使知道百姓已经被这些士兵保护，但他还是认为只要一个冲击，这些隐藏的士兵定然会被瞬间击杀。

　　而就在这个时候，两队甲胄分明的士兵横向穿插了过来，阻马桩中，所有人行进的速度几乎一样，但是看到两军即将交战，百姓们自然的加快的脚步，毕竟谁也不想遭受无妄之灾。

　　很快，亲王军队与百姓之间的缝隙变的越来越大，祝钒刚作为主将，他当然也不是浪得虚名之辈，第一时间他也感觉到了不对，立即派出几万人快速向百姓的队伍之中穿插过去，为的就是进入百姓队伍。

　　而此时李冲的布置起到了绝妙的作用，阻马桩之间的缝隙之中，最为有用的就是腰刀，见到有士兵追击过来，所有隐藏在百姓之中的士兵全部迎上前去，虽然暂时的数量无法与追击上来的士兵相比，可是狭小的空间之中，这些全身甲胄，笨重非常的士兵想要快速冲击过去也是不可能。

　　此时两旁穿插的队伍也临近，无奈之下，祝钒刚只有命令两只队伍分别予以狙击，可以说所有的将领都能够看出来，如今的胜负完全就在这些百姓的身上。

　　而此时，李冲大手一挥，全军全部出动，五人一组，井然有序中，速度竟然比亲王军队还要快上一些，而且在故意躲闪之下，百姓根本无法与这些军队相冲突。

　　只是无数的用来阻挡战马冲击的阻马桩，李冲居然就能够如此加以利用，不但解决了百姓之难，更是能够将亲王二十万军队分割开来。

　　站在阻马桩上，李冲的命令不断下达，身后的传令旗也不断的变换，很快，一部分阻马桩被搬开，形成了一个个的包围圈。

　　祝钒刚看到这里，心中顿时惊吓不已，开玩笑，这完全就是李冲已经设定好的战术。

　　令旗一挥，祝钒刚果断的下达命令，全军全速后退。

　　不得不说，祝钒刚绝对算的上是一个精明的主将，而且战斗的经验不可谓不丰富，但是整个天云大陆上，还没有谁会铺满整整三十里路的阻马桩中与之战斗。

　　战士也是人，他们也有自己的顾虑，毕竟谁都不想死的不明不白，二十万对百万人，如今没有了百姓们的掩护，他们当然知道自己根本无法对敌，恰在此时，撤退的命令下达，所有人都争相恐后的向后冲去。

　　逃命，谁都知道冲在最前面，活下来的几率最大，可是阻马桩的空间有限，前进的速度当然也非常的有限，一旦拥堵起来，当然是人仰马翻，就是阻马桩也被推翻很多。

　　如此一来，逃命的速度更加减缓，整整二十万人，还没有开始战斗，就已经拥挤成一团。

　　而就在此时，李冲的包围圈已经形成，就连庞克城的城门之前，也出现了几万士兵，至此一次，亲王军队顿时成为了绝路，所有的士兵第一时间停下了逃命的步伐，双目无神的看向缓缓围拢过来的李冲的军队。

　　前进的缓慢的，而且每前进一步都要拆掉一些阻马桩，可是人数的聚集却是充满了压迫性的，每前进一米，亲王军队的绝望就更深一层，甚至有些士兵已经开始丢掉手中的武器，丝毫升不起一丝拼命之心。

　　军队是临时拼凑而成，其中有一些甚至是强拉进来，如今生命受到威胁，已经不是那些校尉军官控制的事情。

　　哗变，所有军队都惧怕的事件，如今在亲王军队之中已经屡见不鲜，短短一炷香的时间，被围困之中的亲王军队惨叫声不断响起，只能够容纳五个人的空隙，只要有超过五十人哗变，就绝对不是轻易能够清除，加上哗变的最主要的目标就是那些平时仗势欺人的校尉军官，没有了这些基层的军官，整个军队也就意味着瘫痪。

　　没费一兵一卒，没费任何力气，李冲只是指挥着自己的军队将之前设立的阻马桩拆解下来，二十万亲王军队就已经承受不住压力，全员投降，就是祝钒刚也被哗变的士兵予以击杀。

　　二十万军队，死亡一万人，剩余全部归降，这是所有人都没有想到的结果，甚至李冲手下的这些士兵早就已近做好了屠戮百姓的心里准备，而且李冲一段时间都自己陷入在中军大帐之中，这更是让这些士兵认为李冲已经没有任何的办法。


第一百六十章 打破一言堂

　　三大亲王的军队，几乎也等同于大云朝的军队，李冲当然不会将之残杀，否则与手足相残相差几何？

　　将所有的亲王军队聚拢到了一起，李冲直接命令那些被强抓过来的士兵放走，而令其他将领想不开的是李冲竟然在一天之后将剩余的士兵也一并放逐出庞克城。

　　李冲是主将，他的命令没有人会不执行，但这些将领心中的疑惑却让李冲看了出来，将所有将领叫道城主府中，李冲微笑着说道：“大家定然是看到我将所有士兵全部放出，心中有颇多的疑惑，我知道大家敬重我，但是有什么问题，你们可以提出来，如果真的错了，我或许还能够想到补救的办法。”

　　人没有十全十美，李冲也是如此，他知道自己此次没有做错，但他也无法保证某一天自己不会做出错误的决定，一言堂，这是李冲最为忌讳的事情，李冲深信只有大家的意见才是最正确的意见，要不李冲说服诸位将军，要不然诸位将军说服李冲，其中没有仇恨，只有见解，而李冲这次就是要将这一切开个头，这些将领和士兵完全的服从和崇拜自己，李冲非常高兴，但他却不想要一支只是闷头打仗的队伍，毕竟李冲不可能带着每一支队伍进行每一场战斗，他需要头脑聪明的将领，而现在，他偏偏缺少的就是这样的将领。

　　听到李冲的话，二十几位副将与参将沉默了一下，随即一名参将鼓起勇气，直言不讳的问道：“请问李将军，不知道将这近二十万士兵放走是何用意，二十万人，我有信心十天之内，让他们心甘情愿的加入到我们的队伍中来，如此三大亲王少了二十万兵丁，我们多出二十万将士，两者相差至少四十万的数量。”

　　“李将军，事实还不止如此，如今这二十万人已经知道了我们军队的一些配置，甚至连一些战法都已经熟悉，如果他们回到三大亲王的身边，对于我们也是一种威胁。”另一名参将走了出来，说出了自己的心声。

　　紧接着，又有三名副将说出了放走二十万士兵的利弊，当然，在他们的眼中绝对是弊大于利。

　　李冲一直在认真的倾听着，而且他的脸上一直挂着笑容，那种真诚的笑容，直到最后一名副将将心里话讲了出来，李冲等了等，确定没有人继续发表意见，他这才缓缓开口解释道：“你们的意见我都考虑过，要不然也不会等上一天才将他们放走，说实话，我是经过深思熟虑，现在我就将我的思考说出来，大家评判一下，如果我的想法又偏颇，大家务必提出来，记住，此刻我们是讨论军事，是讨论关系到百万兄弟性命的大事，在处理事务之上，我是有决定权，但大家也要提出意见，至少我会采纳。”

　　“二十万士兵，近六万人是强行抓来，他们原本之上农民，来自各个不同的郡县，不用我说大家都清楚，三大亲王被抓去的恐怕还不止这么多，而如果我将这六万人放回家乡，首先他们不会再次成为三大亲王的帮凶，另外一个，他们必然会将我们善待他们的消息传递出去，军中不可能听不到这个消息，试想一下，如果你们是被强行抓来的士兵，如果下次与我对战，你们会怎么样？”李冲满脸微笑的问道。

　　“如果是被抓住就能够放回家乡，我宁愿被抓住。”一名副将想象了一下，随即脱口说道。

　　而副将说出口之后，其他的将军也有一些不由得微微的点了点头，确实，如果将他们换到这个位置，他们绝对是如此想。

　　“如此一来，三大亲王前行抓去的兵丁就成为了他们军中的定时炸弹，首先这些百姓兵不会真正的与我们拼命，无论在什么情况之下，至少少了我们一份压力，甚至还会出现临阵投降的情况，到时候我们少面对的就不是六万人，可能是六十万人。”李冲双目有神的看着诸位将军，虽然同为将军，但李冲还是要通过他们的反应甄别出那些真正适合领军打仗，那些太过优柔寡断，只适合管理粮草一类。

　　李冲的解释完毕，所有的副将与参将同时低下了头，李冲的分析非常透彻，虽然一切都是基于推测，可是这些将军完全找不出一丝的瑕疵，就是他们此时也认为只有这样做才能偶得到更大的利润。

　　“如今要说说这十几万的正规军队，大家都能够看的出来，他们的三大帝王的忠实拥护者，他们一旦回到主阵营，定然会立即回归本队，继续为三大亲王效力，虽然我们多出了十几万的敌人，但十几万人毫发无损，甚至连武器都带了回去，惊弓之鸟的三大亲王会作何感想？”李冲继续引导着这些副将问道。

　　“如果我是主将，庞克城失守，整支军队毫发无损的被放走，这点怎么说我也不能相信，如果他们是我带出来的手下，我只能说他们的主将心生胆怯而已。”又是一名副官走了出来，真实的将他的分析讲解了出来。

　　“不错，在天云大陆发生的无数战争之中，这样的事情绝无仅有，除了将他们全部击杀，要不然就关在一个隐秘的地方，最轻的也是不受重用，十几万士兵回到主军之中就相当于判了死刑一般，这让他们如何能够不难受？至少，这支军队是不可能被再次重用。”

　　“无形之中，已经将这十几万人排除在对我们的威胁之中，这远远要比将他们击杀要好，而且他们身为军人，朋友定然也是在军队之中，十几万人，光是朋友就十几万，如果他们将我们不杀士兵的事情传递出去，加上战场上百姓兵的临阵脱逃，甚至是归顺过来，这些士兵也不可能完全的进行拼死的战斗，如此一来，放走二十万人，我们可能会摧毁三大亲王之间的信任，使得他们互相猜忌起来，这才是对我们最为有力的事情。”


第一百六十一章 全军动员

　　李冲将自己的计谋和盘托出，顿时使得所有将领全部沉默了下来，确实，李冲的每一个分析都是如此的合情合理，就是他们是三大亲王，应该做的也是李冲全部料到，他们完全找不出任何反驳李冲的借口。

　　“对不起，将军，我们不应该怀疑您的命令，现在请您下示，我们接下来该如何行军？”

　　一名将领低下头，立即承认了自己的错误，比起李冲的计谋，他们的种种顾虑简直就如同孩童的战术一般，根本无法相提并论，虽然这些将领骨子中都以李冲为目标，不是说超过李冲，但至少要与之非常接近，显然，所有的信念都已经是徒劳，李冲已经成为他们心中不可取代的神。

　　“我说过，我不要搞一言堂，诸位也记住，对任何事情，都要有自己的主见，无论面对谁，哪怕是陛下，有自己的意见也定然要提出来，毕竟，人无完人，只有合作的团队才能够更具有威胁。”李冲淡然一笑，轻声说着自己的见解，但他的见解李冲渗入到所有将领的心中。

　　“我们现在哪里也不走，就守在庞克城，三大亲王已经焦急了，我们只需要以逸待劳，不过，这个时候也是诸位将军开动自己的智慧的时候，你们经历过大大小小很多的战斗，对于这样的战斗，定然有自己的办法，记住，三日后，三百万大军就会兵临城下，而现在我们大云朝还有更重要的事情，三天，三天之后散打是亲王亲临，三日之后也是我们决战之日，同样，我也给大家三天的时间，无论如何，击溃三百万亲王军队，击杀三位亲王。”李冲的命令是死命令，他知道此时必须激起所有人的聪明来，李冲一个人，或许能够击溃三位亲王，但时间必定消耗不少，李冲要的就是所有人的智慧，这样才能够尽可能短的时间解决内乱，不过三天也是李冲给这些将领一个压力，毕竟有了压力才能够尽可能的激发他们。

　　轰！

　　李冲的命令一出，所有的将领同时议论起来，百万军队面对三百万，虽然有城墙可守，但能够胜利也将是惨胜，而且必然旷日持久，如李冲所说，三天之内击溃，并且击杀三大亲王，这根本就是不可能的事情。

　　所有的将领没有注意到，他们的一切已经被李冲全部调动起来，虽然不可能，但他们想当然的将一切推给了李冲，同时，他们也遍寻脑海，想要找出最能够杀伤敌人，最能够打消敌人士气的手段。

　　“将军，小将认为阻马桩还堪一用，只要将全城的煤油聚集起来，将这些阻马桩浸泡其中一日一夜，再爆嗮一日一夜，阻马桩虽然表面上没有太大变化，但其内心已经注满煤油，届时只要大火一起，蔓延三十里，足以大规模杀伤敌人。”

　　“这个或许不妥，李将军已经将二十万士兵放回，他们定然会将之前的战斗情形禀报，届时三十里的阻马桩根本没有任何的效用。”李冲的办法起到了效果，一名将军当即提出了自己的意见，同样，另一位将军也予以反驳。

　　“朱将军的意见很不错，无论如何，即使他们将阻马桩搬离原地，但他们却无法毁掉这些，不可能将所有阻马桩丢到城前，他们只会将这些阻马桩推至两旁或丢到身后，怎么说这些阻马桩都会有其他作用，朱将军，命你带领你的部下全城收集煤油，不仅仅是煤油，任何可以燃烧浸入的东西全部收集起来，并且允许你们使用守城火油。”办法不是一个人想出来的，但有了办法，李冲却能够轻松的发现其价值，这是李冲的长项，而得到了好的办法，李冲会立即命令执行。

　　“所有将军可以传令下去，不仅仅是你们，就是所有的士兵也可以提出宝贵的意见，如果意见一经采纳，官升三级，领双俸。”将领仅仅二十几人，考虑的方面当然也有其局限性，尽然已经有了好的结果，李冲立即命令全军实行。

　　李冲的这一个命令立即轰动了百万军队，官升三级，领双俸，这些或许诱人，但李冲没有想到，最为诱惑百万士兵的是能够被李冲采纳。

　　连番的作战，连番的创造天云大陆军事史上的奇迹，李冲已经成为了奇迹的缔造者，就是这些士兵来说，他们都当做李冲为战神，无可不为的战神，如今战神有需要，甚至会采纳他们的攻击建议，这就等同于与李冲并肩指挥战斗一般，对于这些士兵来说，这是无上的荣耀，是不可多得的机会。

　　也是在李冲下达命令后的一个时辰起，这些崇尚武力，强悍的士兵居然也学着那些文化人一样，动不动的就三两个人凑在一起，讨论自己想到的办法，如果能够将其他人说服，立即上报百夫长，然后逐级上报。

　　大战在即，这些士兵理应积极备战，好好休养，可是一个个却是精神抖擞，四处找人攀谈，找寻自己的灵感，不得不说李冲再一次创造了天云大陆上的一个奇迹。

　　当然，李冲的办法不可谓不行，不长时间，一个个建议提交上来，而能够提交到李冲面前的建议，哪一个不是经过层层筛选，有些之新奇令李冲都感觉到惊诧。

　　连环土堆，将前面官道挖出一个个足够埋入百人的深坑，里面安插上各种尖锐的武器，上面加上木板以及泥土覆盖，当然，这些木板层层相叠，宛若积木一般，平时士兵甚至是骑兵踩踏上去，根本不会有任何发觉，但是一旦有重型武器，逼入投石车之类，立即就会掉入深坑，武器击杀附近的士兵，沉重的泥土以及断裂的木板则很轻易的就能够将投石车损坏，而即使没有投石车上当，只要一枚礌石，击碎城墙附近机关一样的最后一块木板，所有的木板立即会印气连锁反应，全部打破平衡断裂，届时能够杀伤的敌人数量之多简直难以估计。

　　李冲见到这个战术的发明时，他一度还以为这是机关之术的另一个传人，毕竟这层层叠叠的木板设计之巧妙，令李冲也不由得惊诧，而最后面对这个木匠出身的士兵之际，李冲直接升其为参将，带领三十万士兵立即开工，木板城内尽数可取。

　　光是这样大型的战术，呈现在李冲的就不下十个，而其他小型的更是多不胜数，而李冲也没有嫌弃厌烦，均一一的加以点评，随即决定是否录用。


第一百六十二章 强强相遇

　　相比自己苦心寻找办法，虽然眼前呈上来的计谋很多，但堪能用的很少，但至少李冲认为这样也算是让他清闲了许多，而且效果更是比他自己研究的要好，不但如此，这些战法他还能够用作其他地方的攻击，五花八门，可谓是防不胜防。

　　不仅仅是那些大规模的攻击手段，就是一些小手段也让李冲惊奇不已，其中一个卷索更是让李冲立即下令督造。

　　卷索，其实就是在防御利器礌石之上再加上一道三米长的铁索，礌石硕大，对于这些士兵来说，除了人数太多之外，礌石只能有震慑的作用，毕竟掉落城墙之下，礌石的行动太过缓慢，只要是长了眼睛，很难被其砸到，最多是将攻城的阵型打乱而已。

　　而虽然只是添加了一小段锁链，可是最后一米长的铁索之上铸上各种锋利的武器，礌石前滚的轨迹可以清晰的判断出来，可是这铁索摆动的方向可是没有人能够预测出来，如此一来，礌石加上铁索，可以说是四米之内全部变成了死亡地狱，如果加上投石车的横向投射，威力更强，滚动的距离更远，杀伤力也就更大。

　　三个大型的战法被李冲采纳，如卷索一般的小战法李冲采纳了十几个之多，虽然不见得这次全部能够用上，但被采纳的士兵李冲遵照自己的命令，全部官升三级，不但如此，李冲还允许他们在没有战斗之际站在自己的身边观战。

　　对于这些士兵来说，这可是莫大的荣幸，不单单是李冲，就是其他主将，也绝对不可能在大战开始就将这些不确定因素放在自己的身边。

　　就在这种不断探索之中，三天的时间很快过去，而当三大亲王率领队伍已经开拔到距离庞克城只有百里之际，所有的士兵竟然爆发出一阵欢呼之声，是的，不是惧怕的呼喊，而是兴奋的欢呼，因为李冲最后给每个百人队一项特殊的全力，就是可以用小战法改造自己的武器甚至是守城器械，而且不用上报，只要在战斗之中发挥到了效用，李冲照样给予奖励。

　　对于这些士兵来说，这不仅仅是给予他们奖励，更是给予他们肯定，任何士兵都清楚，执行命令是士兵的第一要素，而如今有了显示自己的机会，他何尝不想露一手让这些将领看一看，李冲可以说是完全的满足了所有士兵的好胜心理，也是因为这些，百万士兵的兴奋之情甚至超过了紧张感觉。

　　三位亲王，三百万人，当然不可能一字排开全部冲到庞克城前，三人各率领百万精兵，无论如何也会有个先后顺序，通过对三位亲王的分析，李冲推论下来，确定第一个冲到庞克城的定然是怀亲王云平贵，三人之中，属他最为冲动，而且最为善战，与其他两位亲王比，他不第一个冲上战场都是怪事。

　　果然，李冲很快得到了情报，这前锋队伍正是怀亲王云平贵所率领的百万大军。

　　不同于其他两位亲王，怀亲王能征善战，所以他的部下大部分都是真正的军人，完全可以说怀亲王所率领的才是真正三大亲王的精锐，显然，三位亲王真的准备于李冲在这庞克城决一死战。

　　骄兵必败，疲兵也必败，所有的将领都懂得这个道理，身经百战的怀亲王当然不会不清楚，即使三大亲王焦急，但怀亲王还是在距离庞克城五十里外就安营扎寨。

　　第四天，显然又是一个无战之日，听闻怀亲王已经安营扎寨，李冲也严令属下必须休息，只派了三百多人作为岗哨而已。

　　第五天，红日刚刚露头，早已经分散出去的探马就已经来报，怀亲王已经拔营而起，直奔庞克城冲击过来，李冲立即来到城墙之上，看着远远的地平线，等待着敌人的到来。

　　此时所有的士兵才真正感觉到战前那种压抑的气氛，清风吹拂，可以清楚的听闻到树叶沙沙的声音，所有的士兵都屏住呼吸，唯恐遗漏李冲的任何一道命令。

　　而此时李冲依然不慌不忙，看着眼前蔓延三十里的阻马桩，李冲到是要看看怀亲王如何处理，要知道这些也是一个能够大规模杀伤敌人，震慑士兵内心的战法。

　　终于，隆隆的蹄声传来，地平线上立即升起了一条黑线，黑线越来越粗，怀亲王所带领的军队也越距庞克城越近，很快，李冲也清楚的看到了怀亲王所率领的精锐之师。

　　如果说四大亲王不是早有谋反之心，打死李冲他都不会相信，一只百万人的队伍，装备之精良不亚于御林军，而且前锋骑兵的一进一退之间，更是显示其训练不亚于御林军，百万训练有素又武器精良的御林军，这个怀亲王立即引起了李冲的重视。

　　好勇者莽夫也，好智者懦夫也，而这个怀亲王能够建立起如此庞大而强悍的军队，显然不是莽夫也不是懦夫，如此能征善战之人，绝对是战场之上的死敌。

　　十万前锋冲击过去，随后怀亲王居然亲自带领军队跟上，如此胆识，如此以身作则，让李冲更加担心等一下自己属下的伤亡。

　　杂乱之中，蹄声戛然而止，十万骑兵，竟然齐整整的停在了阻马桩之前，没有任何的命令，所有的士兵同一时间跳下马，如此距离，李冲甚至都能够听到他们整齐划一的盔甲摩擦声音。

　　挪开阻马桩，显然如诸位将领猜测一般，怀亲王已经早就打听了李冲的一些战法，而这些阻马桩根本就无法阻挡其分毫，这也让一众将领略微有些失望。

　　淡然一笑，李冲缓缓的点了点头，如果连这个阻马桩都无法越过，那么这个怀亲王也不过是一个沽名钓誉之辈，甚至不值得李冲出手。

　　换亲王显然治军很有自己的一套方法，即使在如今即将大战的前夕，他的那些军队居然仍然没有任何的慌乱，就是清楚阻马桩，他们也是整齐的排放在道路两端，完全不会对后续的队伍造成任何的阻隔。

　　眼看着阻马桩不可能再发挥什么特殊的作用，朱将军不禁恼怒不已，狠狠的跺了跺脚，他甚至想要自己冲下去将这些阻马桩重新摆放。

　　李冲淡然一笑，他理解这些将领以及士兵的心情，但他也经历过大小很多场战役，与其他将领不同，李冲更认同战争就犹如下棋这个说法，谁占据先机，谁占据主动，谁就有可能赢得胜利。


第一百六十三章 对弈

　　“弓箭准备。”眼看着阻马桩越拆越多，李冲淡然一笑，回头轻声的下达命令。

　　十万弓箭手全部走上城墙，左手弓，右手箭，箭尖低垂，只等李冲一声令下，不过李冲知道自己恐怕没有任何的机会下令，因为怀亲王定然会做出反应。

　　果然，庞克城弓箭手刚刚走上城墙，怀亲王一声令下，自本队之中立即冲出二十几万盾牌手，形成铁桶一样的阵型，保护着排成一条直线专心排除阻马桩的前锋部队。

　　眼看着十万前锋部队进入攻击射程，但却多出的盾牌手的保护，这让所有的将领不禁气怒不已。

　　一切都是很正常的事情，李冲就用这战争当做下棋，而这一道道命令就是之前的种种布局，他只有看清楚了对方所走的每一步，这才能更有效的做出反击。

　　有了盾牌手的保护，前锋骑兵确实没有了安全之忧，但此时问题出来了，多出了十多万人，还有沉重的盾牌，这些前锋骑兵只能将官道极其两边宽敞的地方清除出来，其余地方的阻马桩根本就不再去加以理会。

　　很快，一条宽阔的大道清理出来，而此时骑兵也迅速的退回，怀亲王大手一挥，重盔甲步兵连同盾牌手全速向前冲击了出去。

　　重盔甲步兵身穿厚重的盔甲，能够防御普通弓箭的伤害，虽然行动缓慢，但确实是攻城最好的兵种。

　　李冲最善于就是抓住对手的弱点，这次他也不例外，这些重盔甲步兵来势汹汹，但李冲却完全没有放在心上。

　　“如此厚重的盔甲，每个登城梯上最多承载两个人，所有人不必紧张，每个城垛派一名钩镰士兵，等到他们半个身子探入城墙之后再远距离发动攻击。”李冲一边下达着命令，同时也是在告知着周围的将领们。

　　重盔甲步兵，虽然不是新奇的兵种，但由于一套盔甲就足够抵得上及时名士兵武器装备的花销，所以如此烧钱的兵种任何国家都不可能配备多少，而即使是攻击，也是参杂在总攻之中，作为攻入城墙的强项，哪里有怀亲王如此大手笔，一次派出来居然就有两万人。

　　一上来，怀亲王就是一副拼命的架势，重装盔甲步兵首先冲击，盾牌手护着长枪兵紧随其后，随即紧跟而上的就是两辆撞城车以及数之不尽的攻城车。

　　几十万的队伍形成了一条长龙，虽然冲击势头凶猛，但却没有丝毫杂乱的感觉，各个队伍之间层次分明，不但减少了误伤的几率，更是让守城士兵由手忙脚乱的感觉。

　　一波未平一波又起，完全是海浪一般的攻城手段，而且是不计伤亡，不计损失的攻城，任何将领看到都不免为之变色。

　　李冲身边的这些将领就是，看到怀亲王一上来就摆出一副拼命的架势，他们的眉头不由得深深皱起，不由自主的，他们都偷偷瞄了瞄李冲，完全弄不懂李冲此时为什么还没有下达命令。

　　攻城不如攻心，李冲已经感觉到了怀亲王的决心，他这样的排兵布阵，不单单是要拼命攻城，更是给守城的士兵造成巨大的心理压力，毕竟在这样的攻城战之中，伤亡定然不小。

　　李冲感受到了，三十几位将领感受到了，两千钩镰士兵也感受到了，当然，李冲不希望更多的士兵感受到，如此一来，怀亲王震慑的作用就丝毫不会起到作用。

　　但光凭两千钩镰士兵，城墙哪里能够守住，当然，李冲不是不守城墙，他在等待机会，至少他要让怀亲王受到一些损失，如此再命令士兵登上城墙，至少没有了震慑的效果。

　　怀亲王好像也看出了李冲的对策，命令不断下达，令旗不断挥动，已经派出士兵立即最大可能的汇集起来，一旦攻城，必将是全面爆发之势头。

　　“打开城门，三辆投石车并列，卷索礌石平行射出。”此时李冲感觉到自己仿佛是三国的诸葛孔明一般，站在这城墙之上，手中掌握百万雄师的兵权，而在他的眼中，怀亲王的每一个步骤都仿佛在他的心中，所有的对策在第一时间进入他的脑海之中。

　　“打开城门？”传令兵微微楞了一下，随即打起旗语，将命令传达下去，而此时其他将领也是微微一愣。

　　城门乃是最为脆弱之地，两扇木门，看似坚固，但遇到撞城车冲击，不出十下就会崩溃，而如今李冲更是连这稍许的拖延时间都放弃，谁都不知道李冲到底是如何想。

　　隆隆声中，两扇城门突然大开，随即三辆投石车被推到了城门之前，随着一名校尉的一声令下，三颗水缸粗细的圆形礌石就这样平平的飞了出去，轰然一声重重的砸落在地面之上。

　　“撞城车左右分开，三路让开，骑兵准备突袭。”李冲的战术匪夷所思，怀亲王完全搞不懂，但无论任何战术，都会有对应的办法，怀亲王身经百战，临场反应也绝对不慢。

　　轰然声中，礌石落地，却没有能够伤害任何士兵，而就在此时，怀亲王大手一挥，命令身边早就准备完毕的骑兵立即发动突袭。

　　投石车攻击强悍，同样，装填石块也是非常的缓慢，而对付投石车，最好的办法就是骑兵的突袭，尤其此时更是城门打开，怀亲王找不到自己不发动骑兵突袭的缘由。

　　骑兵出动，礌石滚动，而就在这个时候，怀亲王终于看到了不同，三枚礌石，各自分开，但身后却不断的甩动一根长长的铁索，一声声惨叫声传来，礌石周围四米内的士兵在没有防备之下竟然被铁索轻松的击杀，甚至连一丝阻挡都无法做到。

　　三颗礌石，十几米的控制范围，骑兵的冲击原本就是擦着礌石过去，如今开来，简直是就怀亲王将自己的骑兵送上去一般。

　　“骑兵后退，快速后退，撞城车撞击，阻挡前进。”眼看着惨剧就要发生，怀亲王赶忙下达命令，但李冲之所以利用这些战法，就是为了给与怀亲王一个出其不意，显然李冲这次成功了。


第一百六十四章 波浪战法

　　战争之利就在与变换的快速，这也是训练有素与乌合之众的最大区别，但此时李冲将时间拿捏的恰到好处，虽然没有见过怀亲王，可是凭借人的本能，李冲就已经将他的反应时间推算的无比精确。

　　命令下达，自传达命令到执行，加上这些骑兵冲击的速度，悲剧不可避免的发生了，战马四腿被斩断，跌落地面，骑兵也没有逃过一劫，三颗礌石，造成的伤害居然达到了千余人，其中大部分都是这些勇猛的骑兵。

　　城墙之上，所有的将领虽然不是目瞪口呆，但对于李冲的指挥艺术的了解更加深刻了一层，虽然有了卷索这个最新的发明，但他们扪心自问，谁也不可能发挥出如此的功效。

　　怀亲王此时已经是怒不可恕，虽然只有千余人的死亡，对于百万雄师来说根本不算什么，但遍地的尸体和鲜血在大军之中是如此的突兀，造成的影响也是极其的巨大。

　　而就在这个时候，李冲立即下达命令，所有的士兵全部登上城墙待命，一切也都如李冲所预料，士兵登上城墙之后，不但没有被眼前的气势所惊呆，更是看到鲜血和尸体之后，兴奋的发出了一声声的怒吼。

　　战意，李冲一直最为注重的东西，只是因为三枚礌石就已经激发出来，这绝对是有史以来的创举。

　　隆隆声中，投石车推回，城门再次关闭，而就在此时，怀亲王的大军已经兵临城下。

　　攻击，攻击，绝对不允许后退！

　　怀亲王将自己心中的怒火全部发泄到了自己的属下身上，刚刚一个照面，李冲只用了三颗礌石就将他的所有计划全部打乱，对于一个身经百战而且未尝败绩的将领来说，这绝对是耻辱，而且是最大的耻辱，对于军人来说，这种耻辱只有用鲜血才能够洗刷。

　　啪！

　　一声声的轻响，登城梯几乎将城墙整个铺满，一名名宛若移动堡垒般的重装步兵缓慢的向上爬去，于此同时，飞蝗一般的弓箭不断射来，忽略了对自己士兵的伤害，弓箭几乎将整个城头全部覆盖，哪怕是露出一丝身形，都有可能被击杀。

　　此时李冲身前排出了四名盾牌手，将所有的弓箭全部阻挡，听着密集的声音，仿佛就是雨点落在窗户上一般，密集而没有任何的停顿。

　　“所有投石车城内发射。”透过盾牌不大的缝隙，李冲仔细的观察着攻城部队，同时准确的下达命令。

　　瞬间，几十颗巨大的礌石腾空而起，越过城墙径直向前砸落下去，而此时李冲选择的时机太过厉害，礌石射出，恰好挡住了一部分弓箭的射击，而被礌石挡住，这些强劲的弓箭当然不会立即掉落，反而是四散射出。

　　空中洒下一朵朵弓箭形成的碎花，对于密集的队伍来说绝对是致命的打击，即使这些盾牌手不会受到伤害，但在他们用盾牌挡住全身之际，礌石也重重的轰击了过来。

　　血肉横飞，惨叫连连，李冲用出了借力打力的最高境界，每一枚礌石都造成了巨大的伤害，甚至将连绵不断的海浪一样的攻击整个截断了三息的时间。

　　当然，怀亲王的攻城计谋也不是完全不奏效，那些重装步兵即使探入城墙半个头，但想要短时间将之击杀也不是可能的事情，尤其弓箭射在他们的身上，留下一道道白色的印记之后很快就会转变方向，而这个时候躲藏在城头之上的士兵可就没有了任何的遮挡。

　　伤亡开始产生，重装步兵也登上了城头，十几息的时间，城墙之上居然就已经有十几个点被重装步兵把守住，眼看着后续的兵丁快速的向着城墙冲击过来。

　　面罩放下，重装步兵简直就如同一个个铁桶一般，他的每一次挥刀，都能够造成一片的伤亡，但守城士兵的攻击却只能够在他的身上留下一道道白色的印记。

　　战斗完全呈现一面倒的趋势，而这个时候，李冲却依然静静的看着这一切，没有下达任何的命令。

　　李冲依然在等待着机会，他清楚现在绝对不是将这些重装士兵击杀的机会，而当然，战争必然要有伤亡，李冲虽然同心自己兄弟不断被屠杀，但身为主将，他知道自己当以大局为重。

　　重装步兵的优势越来越明显，在几乎成为不会受伤的堡垒之后，城墙上怀亲王占据的地方越来越多，直到两万重装步兵全部冲上城头，整个城墙已经失守一般，而且也有三万多人就这样死在了重装步兵的身前。

　　重装步兵攻上城头，换做身后的盾牌士兵以及长枪士兵，他们登上的城头的速度就要快上许多，眨眼之阿金，三五千人已经登上了城头，而此时所有的人包括怀亲王都已经认定城墙已经攻了下来，李冲的不败神话也在这一刻终结了。

　　但就在这个时候，李冲嘴角却挂上了残酷的笑容，缓缓的举起手，李冲低沉着声音命令道：“所有士兵快速退入城下，将所有的煤油灌注在城头之上。”

　　李冲的每一个命令都是如此的奇怪，但显然这些将领早就已经习惯，如此大战临近，他们当然是以服从命令为天职。

　　令旗打出，所有的士兵第一时间退下了城墙，而那些攻城士兵欢呼着，将怀亲王的旗帜插在城墙之上，同时巩固自己的防御，等待更多士兵的登城以及城门的破碎。


第一百六十五章 火烧城墙

　　怀亲王不愧是身经百战，他的浪花战法确实令所有的将领都大开眼界，这边城墙刚刚占领，城门之前撞城车已经临近，轰鸣声中，巨大的城门开始颤抖起来，碎裂的木屑四处飞溅，巨大的裂痕不断的产生。

　　李冲身边的诸位将领有些胆怯了，众多的士兵有些绝望了，城门只是能够支撑十几息的时间，而城墙被占，城门被迫，整个城镇就已经宣告被攻破，接下来迎接所有人的只有残酷的巷战和最后的屠杀。

　　“煤油三步一桶，给我死命砸。”或许是只有临死的感觉才能够激发李冲的斗志，此时李冲突然爆发起来，怒吼着，叫骂着，李冲意念一动，一枚本命大印已经打出。

　　轰！

　　李冲发怒，所有的士兵都感觉到一丝恐惧，不由自主的，那些早就已经安排在城下的壮汉用力的将木桶抛上了城头，十几息的时间，城头之上所有的攻城士兵全部惊恐的吼叫起来，煤油的气味太过明显，他们甚至已经预料到接下来会发生什么。

　　但此时退无可退，城下的士兵还在蜂拥而上，此时城头上已经熙熙攘攘的挤下了近二十万人，谁都想要第一时间退下城头，混乱也就由此产生。

　　没有丝毫的犹豫，李冲第一时间将本命大印幻化成火莲，随即向着不远处的地面打出。

　　易燃的煤油碰到火焰，瞬间焚烧起来，几乎是瞬间，火势蔓延开来，整个城墙变成了一条火龙，而这些守城士兵立即变成了在火龙的脊背之上烘烤的可怜人类。

　　惨叫声再次响起，炙热的火焰烘烤着他们的身体，烘烤着他们的精神，留在城墙之上只有死路一条，这点已经是毋庸置疑，可是逃生无门，有些士兵甚至浑身火焰的跳下城墙，惨叫之声不断的回荡在城墙之间。

　　城墙被火海吞噬，登上城头就是送死，这些还没有攻上城墙的士兵暗自庆幸之余，立即退下了攻城梯和攻城车，远离危险几乎已经是他们的本能。

　　“打开城门，两辆投石车，礌石卷索，城内发射，同时第一、二、三、四、五大队依序冲出，三里之后横向扩张。”听着惨烈的叫声，李冲的眉头也皱了起来，不愿意嗜杀的他当然不愿意看到这种场面，但他是主将，一切已经无法以他的意志为转移。

　　城门突然打开，让人措手不及，有了两辆巨大的撞城车堵在城门口，身后的士兵很难快速的冲入城门，而就在这个时候，一头移动走了撞城城，一头却已经将投石车推了出来。

　　嘣！

　　两声沉闷的弓弦声响起，两辆投石车同时发出了怒吼，两颗礌石准确的向着城门洞攻击过去。

　　城门宽十二米高二十八米，完全可以并排行走四辆马车，但是此时，两颗水桶粗细的礌石就已经将一切封锁的严严实实，即使是有空隙，也没有士兵敢如此冒险穿插过来。

　　而得到李冲的命令，两个大队，二十万人，紧紧跟随着礌石冲出了城门，不等城外的士兵反应过来，反冲锋已经开始，叫嚣着，咒骂着，怒吼着，二十万士兵鱼贯冲出城门，对任何敢于当在他们身前的东西全部击杀。

　　一方面是准备妥当，一方面是措手不及，此时怀亲王连自己的命令都已经很难传达到混乱的攻城队伍之中，而李冲这是有意施为，显然占据了绝对的主动。

　　有了两枚礌石作为开路先锋，二十万军队很快将周围全部占领，并且形成了绝对安全区，随即又有三十万士兵冲击出来，立即将城墙之下全部占领。

　　一击则退，李冲不会贪得无厌，就在五十万人已经占据好位置，准备进一步向前攻击之际，城楼之上的令旗又起，命令居然是退兵回城。

　　带着心中的不解，五十万还没有进行真正的面对面的战斗，就不得不快速的回到庞克城之中，这多少让这些士兵有些恼火。

　　城门紧闭，怀亲王也认识到李冲绝对不是浪得虚名之辈，光是凭借这一连串的攻击，这时间的把握，怀亲王立即收起了轻视之心，甚至他的内心之中已经感觉到了阵阵的恐怖。

　　如果一切都是巧合，怀亲王能够予以接受，毕竟击杀李冲一人，即使的丢掉百万士兵的生命也在所不惜，但一切如果都不是巧合，都是在李冲的计算之中呢？

　　怀亲王越来越不敢想象，李冲如果真的如自己观察到了的一样，别说三百万，就是五百万人的军队恐怕也无法撼动这看似弱不禁风的庞克城。

　　“退兵，退兵！”磬声响起，城头被烈火吞噬，此时攻击城墙已经没有了任何的可能，而一个小小的城门，想要攻击下来简直就如同是添油战术，只需要几辆投石车，根本没有任何攻入的可能，不得已，怀亲王只有重新布置战术。

　　磬声响起，所有的攻城士兵逃命一般的退了回去，简直可以用丢盔卸甲来形容战场的情况，看到这些盔甲武器，李冲不由得满意的点了点头。

　　怀亲王的士兵都是训练有素，由开始的骑兵先锋清楚阻马桩就可以看出来，但如今光是退兵就已经丢盔卸甲，显然这些士兵的心中受到了巨大的震撼，甚至已经产生的恐惧心理。

　　一个士兵，如果没有了战意，没有了杀气，不但他的攻击将变得软弱不堪，就是冲击的速度也将不足平时的一半。

　　攻人攻心，李冲一直秉承着这个信念，击杀多少敌人对于李冲已经是无所谓的事情，他要的是震慑对手的内心，虽不能让对手不敢再战，可是让他们胆怯战斗就已经是非常成功。


第一百六十六章 城破在即

　　战场暂时的恢复了宁静，而由于是煤油燃烧，城墙上的大火也很快燃烧，只不过是瞬间产生的高温和恐惧使得近二十万攻城士兵几乎全部死在了城头之上，他们的尸体并没有被太过烧焦，但却足以致命。

　　“盾牌手丢弃盾牌，穿上重装盔甲，其余人迅速收拾武器，尸体全部丢下城墙，校尉以上全部悬挂在城墙之上。”李冲现在是唯一坚守在城墙之上的一个点，如今令旗再次挥动，顿时所有的士兵全部欢呼起来。

　　二十万士兵，已经将整个城墙占据，但却依然无法伤到他们主将分毫，这大大鼓舞了这些士兵，有了这不死之身的将领，所有士兵士气顿时高昂起来。

　　不仅仅是这些士兵，就是李冲身边的将领和亲卫军对于李冲也是崇拜不已，二十万士兵，接连不断的攻击李冲这最后的一个点，可是在李冲接连不断的调配下，五百亲卫军只不过损失了两百多人，就如此轻松的坚守在城墙之上。

　　不是李冲爱好逞强，而是他给所有士兵们一个信念，城墙虽然被二十万攻城士兵占据，但却并没有丢失，至少还有一块城墙在他们的手中。

　　所有的士兵都明白了李冲冒险的意图，哪怕是剩下最后一口气，他们也要坚守在城墙之上，甚至一些士兵因为刚刚的退缩而感到羞愧，虽然是李冲的命令，但临阵退缩，就是他们自己也不能够原谅自己，经过这一次战斗，所有的士兵都坚定了一个信心，只要李冲的命令不到，他们会用最后一口气来坚守城墙。

　　短暂的停歇就是打扫战场，可是对于怀亲王来说，战场确实也不用他们打扫，城墙之上丢下的只不过是一具具的尸体，甚至校尉以上的军官都悬挂在城墙之上，此时如果想要抢回尸体，一方面是不现实，另外还可能受到李冲接二连三的计谋的袭扰。

　　“所有投石车给我推出来，对准城门给我不断的轰击。”焦急带来的后果就是二十万士兵被击杀，此时怀亲王也冷静了下来，他知道即使时间再紧急，他也要一步步的进行战斗，至少不能够让自己的属下伤亡太过惨重。

　　同时，怀亲王也清楚，李冲这一连串的计谋使得自己损失二十万士兵，不仅仅是士气上将自己击败，更是让自己手下这身经百战的士兵第一次萌生了退意，退意一升，士气再次被打击，军心以乱，这可不是短短几句鼓励的话就能够挽回，只有胜利，接连的胜利才能够将士气扳回来。

　　令旗一挥，沉重的机械声响起，随即，一颗颗巨大的铁球向着庞克城砸击过来。

　　城门只是坚持了两轮，虽然投石车远距离的准头差了很多，但是却保证了安全，同时，城门砸碎，但却带来了巨大的石块堆积，这样一来反而更加难以逾越。

　　当然，怀亲王早就有了自己的打算，没有新的命令下达，投石车的攻击不会停止，这一次投石车的目标变成了城墙。

　　不比其他的城镇，这庞克城原本只是大云朝内陆的一个三等城镇，就是真的有了战争，比这里还要重要的城镇还有很多，所以这里的城墙建造的也不是那么坚硬，加上刚刚烈火焚烧一阵，城墙已经有了松动的迹象，如今经过投石车不断的轰击，顿时有几个地点倒塌下来，守城士兵也瞬间伤亡了近千人。

　　李冲没有料到怀亲王居然如此快的就冷静了下来，这一轮轮的投石车攻击还真的让他有些措手不及，没有办法，现在他只有命令士兵们坚持。

　　有了之前的决心，士兵们根本没有后退的打算，李冲再次下达命令，他们的决心更加坚决，而两万穿上重装盔甲的士兵也是第一时间移动到了城墙缺口处，只等李冲一声令下，他们立即用自己的身体当做城墙，强行抵挡住敌人的疯狂攻势。

　　虽然是百万大军，但所携带的铁球也是非常有限，而且为了攻击的准确，这些表面封上铁皮的铁球都是真正定做，绝对不是随便什么石球就能够替代，哪怕就是李冲当初用的礌石，也是经过了严格的筛选才能够改造。

　　携带的三四百颗铁球轰击完毕，庞克城的城墙已经是千疮百孔，光是塌陷的犹如城门一样的缺口就不下十处。

　　每一处缺口都是一个城门，也是一个突破防御的缺口，这点任何将领都清楚，而显然，现在进攻的时机已经来临。

　　“弓箭手压制性攻击，投石车前冲，延伸射击，盾牌手第一梯队，随后所有大队紧随其上，全面冲击，务必第一时间冲入庞克城。”战机已经来临，怀亲王当然不会放过这个机会，大手一挥，第二次总攻击立即开始。

　　不同于第一次，这次的攻击有了太多的变数，而且将庞克城已经轰城了一座废城一般，顿时怀亲王军队的士气回涨了许多，冲击之时，怒吼的声音也高昂了起来。

　　李冲眉头紧锁，看着向前疯狂冲击的攻城士兵，他的脑海中快速的想着解决的办法，如此破城，守城与攻城几乎已经没有了地形上的优势，虽然凭借百万人完全能够与怀亲王决一死战，但李冲不会放弃，后面还有两位亲王，两百万精兵。

　　“准备发动连环土堆！”犹豫了一下，李冲还是准备提前发动这杀伤力巨大的陷阱，也只有这样，才能够再一次重创怀亲王。

　　不过李冲顾虑的是他真的不想杀伤太多的士兵，无论是自己的还是三大亲王的士兵，都是大云朝的士兵，如今大云朝面临什么他自己非常清楚，少一个人灭亡，就多一个抗击外敌。

　　不过李冲只是稍稍犹豫一下，他绝对不是那种优柔寡断之人，至少他清楚孰轻孰重。

　　很快，盾牌士兵已经涌到了缺口之前，他们用手中巨大的盾牌与重装盔甲士兵用身体在较量着，这完全就是力量的较量，只要有任何一方倒下，必然是被击杀的命运，这已经是毋庸置疑。


第一百六十七章 震慑性毁灭

　　“动手！”事情已经到了迫在眉睫，李冲果断的下达命令。

　　如今已经晋升到参将之职的汴都尉得到命令第一时间跳下了城墙，冒着枪林箭雨，他就这样摸索着向前冲去，很快找到了这压垮骆驼的最后一根稻草。

　　抽出腰刀，刀尖向下，汴都尉用尽全身的力量向着地面狠狠扎了下去。

　　咔！

　　一声清脆的声音响起，土层之下，巴掌宽的一块木板瞬间断裂，骤然间，清脆的木板响声接连不断，仿佛起了连锁反应，轰然声中，一个个巨大的陷坑出现在官道之上。

　　一个坑连着一个坑，虽然因为有着特殊的规律，不可能遍布整个官道，但如此一来，烟尘顿起，方圆几十里内全部被笼罩期间。

　　一半，至少一半的攻城士兵被陷入了深坑之中，虽然不一定全部会被击毙，但至少一下子就打断了所有的攻城节奏。

　　“所有守住缺口的大队全部反击，目标城墙附近二十米，尽数诛杀，所有弓箭手，能力范围内，不确定射杀，投石车，全数无方位轰击。”连锁土堆不是李冲想出来的战法，但在此之上，李冲已经想到了一连串的辅助攻击手段，如今他当然是尽数命令下达。

　　反击，全方位的反击在第一时间形成，灰蒙蒙的沙尘暴之中，只能听到礌石砸落的声音和一声声难以抑制的惨叫，在李冲这里看去，根本就无法看到一条身影。

　　蔓延几十里的巨大陷坑，怀亲王看到这一幕的第一时间就已经惊呆了，如此大规模的陷坑绝对不多见，因为即使挖掘的再多，在第一个陷坑发挥作用之后，所有的攻城军队都会小心翼翼，而且陷坑根本就是没有任何太大的效果，可是他没有想到，所有的陷坑居然能够第一时间全部启动，而且是连锁反应。

　　“鸣磬收兵，快！快！快！”怀亲王此时心中也是充满了恐惧，他真的不知道李冲到底哪里来是如此奇妙的防御手段，此时百万士兵已经大部分冲出去，而这些冲出去的也全部陷入这沙尘暴之中，怀亲王现在根本不知道自己还能够剩下多少人马。

　　磬声不断，但巨石砸落的声音也是接连不断，同时加上守城军队的喊杀声，整个战场一时间更加的混乱起来。在慌乱之中，这些士兵能否听到收兵的磬声谁也不敢保证。

　　绝对的数量压制，五个大队齐出，五十万人盏茶时间就已经将城以外二十米的范围全部清空，只此一战，至少击杀万名企图攻城的士兵。

　　怀亲王鸣磬，李冲也同时命令鸣磬收兵，毕竟在这沙尘暴中无法分辨路途，他可不想自己的士兵也掉落到陷坑之中。

　　弓箭杂乱无章的射击着，巨石掉落的声音一直就没有停顿过，李冲也下达了死命令，哪怕是打出最后的一枚礌石，也绝对在所不惜。

　　一个时辰，整整一个时辰，灰尘慢慢散去，终于露出了方圆几十里的清明，而看着这胡乱的战场，李冲也不忍心的皱起了眉头。

　　百人陷坑以九宫格式搭建而成，可以说方圆几十里内几近一半的地面全部陷落了下去，而被陷入深坑之中的士兵也几近一半被利刃击杀，或者被木屑泥土活埋，声剩下的一半也要抵挡箭雨与礌石卷索的攻击，伤亡同样是惨不忍睹。

　　一个时辰时间，四十几万士兵命丧当场，而余下的士兵也是个个带伤，有能力再次参加战斗的已经十不出二三。

　　惨烈，整个场面惨烈的令人作呕，虽然是处于敌对，但守城的士兵有些也忍不住低下头，毕竟都是大云朝的子民。

　　怀亲王惊呆了，虽然早就已经有了心里准备，但信誓旦旦的他没有想到自己居然败的如此惨烈，百万精兵，三个时辰的时间就已经丧命过半，这绝对是他无法接受的现实。

　　而更加残酷的还不止如此，成功逃回来的十几万人不仅仅个个带伤，更有百多名被这绝望的气氛压抑的瞬间崩溃，拖着残腿，捂着断臂，他们疯狂的叫喊着，奔跑着，那种嘶声裂肺的惨叫让所有的士兵都不寒而栗。

　　士气，军队最注重的士气在这一刻已经分毫不剩，怀亲王甚至感觉到身边号称铁卫的亲卫军已经有人开始双腿颤抖了起来，不止是这些亲卫军，怀亲王此时也是双腿发软，想到李冲，他的内心就不由得不断颤抖，身经百战，他也没有经历过如此惨烈的战斗，战无不胜，他也没有打过如此的战争，三个时辰，六十万士兵惨死，而对方付出的只不过是几万人的代价，这之间的悬殊恐怕不是用语言就能够概括。

　　哎！

　　重重的叹了口气，怀亲王看了看周围的士兵，挥了挥手，命令即刻后退百里，他清楚，这些士兵已经无法战斗，至少，无法再与李冲抗衡，李冲的可怕已经深入他们的内心。

　　得到后退的命令，所有的士兵也没有解放式的欢呼，他们都默默的低下了头，强行控制自己颤抖的双腿，一步步的向着后面挪动过去。

　　追击，此时最好消灭敌人的手段，而且任何一个将领都可以看出来，此时一旦追击，只用几万人，怀亲王手下剩下的三十几万人就绝对不会逃出去超过万人，可即使所有将领都看出来了，他们却都没有给李冲任何的建议，说实话，他们的心中也充满了不忍，看着这些士兵落寞的背影，他们也感觉到心情的沉重。

　　“怀亲王，现在后退还有意义吗？你虽然不说，但你应该清楚，这些兄弟跟你退回去，还会被其他亲王逼着回到战斗中来，如果你爱惜你的士兵，将他们带到庞克城中来，我绝对不伤他们一分一毫。”突然，李冲站到了城垛之上，骇虎吼印施展开来，立即对着怀亲王怒吼起来。

　　李冲这番话语完全是出自内心，而且是违背了他之前的计谋，如果按照计谋进行，李冲完全愿意这三十万人回到后面的战队之中，如此一来，恐惧会继续蔓延，勇猛与退缩之间形成缝隙，攻城的阵势也会打乱，同样，加上之前释放的二十万人，李冲坚信绝对能够影响两百万士兵的心。

　　但是此时李冲放弃了，他知道这是战场，这些士兵也不是前锋，之前的二十万人或许能够被原谅，但这三十多万人必然会被逼迫这重新回到战场，而他们一旦违背命令，明正典刑之下，其余的两位亲王也绝对不会留下这些祸害，要不死在自己人的刀口之下，要不死在攻城的路上，总之这三十万人一旦退回去，没有任何的后路。

　　士兵们或许没有所觉，但是李冲与怀亲王这样不但身经百战，更是明白官场险恶的人来说，他们早就清楚了那些官员的心思。


第一百六十八章 劝降

　　李冲的邀请让怀亲王顿时停住了脚步，回过头，他惨然的一笑，淡然的说道：“回头？我还有回头路吗？”

　　“云平钟，你认为你还有回头路吗？私通东丽国，勾结爪哇帝国，你们不仅反叛你们的祖宗，更是引入两只恶狼分食大云朝的国土，将所有的百姓置于水深火热之中，光是这罪过就足够你死伤百次也不止，如今事到如今，你还不幡然悔悟？你应该知道东丽国与爪哇国正在整合兵丁，不日就将进犯。”李冲声色俱厉的训斥着怀亲王，同时施展遁术，向着怀亲王快速追击了过来。

　　怀亲王再次长叹了口气，别过头来，整个身体颤抖了起来，他是武将，虽在皇族，但内心却是不择不扣的武将，反叛，只不过是不愿意接受云傲天的指挥，想要自己创立一份属于自己的王朝，但事情却并没有向他预想的方面发展。

　　怀亲王性子急，虽然不是那种莽夫之流，可是在智亲王的怂恿之下，他早就已经迷失了自己，而就在刚刚兵败之际，属于他自己的所有自信被李冲瞬间击垮，加上李冲大声的怒斥，让他幡然顿悟，此时他才料想到自己到底犯下了什么样的错误。

　　“云平钟，你还想带着你的手下离开吗？”几个起落，李冲已经来到了怀亲王的身后，不过李冲并没有发动攻击，而是带着一腔怒火的职责起来。

　　“所有人听令，弃械投降，归属李冲将军统领。”深吸了口气，怀亲王下达了自己最后的一个命令，随即转头看着李冲，轻声的说道：“我有一个请求，我知道太过分，不过我希望你能够相信我，答应我，我只要一天的时间，就一天，我要将功赎罪。”

　　“王爷，我们还能够战斗，您不要放弃！”刚刚几十万兄弟被击杀，如今突然被命令归降，这些士兵虽然也通晓国家大义，但感情上他们绝对无法一时间放的开，立时，几十个亲卫操起武器，将李冲团团包围起来。

　　“都给我滚！我已经不忠不义，你们难道还想陷我于不仁？六十万兄弟毙命，归结来说责任都在我，我知道兄弟们一时接受不了，但事已至此，是去是留你们自己决定，在下达最后一道命令之时，我已经不是王爷，我是罪人，你们是否听从，完全凭借你们自己。”重重的叹了口气，怀亲王伸手制止了自己亲卫军的行动，同时也将象征亲王与主将的最疼爱的腰刀摘下，双手奉上。

　　“李冲将军，谢谢你的训斥，我已经是罪人，不过我佩服你的机智与手段，如今错误已经无法挽回，我只希望你能够带领大云朝走出这个死局。”看着李冲将腰刀接下，怀亲王惨然的一笑，随即头也不回的向着后面的队伍冲了过去。

　　怀亲王的速度奇快无比，但剩下的三十万多万军队却停滞在原地，是走是留，他们也没有了主意。

　　“各位兄弟，现在大云朝面临的将是什么你们应该也都清楚，不过，是去是留，我绝对不勉强，不过我期望无论你们的决定如何，尽快离开这里，等一下这里或许还有更为惨烈的战斗。”李冲高声的嘱咐了一句，随即转过身向着庞克城冲去，完全没有为难这些士兵的意思。

　　军不能一日无将，怀亲王虽然走了，但各个大队还都有着各自的将领，很快，十几名将领全部聚集起来，也只有他们更加了解自己的士兵，知道所有人需要的是什么。

　　“国破则家亡，这个道理我们都清楚，如今看来，王爷确实做错了，既然王爷下达了最后的命令，我决定带着跟随我的兄弟归顺，哪怕被人骂做墙头草也在所不惜。”所有将领聚集一起，一名已经四十几岁的黑瘦将军首先发表了自己的意见。

　　“我们当初入伍是为了什么？当然就是为了家园的安宁，巩将军说的话很对，没有了国，哪里还有家，跟随陛下也好，跟随王爷也好，无论如何我们也有个家，但是如果被东丽国或爪哇帝国占领，我们的家就不成家了，我们也将沦为亡国奴，甚至子子孙孙都无法抬起头来。”

　　“你们的话都有道理，但我的大部分兄弟都躺在了前面这片战场之上，让我回去与杀我兄弟的人为伍，这个我做不到。”

　　“谁对谁错已经不重要，王爷也已经舍弃了我们，我现在就带着想要跟随我的兄弟卸甲归田，过上几天逍遥的日子。”

　　十几个将领，意见当然不可能完全一样，很快分出了两个派别，一部分军官同意归顺李冲，一部分要离开这是非，当然所有人如何选也没有可能回到后面的队伍之中继续战斗。

　　将领们已经分出了派别，命令立即传达了下去，确实也如李冲所说一般，所有的士兵都采取自愿。

　　很快三十几万队伍分成了两派，或许是真的情感上接受不了，或者是真的厌倦了打打杀杀，居然有近十万人选择了卸甲归田，同样，他们也将自己的武器以及盔甲卸下，跟随着各自的将领迅速的离开了战场。

　　没有壮烈的欢送，有的只是无奈而不舍的眼神和一声声重重的叹息，日夜在一起的兄弟就这样离开，也确实让他们的心中非常的难受。

　　送走了同伴，余下的二十多万士兵打点了一下身上的装备，随即向着庞克城开拔过去。

　　“城门打开，迎接兄弟们，至此刻起，之前的不愉快全部忘掉，所有的兄弟都是我李冲的兄弟，如果谁敢对新来的兄弟恶语相向，就是在咒骂我李冲。”看着二十几万士兵进入庞克城，李冲能够清楚的看到有些士兵的脸上依然保持着狐疑，当即，李冲立即战阵城楼之上，对着所有的士兵下达命令。

　　只不过是简单的一席话，甚至有些像是山贼叫骂的命令，可在这一刻听到这些刚刚归顺的士兵耳中却是如此的舒坦，兄弟，当然他们就是因为怀亲王拿他们当做兄弟一样对待，他们才会如此死心塌地，如今李冲也将他们当做兄弟看待，让他们刚刚仅有的一丝失落感也荡然无存。


第一百六十九章 阴谋败露

　　完全没有预料到，怀亲王的百万兵马居然在三个时辰内就已经彻底兵败，此时恭亲王与智亲王正结伴在后面悠闲的前行着。

　　无论怀亲王胜败，与两位亲王都没有实际的关系。

　　“盛名之下，李冲的实力和计谋当然不俗，而且依靠城墙的防御，怀亲王显然无法占据太大的便宜，不过怀亲王也是征战沙场的老将，他也有他的手段，这一战下来必然是两败俱伤，届时只要你我二人兵至，定然能够生擒李冲，那个时候，这大云朝终于会有我们的一席之地了。”虽然听到探马回报，前方的厮杀声依然停止，但恭亲王却并没有太过在意，反而奸笑着对身边的兄长献媚道。

　　智亲王云平瑞，五位亲王排行老二，同时也是最为机智狡诈之人，大哥理亲王云平阳就是他带动其他兄弟将之排挤，而脱离大云朝自立为王，也是他的主意，无论是才华，计谋，亲和力和说服力，智亲王都是个中翘楚，否则其他几位亲王也不会以他马首是瞻。

　　雍亲王兵败被俘，怀亲王此次定然元气大伤，如此情况之下，恭亲王不得不小心应对，也是此时，他才知道智亲王之奸诈狠毒，而最让他担心的就是自己那一天也沦落到怀亲王的境地。

　　论领地，恭亲王最小，而且他的领地也最为贫瘠，轮兵马，恭亲王喜好吃喝玩乐，也只有他的兵丁大部分都是强行抓过来的壮丁，如果真的要战斗，他根本无法与智亲王相提并论，如此一来，除了做一个听话的手下，恭亲王仿佛已经没有别路可走。

　　智亲王当然也清楚恭亲王的态度变化，自信的一笑，他并没有答话，一切都是他亲手促成，对于达到如此程度他也非常的满意，他甚至已经看到了一个新的大云朝的建立。

　　而就在智亲王沉迷到自己的幻想之中时，突然一个探马快速回报，怀亲王居然赶了回来。

　　听到消息，智亲王顿时一惊，此时主将回撤，必然会有不好的事情发生，不过听到怀亲王只是单独一个人，智亲王这才略微的放下心来。

　　“二哥如此小心谨慎，简直是我等的楷模，不过小弟看来，四哥单独回来，定然是前方伤亡太大，前来搬兵救援。”恭亲王一直观察这智亲王的表情变化，看到智亲王长出了口气，他立即献媚说道。

　　“想来也是如此，命令下去，队伍减缓脚步，我们要保存实力，只有实力才能够在最后的分配之中分一杯羹。”智亲王奸诈的一笑，低声的吩咐道。

　　“二哥英明，我这就传令下去。”低头称是，恭亲王宛若一个传令官一样，快速的向着身后的传令官秘密的通知。

　　眨眼之间，怀亲王快速赶来，一直冲到了智亲王的面前，怀亲王勒住战马，直勾勾的盯着智亲王，强行压住心中的怒火，说道：“二哥，我的好二哥，听从你的建议，我们连祖宗都背叛了，如今你还将我送入断头台，你真的好狠的心。”

　　“四弟快别胡说，你我都是兄弟，哪里来的这些勾心斗角，是不是前方战事不利？需要多少兵丁你说，我立即将他们分配给你。”智亲王一副惊诧的样子，立即解释说道。

　　“不用虚情假意了，我已经顿悟，你的一切我已经看穿，这次我来不是与你算账，我是要告诉所有的士兵兄弟一切的真相。”一边说着，怀亲王一边缓缓的在马背之上站起，对着周围就要高声喊话。

　　智亲王当然知道怀亲王要说什么，两大帝国入侵，这个消息一旦传播出去，不但会让军心大乱，更是会让那些并不是完全忠于自己的士兵心中多生猜想，如此一来，瞬间队伍就可能会分崩离析。

　　“四弟，你是喝酒说些胡话还是怎地？庞克城只是一个三等小城，如果你无法将之攻下，速速让开，看为兄将之拿下，你何苦在这里妖言惑众。”智亲王立即催动战马冲向怀亲王。

　　“各位兄弟，你们的智亲王为了建立自己的帝国，已经不惜将东丽国与爪哇帝国引入我大云朝内，你们……”完全没有理会智亲王，怀亲王大声的说出所有的隐秘，可在他还刚刚将一切准备和盘托出之际，智亲王已经冲到了身边。

　　没有任何的提醒，没有任何的废话，智亲王双手突然寒光一闪，十几支手指长的弓弩猛然射出，近距离之下，根本没有给怀亲王任何反应的机会。

　　怀亲王仿佛早就有了准备，在寒光闪现之初，双脚陡然用力，整个身体横着飞了出去。

　　按照轨迹，怀亲王定然能够躲过智亲王的暗袭，可奇怪的是怀亲王飞到一半，突然一拧腰，将身体强行停在了半空中，而此时一道弩箭准确的刺入了他的肩胛之中。

　　怀亲王早就有准备，这让智亲王心中暗自心惊，但怀亲王却故意又挨自己一箭，直觉让智亲王感觉到事情绝对不那么简单。

　　事情确实不那么简单，怀亲王是一介武夫，但他不是莽夫，对于智亲王他还是有所了解，甚至连他会袭击自己也是预料之中，在这生死之刻，怀亲王竟然发挥了超出寻常的智慧，他竟然提前将一切计谋计算好。

　　身中一箭，看似很严重，但却绝对不会致命，而掉落马下，怀亲王双脚猛然蹬地，大武将实力尽数爆发，瞬间冲到了距离中军大帐五百米的地方。

　　踢落一个骑兵，怀亲王再次立于马上，哈哈大笑着说道：“所有兄弟都看清楚你们亲王的真正面目了吧！对于兄弟尚且如此，更何况你们这些士兵。”

　　惨笑声中，怀亲王将智亲王勾结两大帝国入侵大云朝的事情一五一十的和盘托出。

　　一位王爷，在军中也是赫赫有名的武将，如今当着两百多士兵的面突然驳斥智亲王，这绝对是任何人都始料未及，不过看到怀亲王的样子，所有的士兵顿时也相信了七八分。


第一百七十章 死柬

　　“我云平瑞是什么样子诸位兄弟心中应该有数，四弟，大云朝已经被李冲所篡夺，云傲天甚至将皇位已经禅让给了李冲，背叛祖宗的是云傲天，不是我，我没有想到，你居然还去投靠李冲，而且用如此卑劣的计谋蛊惑我军心，不杀你不足平民愤，来人，将这个贪生怕死之辈给我拿下。”智亲王和等人，以计谋来说是个怀亲王也不是对手，虽然怀亲王已经将一切和盘托出，但只是眼珠一转，智亲王就想到了反驳的办法。

　　不得不说智亲王的反驳非常给力，即使是谎话，但也大部分有事实的根据，一时间让两百万士兵心中的疑惑顿时打消。

　　“李冲我刚刚与之正面战斗，不瞒所有兄弟，三个时辰，只是三个时辰，李冲灭了我六十万大军，如此打败，也让我幡然悔悟，我不怪李冲兄弟，是我们带着兄弟们将刀架在他的脖子上，为了他自己，也为了大云朝，他必然会反击，不过，这也让我看到了李冲兄弟的能力，我相信大云朝有了他，定然能够破除智亲王的阴谋，而且剩余的三十几万兄弟，我以及各命令他们归属李冲，回归大云朝，我来到这里就是为了提醒诸位兄弟。”不理不睬，这是怀亲王对智亲王的态度，他害怕一旦与智亲王直言面对，他立即会落入下风。

　　“三个时辰击杀我六十万兄弟？这根本就是不可能的事情，四弟，你也太危言耸听了吧！贪生怕死我不怪你，只要你现在束手就擒，我答应善待你的一家，而且绝对不追击你的责任。”智亲王心中暗惊，怀亲王的能力他还是非常清楚，能够与怀亲王在战斗之中三个时辰击杀六十万士兵，这根本就是不可能的事情，无论如何智亲王也不会相信。

　　“诸位兄弟，是不是我说的这样，事实自然有明鉴，你们等一下也会到达庞克城前，事实如此你们完全可能看到，我今天回到这里，就是奉劝诸位兄弟，别再跟着智亲王执迷不悟，大云朝已经危在旦夕，大云朝覆灭，你们都将成为亡国之奴，甚至子子孙孙都无法抬头。”怀亲王焦急的劝解道。

　　“一派胡言，四弟你认为凭借你的一顿胡言就能够乱我军心？贪生怕死之辈是军人的耻辱，耻辱之人的话岂能相信，你就死了这条心吧。”虽然怀亲王一直不与自己对质，但智亲王已经抓到了重点，只要咬住怀亲王是贪生怕死之辈，军队之中虽然会有小小的骚乱，但只要将庞克城击破，将李冲击杀，一切就都已经结束。

　　“命令队伍加快步伐，一个一炷香内赶到距庞克城百里之处，准备发动攻击。”抬头怒斥了怀亲王，智亲王随即歪过头，对着恭亲王秘密的命令道。

　　令旗挥舞虽然有些将领有些迟疑，但他们此时已经迷惑了，他们完全无法分辨两位亲王哪一个所说才是真，在无从判断之下，他们只能够加快前进的步伐，同样，兄弟之间的吵架，即使是智亲王的亲卫军也不敢真正将怀亲王拿下。

　　怀亲王苦口婆心的劝解者，一炷香的时间很快过去，两百万士兵已经进入了战斗位置，但就凭智亲王的几乎话，怀亲王的劝解几乎没有任何的效果。

　　“现在战场到了，六十万兄弟的尸体就在前方，我们已经付出了如此大的代价醒悟，兄弟们，算我云平钟求你们，相信我，我用我的生命保证。”已经临近战场，怀亲王心中更加的焦急，他了解智亲王，恐怕在下一刻，智亲王就会下达命令攻城，届时有了同伴丧命的愤怒，所有人更是无法将他的话听进去。

　　遍地的深坑，遍地的尸体，简直就是触目惊心，所有的士兵不由得同时停下了脚步，呆呆的看着眼前的一切。

　　“四弟，你好狠的心，为了你自己的生命，居然将这些不愿跟随你的兄弟当场诛杀，你……你……我要亲手杀了你。”智亲王看到这惨烈的战场也是心惊不已，他怎么也没有想到三个时辰，居然真的有六十万士兵命丧战场。

　　“我狠心？我看是你狠心才对，无论我说的话是真是假，但是此时你要攻入庞克城，不知道要付出多少兄弟的生命作为代价，保家卫国付出生命是军人的职责，但为了你一己私欲而献出生命，哪怕就是战死，也会受到后世之人唾弃。”怀亲王此时双目血红，但他还保有一丝清明，他清楚智亲王与恭亲王的武技都不再他之下，尽管他很想将二人全部击杀，可无奈他知道自己没有这个能力。

　　“击杀篡朝之贼，也是保家卫国，死伤再多也是死得其所。”恭亲王此时跳了出来，为了巴结智亲王，他立即反驳道。

　　“现在的大云朝依然是云家天下，乃是十七皇子庆丰所把持，李冲宁愿将皇位再次禅让，显然没有丝毫篡夺之心，此心苍天可鉴。”

　　“任你胡言乱语，也无法动摇我军心，传令下去，三军准备，全力攻城，三个时辰，我要拿下庞克城。”冷哼一声智亲王知道不能够拖下去，他立即下令准备攻击。

　　叮！

　　一声脆响，怀亲王突然自身边一个骑兵的身上将腰刀抽出，脚尖轻点战马后背，立即驾驭着战马冲到了队伍的最前面。

　　“怎么？你当我不敢将你击杀？别忘了，不听军令者，当场击杀。”智亲王不屑的看着怀亲王，对于怀亲王的一举一动丝毫不以为意。

　　“我知道兄弟们对于我与智亲王的话都不敢太过相信，但我保证我的话是真的，大云朝已经危在旦夕，身为大云朝的子民，身为大云朝的士兵，你们更应该保家卫国，不是同室抄戈。我曾经反叛过，我是罪有应得，为了让大家相信，我用我的生命来作为一个警示。”说着，怀亲王竟然将腰刀横在了自己的脖颈之上。

　　一位亲王，即使反叛，如今大云皇帝云傲天已死，没有人敢制他死罪，即使兵败，也完全可以归隐田园，悠闲的度过余生，但如今却要用自己的生命作为警示，这哪里能够不让两百万士兵心中惊醒。


第一百七十一章 咄咄逼人

　　智亲王此时也迷惑了，他万万没有想到，怀亲王最后居然要用自己的生命作为赌注，对于一个亲王来说，这是最大的赌注，也是最大的本钱，如此一来，这两百万士兵恐怕全部相信了他的话。

　　怎么办？

　　眼前这眼前的困境，智亲王眉头深锁，思考着对策。

　　突然，灵光一闪，智亲王想到了一个最简单的谎言，淡然一笑，他立即说道：“四弟，我知道你的家人都被李冲抓住，这样你是迫不得已，二哥理解你的苦衷，放心，如果你死了，我会让李冲百倍偿还。”

　　简简单单的一句话，虽然是谎言，绝对的谎言，可是在一个亲王的口中说出，却不由得多出几分相信。

　　虽然所有人都清楚怀亲王的亲人都已经搬迁至智亲王的府中，可堂堂一位亲王，说出的话当然会有几分可信。

　　智亲王也是没有办法中的办法，他也清楚这是最为卑劣的谎言，这谎言甚至只要回到自己的领地之中就会被立即揭穿，但也是这最为简单的谎言，配上他亲王的身份，却足以暂时将怀亲王以死相柬的后果打消，当然，只要击杀了李冲，智亲王会有更加充足的时间将军心稳定下来。

　　“怀亲王，你是斗不过这个老狐狸的。”怀亲王此时被逼上了绝路，他真的没有想到自己用生命居然也唤不醒这些士兵醒悟之心，可就在这个时候，李冲的声音突然传了出来。

　　没有人看到李冲何时出现，没有人知道李冲为什么在这里出现，但李冲一出现就已经将怀亲王的腰刀夺下。

　　“智亲王，闻名已久，果然名不虚传，光是你这口灿如花，放眼天下也少有人能够比得上，管不得怀亲王与恭亲王对你能够言听计从，一个简单的谎言也能够让你说的如此逼真。”轻轻拍了拍怀亲王的肩膀，李冲微笑着说道。

　　其实李冲早就已经在这里，他也知道怀亲王去干什么，只是他不知道智亲王的底细，他必须要探查一番，当然，他也清楚自己此时出来绝对不是什么好时机，但怀亲王既然能够幡然醒悟，而且能够用生命赎罪，李冲已经可以原谅他，毕竟大云朝也缺少怀亲王这样身经百战的将领。

　　“看到计谋无法实行，还出来假做救出怀亲王，李冲，你的计谋太拙劣了。”虽然没有见面，但能够无声无息的来到这里，当然除了李冲不可能有其他人选，智亲王当即就给了李冲当头一棒。

　　“智亲王，可惜啊可惜，正如你所说，我确实将怀亲王的家人连同你的家人全部抓了过来，不过，我现在就当着你的面将他们放出来，我要让怀亲王一家人团聚。”自信的笑着，李冲抬起右手挥了挥。

　　“不可能，我的王府有六万亲卫军把守，你绝对没有可能将他们劫持过来。”智亲王自信的说道。

　　“不错，确实不能，而且所有人都知道怀亲王已经将家人转移到你的府邸了。”李冲呵呵笑着说道。

　　呃！

　　或许是一直占据主动，智亲王一时之间居然还将李冲当做怀亲王来对待，占据主动，占据上风已经成了一个习惯，以至于智亲王居然一时不察，上了李冲的当。

　　谎言当场被揭穿，地下的士兵连同一些将领不由得议论了起来，一个是以死相柬的亲王，一个是满口谎言的亲王，究竟要相信谁，他们当然心中已经有了一个的概念。

　　“诸位兄弟，三个时辰，我灭了怀亲王手下六十万士兵，并不是我李冲嗜杀，我要用这些兄弟的鲜血来警醒所有其他兄弟，我们不需要自相残杀，我们要抵御外敌，抵御你们的亲王勾结来屠杀你们的兄弟，姐妹，霸占你们家园的外敌。”同样是简单的一句话，李冲立即让智亲王露出了马脚，对于这样的对手，李冲根本都不愿意再加以理会。

　　“李冲，休要逞口舌之利，外敌攻入如何？”智亲王当然不甘心失败，既然诚信已失，他当然要让手下的士兵留住最后的一丝信心。

　　“外敌入侵，爪哇国大军分为两路，分别由怀亲王领地与恭亲王领地进入，他们临时集结，没有携带太多粮草，如此长距离行军，诸位兄弟也是军人，当知道战时如何在敌国征集粮草，你智亲王领地是没有忧虑，可是为了你一己之力却要葬送整个大云朝所有的百姓，你不觉得自私了吗？”李冲当然不惧怕智亲王，他立即措辞严正的训斥起来。

　　“爪哇大帝以与我保证，一路之上决不伤百姓分毫，他们要的就是攻入京都。”智亲王极力的反驳着，声音虽大，但明显的缺乏底气。

　　“爪哇大帝与你保证？”李冲冷笑了一声，一方面是为了所有士兵明确确实是智亲王勾结爪哇帝国，同时李冲也不会放过这个至智亲王死地的机会，他立即说道：“智亲王，你不要告诉我爪哇帝国聚集大军，侵入大云朝就是为了攻破京都，为了你泄愤，你也不要告诉我他们只是来游玩，没有伤人之意。”

　　“李冲，任你花言巧语也无法诓骗我的兄弟，来人，将妖言惑众的李冲给我拿下，攻下庞克城，我们守护边疆，守护自己的家园。”李冲简单的几句话确实将智亲王逼入了绝境，此时的智亲王已经无计可施，他不得不高声叫喊将李冲拿下。

　　命令下达，而且李冲是敌军主将，照理说应该立即对之围攻，可是如今命令已经下达，那些士兵已经开始犹豫了起来，毕竟他们其中大部分还是怀亲王与恭亲王领地上的子民。

　　“亲卫军，给我动手。”见到这些士兵居然没有太大的反应，智亲王感觉到事情已经开始不利于自己，他立即命令自己身边的亲卫军动手。

　　“想要杀人灭口？智亲王你想的太简单了，我既然敢独自前来，就有全身而退的把握，我既然能够在三个时辰击杀六十万大军，我就有能力在三天之内消灭你两百万大军。”看着那些亲卫军快速的向着自己靠拢，李冲冷哼一声，随即意念一动，一枚本命大印打出，立即幻化成了火莲，向着远处的一个阻马桩打去。


第一百七十二章 一日降服百万军

　　轰！

　　随着火莲攻击到阻马桩，立即一团火焰猛然燃烧而起，周围几百米的范围之内都能够感觉到炙热的火焰烘烤的感觉。

　　“如果我没有诚意，怀亲王不会弃暗投明，如果我没有诚意，我完全可以任凭你们攻城，官道之上的陷坑让你们无法逃走，而只要我射出火箭，攻城之际至少有百万人会被我困在火海之中，我想你们知道这个后果，而且我城中还陈兵百万，足以将你们剩余惊慌失措之人全部击杀。”李冲眼光冷冷的扫过那些士兵的脸庞，继续说道：“相信兄弟们都能够看出我所言非虚，但我之所以不想如此，是因为我们大云朝面临两大帝国的侵入，同室抄戈，我宁愿所有人聚集起来抗击两大帝国的入侵，智亲王，恭亲王，你们虽已反叛，但如果戴罪立功，我李冲宁愿做一个校尉，跟随你们抗击爪哇帝国，你们可敢。”

　　惊吓，打压，最后再给智亲王沉重的一击，李冲已经将最后的计谋全部施展了出来，智亲王此时已经别无选择，要么掉转队伍，抗击爪哇帝国，要么冒着失去百万军队的危险，现在就截杀李冲。

　　当然，智亲王一手策划的一切他不会自己去破坏，更何况，贪生怕死之人哪里敢于爪哇帝国抗衡，不出李冲预料，智亲王毫不犹豫的选择了后者。

　　“亲卫军，全力击杀这个巧言善辩之人。”智亲王此时已经被怒火冲昏了头脑，李冲的一个个看似平淡无奇的动作却每一个都扯动了他的弱点，此时击杀李冲已经成为了他首要目标。

　　“兄弟们，我虽然是被强拉过来的农夫，目不识丁，但我至少听明白了谁是真心帮助我们的人，老子不干了，老子要跟随李冲将军抗击外敌。”就在亲卫军再次加快速度向着李冲冲击之际，突然间，一个士兵横身挡在这些亲卫军的身前，同时高声怒吼起来。

　　其实所有的士兵何尝不是已经完全明白了一切，此时有人带头，马上就有人响应。

　　“保护李冲将军，跟随李冲将军。”口号声喊起，声浪越来越大，越来越多的士兵聚集到了李冲与怀亲王的身边，围城一个铁桶，虽然还不至于对这些亲卫军动手，可是他们却也用自己的身体挡住这些亲卫军前进的脚步。

　　“反了，反了，亲卫军听令，谁敢加以阻挡，格杀勿论。”智亲王此时已经失去了理智，在他的眼中，只有将李冲击杀才能够解决一切，但他没有想到，李冲最厉害的就是将所有的矛盾与危险加注在自己的身上，这样一来，对抗将会立即升级。

　　亲卫军，向来都是将军最为信得过的士兵，而且是死忠之士，他们只会听从自己主子的号令，智亲王命令格杀勿论，他们当然立即就会动手。

　　啊！

　　一声惨叫发出，第一个高喊出声的农夫被一名亲卫军拦腰斩断，随即惨叫声不断响起，这些亲卫军真的开始杀戮起来。

　　智亲王怎么也没有想到，他的这个命令已经成为了一切的导火索，开始这些士兵还能够克制，毕竟他们选择了归顺李冲，心中多多少少还有一丝反叛的可愧疚，但如今自己的同伴居然被屠杀，是可忍孰不可忍，这一下立即勾起了这些士兵压抑已久的怒火，同时也将他们最后的一丝愧疚也打消。

　　既然已成敌军，士兵一旦战斗起来，哪里还管其他，加上那些校尉与参将也是心服了李冲，在他们的命令之下，所有的士兵立即开始真正的战斗起来。

　　亲卫军确实是精锐，而且是精锐之中的精锐，说之以一当百或许太过虚幻，可是以一当十却绝对不夸大，可是，智亲王与恭亲王二人的亲卫军加起来不过五万人马，而且这五万人马还被包围在两百万士兵之中，近身作战，完全就是以命相搏，而一旦命令下达，这些士兵当然会勇往直前。

　　厮杀立即发生，先是一个点，随即整个战阵全部混乱起来，两百多万军队整个向着中心冲击过来，别说用武器，就是用尸体也足以将五万亲卫军撞死。

　　没有任何的悬念，只用了一炷香的时间，五万亲卫军没有一个能够活下来，尽数被斩杀，而这些普通的士兵也有十几万丧亡，可以算是两败俱伤。

　　战斗已经开始，士兵也已经杀红了眼睛，此时两百万士兵更是将两位亲王以及所剩不多是千余亲卫军全部包围了起来。

　　此时智亲王冷静了下来，而恭亲王却惶恐了起来，跳下战马，恭亲王竟然慌慌张张的向着李冲跑来，身为大武将修为，一路上却不知道跌了多少个跟头。

　　“所有将士听令，智亲王及其随从犯上作乱，本就已经罪不可赦，如今居然还勾结外敌，至大云朝万千百姓与不顾，我李冲以摄政王的身份命令，将智亲王及其随从立即击杀。”事情已经向着自己期望的方面发展，此时李冲果断的下达最后一道命令。

　　军人以服从命令为天职，得到李冲以摄政王的名义下达的命令，所有的士兵顿时怒吼起来，同时向着智亲王发出了最后的一轮冲击。

　　两百万人的包围之下，即使是印王恐怕也无法逃脱，更不用说智亲王只是一个大武将，他的身边也仅仅剩下不足千人的亲卫军。

　　盏茶的时间，战斗就已经结束，智亲王死不瞑目的头颅已经被送到了李冲的身前，甚至智亲王死之际也没有相通，堂堂三百万大军，为什么实际只用了一天的时间就彻底折损在李冲的手上。

　　单刀将智亲王的头颅挑入空中，随即李冲腰刀一挥，寒光闪现，硕大的头颅立即当中劈开。

　　“卖主求荣之辈，无权留下全尸，我大云朝不留贪生怕死之辈。”看了一眼地上两半的头颅，李冲随即转头对着怀亲王说道：“怀亲王云平钟，犯上作乱，罪不可赦，但念你有幡然悔悟之心，我将禀明陛下，将你逐出宗祠，剥去亲王称号，你可服？”

　　“罪民伏诛。”怀亲王当然知道自己的罪孽，低下头，跪在地面之上，他早就已经痛哭流涕，不过所幸，这一切都已经过去。


第一百七十三章 技术穿越

　　“云平钟听令，现封你为一品护国将军，带领三亲王领地兵丁，节节抗击爪哇军队，不必硬拼，只需要偷袭袭扰即可，另查抄恭亲王，智亲王二人家产，充为军饷。”李冲稍稍犹豫了一下，对云平钟命令道。

　　听到任命，云平钟明显的楞了一下，他万万没有想到李冲居然还能够让他带兵，不说俸禄多少，光是这份信任，就已经让云平钟死心塌地。

　　“罪臣领命。”眼眶含泪，云平钟也没有推迟，他立即领命站起身来。

　　“将两大帝国即将入侵的消息传播出去，第一时间探听他们军队前进的路线，提前一步疏散百姓，带走任何可以带走的东西，并且狙击袭扰，尽可能的拖住他们，另外要就地征兵，爪哇帝国这次派出可不仅仅是一两百万士兵，现在连同庞克城内的士兵也均由你调遣也不过三百多万人，你务必要听从部下的建议。”一切已经解决，时间紧急，李冲当然不会在这里耽搁太长的时间，不过对于一些注意的东西，李冲当然要嘱咐一番。

　　云平钟将李冲的每一个字都当做命令来听，同时他也知道，爪哇帝国可不是这些百姓兵能够抗衡。

　　“兵饷可以忽略，大不了我也将我的府邸变卖，但是将军，如果扩充兵马，您带领的百万大军能够训练，可粮草恐怕不足。智亲王之前讨好爪哇帝国就是用大量的粮草交换，而恭亲王领地内非常贫瘠，老百姓自己都吃不饱。”知道李冲很快就会赶回京都，虽然云平钟不想开口，想要自己将一切全部解决，但毕竟有些东西不是他全部能够解决。

　　“粮草？爪哇帝国与我大云朝交界最广，虽然他们大军囤积，可还有无法顾及到的地方，战斗不能够太过死板，他们能够侵入我们，我们就不能够进入他们帝国？派出小股不对，袭扰他们的帝国，不但能够抢夺大批的粮食，毁掉他们的后勤补给，更是能够对他们造成牵制，甚至还能够牵制一部分兵力。”李冲白了云平钟一眼说道。

　　“但招兵在前，现在爪哇帝国还没有对我大云朝用兵，此时……”

　　“你是说人不犯我我不犯人？记住，不仅仅是犯我，就是他惦念着要攻打我，我就会让他不得安生。”李冲冷冷的命令一句，随即快速向着庞克城走去。

　　李冲真的不知道，这些将领到底是为什么思想都如此不开化，墨守陈规很重要，但到了生死之刻，也只有毫无顾忌才能够保全自己，重伤对手。

　　回到庞克城，将所有将领召集起来，宣布将两百多万人编入自己的队伍，立即所有的将领全部欢呼起来，原本他们还以为李冲单枪匹马的冲入敌阵之中而担心，如今一日不到，三百万士兵击杀六十万，剩余全部归降，这在天云大陆上来说也是绝无仅有的战例。

　　将一些注意事项吩咐下去，吩咐这些将领挑选骨干准备训练新军，务必最短时间形成战斗力，不能够如百姓兵一样胡乱攻击之后，李冲独自一人骑着战马立即向着京都赶去。

　　回到京都，李冲之上见了龙庆丰一面，甚至连自己的家人面都没有见一次，就来到了曾经居住的印王府之中。

　　季风的行动确实快捷，此时印王府中已经堆积了如山的物资，这些都是李冲需要的，当然，李冲选择这里也是有着他的原因。

　　印王府所在的号称权贵街，这里两旁尽是高大的重臣宅院，而那怕是最繁华的街道距离这里也有着一条街道距离，可以说这里也是最为清幽的地点，当初李冲刚刚入住印王府之际，他就感觉到这里的隐秘。

　　招来同样第一时间赶回来的孔德，李冲命令这个一品护国将军再次成为了御林军的统领，带领三万御林军将皇宫到繁华街道这一带全部封锁了起来，那些重臣的内眷全部迁往皇宫，所有的庭院全部被征用。

　　在这里，李冲完成了一个绝对的隐秘地带，甚至连皇宫之人想要进出也不得在这个正门出入，加上这些巨大的庭院之外都有高大的院墙，三万御林军分为三班，肩并肩的防守在边缘，但就是他们也无法得知这个绝密圈子之中到底在干什么。

　　李冲要的就是这样的隐秘，不但如此，他闭关五天的时间，为的就是将火药与滑翔衣两项技术彻底的分开，形成流水线一样的作业，而每个高大的庭院只完成一道工序，即使其他帝国将这些工匠再次抓去，也无法探知李冲到底在制造什么样的秘密武器。

　　李冲不得不如此严密，毕竟这不仅仅关系到大云朝接下来的战斗，他更是清楚，一旦火药的配方泄露出去，天云大陆将立即进入火器时代，届时的战争伤亡将会更大，哪怕是平民之间的争斗也会死伤颇多，李冲可以将这技术为自己用，可不想因为这个技术给天云大陆带来不均等的发展。

　　五天的时间，那些必须的工匠也全部聚集完毕，李冲按照他们的特长立即将之分配到各个庭院之中，进行单一而专业的工作。

　　当然，李冲也并没有能够清闲下来，既然已经大规模的使用火药，李冲当然要研究出更多的武器以加强自己的攻击能力，而这种研究可是不能奇思广义，只能够让他自己研究。

　　眨眼一个月的时间过去了，小六子也带着两万暗杀队伍回到了京都附近，一个夜深人静的时刻，小六子回到了李冲的身边，而与此同时，再次带着一大批硝石的棠磨也回到了李冲的身边，加上季风，四人再次聚到了一起。

　　半个月的时间，滑翔衣制造出来三万件，火药更是以吨计算，只不过这些都已经被李冲封存了起来。

　　见到京都搞得如此严密，季风等就兴奋了起来，李冲如此大张旗鼓，而又如此隐秘，显然是了不得的一项技术，他们对于李冲的研发都非常的期待。

　　原本，李冲研究这些东西要的就是给季风与小六子的暗杀军队服务，如今他们都回来，李冲当然要演示一番。

　　带着五件滑翔衣，带着一箱子火药，李冲带着三人来到了京都郊外的一片空地之上，这里才是李冲真正改变天云大陆的开始。


第一百七十四章 最新发明

　　“大头领，这滑翔衣我们已经见识过了，只不过这里没有高山，我们如何能够驱使？”见李冲带领自己等人来到一片平原，季风立即疑惑的说道。

　　“这叫两者结合，物品是死的，人的活的，必须活学活用，才能够达到最好的效果，季风，我问你，现在你的情报系统将边界的消息传递回来，最快是多长时间？”李冲淡然的问道。

　　“十天时间，而且是八百里加急，普通情报时间就更长了，如果没有太过紧要的情报，我们一般五到十天才会传回一次。”提到速度，专搞情报的季风不由得唏嘘不已，他清楚，有些情报完全就是适时情报，最多耽搁三两天的时间就会变动，哪怕是八百里加急，也绝对来不及，而且战斗一旦打响，战况瞬息万变，情报的快速与否可是关系重大。

　　“你看好了，如果给你这一套东西，你自己计算一下能够提升多少速度。”李冲淡然一笑，随即穿上了一套滑翔衣，同时，意念一动，机关之刀打出，将身边一根手臂粗细的竹子斩下一米长，钻成了中空的竹筒。

　　火药装入竹筒子，之间用泥土分隔成二十个空间，然后将竹筒帮在自己的后背之上，意念一动，本命大印打出，立即幻化成了火莲将竹筒之中的火药点燃。

　　竹筒很粗，火药点燃之后立即喷吐出巨大的火焰，同时，李冲用力一纵，连同火药的推进力，李冲竟然飞入了半空之中，这个时候，李冲双手平身，双脚也平身，就这样向前快速滑翔而去。

　　而此时还没有停止，因为火焰的不断炙烤，泥土很快固化，随即碎裂开来，很快，第二格的火药被点燃，李冲前冲的速度陡然加快，甚至连季风都没有反应过来。

　　李冲此时就仿佛翱翔在天空之中的苍鹰，身后喷吐着火焰，他却在空中自由的翱翔，甚至连如何转弯和提升降落都做了充分的演示。

　　一个时辰，一段小小的竹筒居然让李冲在空中足足飞行了一个时辰，而就是这一个时辰的时间，范围五十里的距离，李冲来回的飞行了不下二十次，这个速度，这个时间，令棠磨等人全部目瞪口呆。

　　“怎么样？计算出了时间了吗？”一个时辰过去，竹筒燃尽了最后一丝火药，而李冲借助最后的一丝力量轻飘飘的落了下来，就站在之前的位置之上。

　　“没……没计算出来，一个时辰千里，这简直是不可思议，哪怕是边境之地，恐怕任何情报一天就能够传递过来，而且中途接应人员大大减少，更能够增加情报的探查力度。”季风越说越是惊喜，虽然只是一个发明，但是达到的效果和附加的效果简直就是不可思议，季风恨不得现在就向李冲讨要。

　　“如何制造竹筒想必你已经看到，记住，制作竹筒必须你挑选信得过的亲兵，这是绝对不允许泄露出去，而且，你至少设置十条情报传输线，每一条线上的竹筒都必须由你亲自送到，火药数量严格控制，如有发现遗失，立即清查。”李冲一边表情眼熟的命令，一边将滑翔衣给三人分配下去，同时再次制作了两个喷火筒绑在他们的身上。

　　“季风先自己体验一下，我还有事情交代他们。”；李冲早看到季风已经跃跃欲试，既然没有季风的事情，他当然先将他放走。

　　“六子，棠大哥，这次你们看好了。”李冲说着再次截取了两段竹筒。

　　第一段竹筒，李冲将里面装满了火药，但中间却没有任何的隔层，不但如此，里面还装下了近一半的石粒，最后才将一个密封的瓦罐塞入竹筒的一头将之封住。

　　而第二段竹筒就更加简单，如背负的竹筒一般，也是中间没有任何隔断，只不过前面被套上了一个李冲早就已经准备好的尖头。

　　李冲知道自己此时说出作用并不会引起二人的好奇，索性他就不再多说什么，只是将两个密封的土香交给二人，命令他们尝试一段飞行之后自行实验一下，以见识其威力。

　　当然，李冲之前也没有经过实验，一切都是他的凭空想象，当然，这个想象也绝对不是不切实际，李冲是希望通过这次实验，让他们也明白这种东西的强大。

　　点燃身后的火筒，二人立即飞上了天空，即使是棠磨，刚刚飞入天空之际也是慌张异常，不过很快，二人就尝试到了飞行的乐趣，而且二人对于自己的要求非常严格，无论如何飞行，他们都将自己控制在弩箭以及弓箭的射程之外，任何人都清楚，这样才是最安全的攻击距离。

　　足足半个时辰，棠磨三人已经异常的熟练，甚至能够在空中做出一系列高难的动作，不过也不能够说他们非常聪明，只能说李冲的设计精巧但却操作简单，只需要身体协调，动动手脚就能够轻松操作完成。

　　半个事成过去，开始的兴奋已经慢慢消退，棠磨首先掏出了土香和绑在身体之上的尖头竹筒。

　　土香点燃导火索，立即一股强烈的火焰喷出，发出一声刺破空气的尖啸，尖头竹筒眨眼间冲到了地面之上。

　　没有爆炸，但也没有停顿，尖头竹筒在火焰的推动之下速度简直快若闪电，而且火焰不止，冲击不停，棠磨等人甚至看到一块李冲特意扔出的石头也没有能够挡住尖头竹筒的前冲步伐。

　　四人都是久经阵仗，看到这个尖头竹筒，他们闭上眼睛马上就会浮现出如此威力的武器如果掉落在敌人密集的阵营之中是多么的恐怖，甚至没有人能够预测这个尖头竹筒的前进路线。


第一百七十五章 全国备战

　　动辄百万人的战斗之中，同伴被击杀不是最让人头痛的事情，而最让所有将领以及士兵头痛的就是士兵的受伤。

　　痛苦的嚎叫会令同伴胆颤，令对手振奋。

　　惨烈的情况使得同伴必须施救，一个伤员至少要拖累掉两个士兵，这个是战场上最大的弊端，虽然这些将领都清楚，但他们却不敢下令不予施救，如果真的如此下令，军心顿失，连续三次，不产生哗变才怪。

　　不爱护士兵的将领，还哪里有士兵能够听从号令。

　　李冲发明的这个尖头竹筒可谓是阴险至极，竹筒不大，贴地面攻击，速度奇快，根本难以防范，而且伤害的都是战士或战马的双腿，无论是战士还是战马，只要一条腿受到伤害，绝对不致命，但却绝对无法继续攻击。

　　第一时间，所有人都发现了尖头竹筒的价值，同时也为其威力感到惧怕，不得不说，拥有这个发明，李冲完全能够自己守住一座城池。

　　看到尖头竹筒的威力就如此巨大，小六子深吸了口气，颤抖着双手取下了绑在身上的竹筒，李冲曾经吩咐，这个竹筒根本不用点火，只需要丢下既可，小六子当然也就如此照做。

　　同样的竹筒，一头是封闭的小瓦罐封口，理所当然的这面的重量要多一些，无论怎么丢，一米长的竹筒当然是直立这掉落下去。

　　轰！

　　就在竹筒落地之际，一声巨响，竹筒猛然爆炸开来，里面的石块四射飞出，不过如李冲预料一样，这些石块也全部是平平的飞出，之多打到一米高的地方，可就是这些小石块，其瞬间的穿透力甚至不亚于尖头竹筒。

　　一个爆裂竹筒，范围至少二十米，也就是说不同于尖头竹筒，这个爆裂竹筒可以进行精确的打击，而且绝无幸免，这简直就是暗杀的最好利器。

　　一个时辰很快过去，三人再次回到了李冲的身边，但是三人都没有说话，他们还沉浸在刚刚的震惊之中，他们不清楚李冲的脑子到底装的是什么，但是他们清楚，有了这些武器，哪怕是三大帝国同时入侵，他们也绝对不会惧怕。

　　“棠大哥，你带领的十万士兵挑选出两万人进行训练，两万人配合铁匠打造竹筒上配套的尖头，其余的继续寻找原料，记住，每一个人的身上至多带两颗。”

　　“小六子，你们的身上也至多带两颗，不过你们不是大规模杀伤，你要设立一个侦察队，先探查敌军将领的数量以及等级，大概的位置，随即派出专人予以刺杀。”

　　“京都铁匠分出一半，归属棠大哥，其余各自寻找工匠加以赶制，半个月之后，我要看到你们属下的人都给我飞上天。”

　　细细的将一切分工完成，李冲此时才算是长长的出了口气，只有解决了情报系统和杀伤力，李冲才算是将工作完成了一半，而接下来等待的就是敌人的入侵和自己的攻击。

　　当然，半个月来李冲也并不是完全沉溺在研究方面，对于军事上他也是非常关注。

　　两大帝国要入侵，全国动员令早就已经颁发下去，全国各个城镇都在征集士兵，而这些士兵都要经过御林军等老兵的训练方能够投入战场，李冲的理由很简单，与其让这些百姓兵上战场去送死，还不如让他们回家种地。

　　短短半个月的时间，李冲手中的兵力已经达到一千五百多万人，这个数目就是李冲自己听到了也被下一条，粗略的统计了一下，大云朝几乎百分之八十的壮年劳力全部加入到其中来。

　　再次将棠磨三人分配了出去，李冲回到了印王府之中，此时一切都已经解决，但李冲心中还有一个最大的难题没有解决，就是印者的问题。

　　小规模的战斗，军队之中印者的数量极少，虽然这些印者起到的作用很大，但毕竟有一些解决的办法，而看到如今，两大帝国简直就是倾尽全国之力攻击大云朝，显然他们的印者也是倾尽全国之力，如此庞大的印者队伍，绝对是让人最为头痛的势力。

　　可惜大云朝早就已经被东丽国渗透了很长的时间，民间印者很多在第一次战争开始就被东丽国的杀手印者击杀了许多，如今想要形成一个军队都已经非常困难，这是大云朝几乎无法避免的弱点。

　　而就在这个时候，情报传来，奇异技能展示大会已经如期展开，听到这个消息，李冲的眼前顿时一亮。

　　之前他就有这个想法，将这里的学院搬入到军队之中，李冲曾经是李家最为不看好的一员，而当初的李家也算是四等家族，可就是四等家族，家族中的孩子别说想要学习印术，就是评定是否能够修炼印术都是花费颇多，更不用说那些平民的孩子。

　　李冲可以想象全国有多少平民的孩子明明拥有学习印术的天资，却自己根本不知道。

　　想到这里，李冲当然不能够在继续等待下去，他立即进入皇宫，将守护在龙庆丰身边的两位印王找出来商量一番，当然，皇帝的安全首先要考虑在内，最后决定，苍劲凭借威望，带领所有的印者进入到军队之中，探查所有人的印气潜质，然后彻底打破门派的结核，一对一甚至是一对多的收徒，传授印气修炼的法门，不但如此，李冲甚至命令三大阀门与四大豪门也将所有的印者派出，毕竟他们的生意遍布大云朝的每一个角落，而每一个生意理所应当的有一名印者驻守，理所应当的，这些驻守的印者成为了检验师，在整个大云朝搜寻有修炼资质的孩子，并在当地成立学堂，免费教学，一切费用四大阀门与四大贵族自行负责。

　　李冲的命令确实有些欺负人，但他却不怕四大阀门与四大贵族加上一些当地的一等家族不去执行，毕竟李冲已经强行将这些家族孤立起来，如果他们不执行命令，李冲立即就有机会将他们贬为庶民，财产充公，对于这些存在了几百甚至上千年的家族来说，取消家族是绝对不允许的事情。

　　当然此时李冲手握重兵，这些家族根本连反抗都不敢，而留给他们的只有一条路，完全而彻底的执行李冲的命令。


第一百七十六章 大事不好

　　用人不疑，疑人不用，尤其在这国难当头之际，李冲更是大胆的启用了一批年轻的官员，以维护地方的治安和执行命令，而且往往这些年轻的官员思想都极为大胆，毕竟在这乱世之中，李冲需要的是不断的创新，淘汰那些固有的思想，这样才能够将大云朝带入辉煌。

　　虽然进攻的消息早就已经传来，但是毕竟是倾尽全国之力，光是整合队伍都不是短时间能够完成，而且显然东丽国与爪哇国是临时联手，这也让爪哇国的准备时间要多出许多，而且联合出征，显然把握要大一些，由此东丽国语爪哇帝国进攻的时间理所当然的要推迟一段时间。

　　而这段时间就是李冲能够利用的最后的时间，看似很多，但李冲知道如果每一样处理下来，时间都不是非常充裕。

　　所幸，李冲的威望在大云朝已经达到了顶峰，他的命令无论是官员还是百姓，都是无条件的全心全意的完成，这也让李冲非常的满意。

　　在皇宫之中，李冲此时正躺在云彩儿的身边说着悄悄话，屋子中一片凌乱，显然刚刚经历过了一场激烈的战斗，殊不知，李冲已经自昨天就已经来到云彩儿的屋子中。

　　渐渐的，一夜没睡的云彩儿有了倦意，玉臂搂住李冲，缓缓的闭上了眼睛，李冲也温柔的看着云彩儿，虽然他还想大战一番，但还是自己女人的身体主要。

　　是不是去到电儿这小丫头的房间呢？这小丫头可是非常疯狂！

　　咚咚咚！

　　李冲正在想着接下来的去处，突然，房门响起急切的敲门声，就连云彩儿也不由得惊吓的坐了起来。

　　“谁啊！”李冲这可是气不打一处来，吵到了云彩儿的休息不说，更是将他的计划一瞬间打乱，而且李冲清楚，这个时候不会有任何自己的女人会如此不合时宜。

　　“将军，十万紧急！”此时，外面果真传出了一个传令官的声音。

　　一阵风一样掉下了地，李冲一边穿上自己的衣服一边将云彩儿安慰了一下，可是云彩儿可是亲眼看到李冲的额头上已经够冒出黑线，显出他是多么的气愤，这让云彩儿如何能够安心的睡下。

　　不但如此，急切的敲门声将这个属于李冲家人独立世界的宁静彻底打破，房门一扇扇的打开，紫香，苏袖儿，一个个女人推开了房门，急切的赶了出来。

　　“你小子是找死吗？”李冲推开房门，一脚就将这个传令官踢倒在地。

　　“将军，十万火急，十万火急啊！”传令官倒在地上，仿佛已经知道了自己的下场，但就是这样，他的双手依然高举着一封信。

　　李冲刚刚只是出于一丝气愤，毕竟这些女人是他的家人，而且他曾经吩咐过，无论什么人，无论任何事，都不允许进入这里禀报，更不用说敲击房门，而且这个传令官居然如此准确的敲击自己所在的房门。

　　“相公，真的是非常主要，是我让他们来的。”就在此时，院外传来的马蹄之声，随即雾儿风一样的冲入了小院之中。

　　李冲此时的火气这才消了一些，不过同时他也感觉到了事情的严重性，接过信封，李冲立即将之拆开。

　　一息，二息，三息……

　　足足十几息的时间，李冲将这封信看了足足三遍，最后一气之下将整个信撕成了碎片。

　　李冲谨慎，小心，而且冷静，就是紫香等李冲的女人也没有看到过李冲如此的气愤，顿时他们都料到了事情的严重性。

　　“传召所有二品以上将领到明和殿仪事。”李冲冷然的吩咐了一句，随即快步的走出了这个刚刚休息了三天的小院。

　　“十万加急，让云平钟立即来京都。”走到门口，季风此时也赶了过来，李冲低声吩咐一句，立即向前方大殿走去。

　　十万火急的命令，所有人都不敢怠慢，只用了一炷香的时间，京都附近所有二品以上的将领全部聚集到了明和殿，同时，他们也清楚一定是发生了重大的事情。

　　如果说大云朝没有人才，这点绝对不可靠，光是京都附近，身在军队之中凭借战功提升起来的将领就不知凡几，而光是正二品以上的就达到三十多人，当然，其中大部分只不过是挂着品级和领着俸禄，根本没有真正的实权。

　　等到所有人聚齐，李冲看着手中每一个将领的资质和特点，开始思考着分配兵权。

　　原本这个事情是至少需要半个月之后才会处理的事情，但现在显然一切都已经提前，而且整个大云朝都已经非常的危险。

　　“李将军，到底发生了什么事情？”在大殿之上，所有人都会尊称李冲为将军，这是毋庸置疑，所以棠磨当然也要如此称呼。

　　“季通被我派到了南蛮国，建立情报系统，原本我以为南蛮国至少不会对我们大云朝用兵，但显然我的估计错误了，季通传来情报，至少在十天前，南蛮国也已经开始整合兵马与粮草，而且，这次他们的目标显然不是爪哇帝国。”李冲沉声说道。

　　“不是爪哇帝国？”一名将领奇怪的说了一句，随即小声嘀咕道：“南蛮帝国与东丽国隔着大海，而且还有高可入云的山峰，樵夫过去都很困难，更不用说是大军出击，难道……”

　　突然将领仿佛想到了什么，惊讶的长大了嘴巴。

　　而这个将领的小声分析也提醒了其他的将领，回忆脑海之中的天云大陆地图，显然，每一个人都猜测出来，南蛮帝国的目标如果不是爪哇帝国，定然是大云朝无疑。

　　两大帝国，爪哇帝国与东丽帝国，因为之前一场战斗，东丽帝国损失一部分兵力，所以这次两大帝国联手，大云朝虽然已经被逼入绝路，可是有李冲和整个全军成军，或许还有一丝搏命的机会，至少所有人都是这么想。

　　可如今，南蛮帝国如果一旦加入，显然就是已经宣布了大云朝的死刑，要知道南蛮帝国或许是四大帝国之中最为穷困的帝国，而且印者也是最为稀少，但他们的军队却是最多也是最凶猛，况且在这个尚武的国家，每一个士兵都至少在六星武士以上的境界，校尉以上军官更是大大武将级别以上，光是如此一支军队，大云朝都恐怕曾受不住，更不用说与其他两个帝国同时参战。


第一百七十七章 阴谋升级

　　“好大的能量，好大的手笔！”李冲恨恨的说道，同时脑子中却细细的归纳着所有已知的信息。

　　无形中，李冲感觉到这是一个巨大的阴谋，而之前他怀疑夏侯一族暗中捣乱，但现在看来，显然夏侯一族也没有如此能量，否则天云大陆早就已经被其占领，而且有了爪哇国的加入，他们据对不会让南蛮帝国分一杯羹，更何况会是最大的一杯羹。

　　三个帝国分割大云朝，当然，三个帝国所得到的利益将不可能完全一样，而利益驱使之下……

　　猛然间，李冲感觉到不妙，现在已经不仅仅是大云朝的事情，大云朝一旦灭亡之后，三大帝国必起争端，而战场就是大云朝境内，届时生灵涂炭，整个大云朝将会成为一片不毛之地，而至少实力受损的东丽国也将不复存在，这点绝对不符合夏侯一族的意愿。

　　以大云朝为饵，印气天云大陆的混乱，继而四国归一国，明显得利的不是爪哇帝国就是南蛮帝国。

　　此时李冲已经了解了这是一个大阴谋，一个极大的阴谋，可是让他想不明白，到底是谁也这么大的能量，这么大的手笔。

　　“将军，我们恐怕是真的守不住了，三大帝国同时攻击，您说要这么办？”一名将领哭丧着脸说道。

　　确实，所有的将军现在脸上已经不是惊恐，而是惊慌，虽然他们都是身经百战，至少在战场上死过几回，可是在如此严峻的情况之下，他们也没有了任何的希望。

　　“都给我打起精神，我们是军人，如果连军人的气势都没有，如果连我们都慌了手脚，那么我们的子民怎么办？”李冲脸色一寒，冷然的说道：“大云朝灭亡，三大帝国将会在大云朝的土地上开战，届时大云朝将变成一片焦土，我们的子民将生灵涂炭，难道这是我们军人所愿意看到的吗？”

　　“大哥哥，你说怎么办？”大殿之中，唯一敢不称呼李冲为将军的就是小六子，同时，唯一天不怕地不怕的也是小六子。

　　“一品护国将军孔德听令！”李冲身体向后一靠，随即说道：“统领御林军十万，组成纠察队，遍查所有军队，凡动摇军心者，身世不白怀疑细作者，凡散播流言者，一律斩首示众。”

　　“一品护国将军白石听令！”统领京都附近四百万大军，开赴东丽边境，疏散东丽军队前进路线所有城镇百姓，节节抗敌，无论如何，三个月内，我不允许任何一个东丽士兵进入京都范围。

　　“从一品骁骑将军黎玉虎听令……”

　　李冲冷着脸，按照这些将领的品级以及特点，将之全部分配到了四百万军中，很快，整个大殿只剩下棠磨与小六子、季风没有被分配到任何的兵权。

　　“我不再期间，孔德主持所有军政事务，新近征集上来士兵加以训练之后由孔德负责分配。”李冲下达了最后一个命令，大手一挥，命令所有将领立即赶快整合和磨合自己的队伍。

　　但所有的将领都没有离开，他们都想知道李冲到底要去干什么，虽然他们隐约已经猜出。

　　抗击爪哇国有怀亲王云平钟，哪里有三大亲王归顺过来的两百多万士兵以及李冲带去的三百万士兵，加上一些临时征调的城卫军，总数已经达到六百多万，虽然与爪哇国相比还是有一定的差距，但至少能够与之周旋。

　　而东方抗击东丽国，白石将军带领四百万大军加上雍亲王地领地的险要地势，拖延三个月也绝对不是问题，可以说这两方面虽然不是旗鼓相当，但还都有一些决胜的机会，可南蛮国在三大帝国之中实力最强，而李冲特意留下了棠磨与小六子，显然是想独立抗衡南蛮帝国，但所有人清楚，棠磨与小六子手中加一起不过只有十二万士兵，想要与南蛮国抗衡，显然是不切实际。

　　“将军，属下才能学浅，恐难调令全国军队，而且还有三百多万新兵应该已经能够为国建功，属下也不知道该派往何处。”孔德当然清楚李冲要干什么，当然，他绝对不会让李冲真的带领十二万士兵冲击南蛮帝国。

　　“将军，老臣虽然不才，但愿以项上人头保证，只要两百万士兵，我定可阻击东丽军队三月以上。”老将白石双手抱拳说道。

　　五百万，一下子省出了五百万士兵，虽然对抗南蛮帝国根本不够，但至少比李冲以十二万人对抗一个帝国要好的多。

　　“是啊将军，您的完全关系到整个大云朝的安危，直击东丽皇宫的战术也只能用一次，现在三大帝国定然有了防护，此一去只能是自投罗网。”一名将军上前一步，普通一声跪倒在地，死命请求着。

　　几乎是同一瞬间，所有的将军全部跪倒在地，这些将军大部分是御林军出身，一部分跟随着李冲南征北战过，他们哪里不知道李冲的意图。

　　“我意已决，诸位将军勿要多言，快快退下整合战队，记住，你们现在不仅仅是为了你们的家人在战斗，也是为了同伴，为了整个大云朝的百姓在战斗。”李冲当然明白这些将军的意思，但说实话，就是这十二万人李冲也没有想要全部带走，李冲要带走的只有小六子的两万暗杀部队以及棠磨带领的两万御林军，仅此而已。

　　李冲的命令再次下达，所有人都清楚，李冲的命令是不可能更改，但想到李冲将以如此少的人去对抗一个帝国，他们还难以接受。

　　“六子，集合你的暗杀队伍，将所有物资整合，棠磨，你仅需整合已经配齐装备的两万士兵，季风，所有所需后续物资必须尽快起运，另外至少十条情报线路，无比保障情报畅通。”李冲最后下达几道命令，随即转身离开明和殿，他清楚只有他离开，才能让这些将军断了觐见之心。


第一百七十八章 抵达前线

　　李冲主意已定，没有人能够改变他的主意，当然，如此一来最好的报效李冲的方式就是做好自己的本职工作，同时，李冲也将制定对付爪哇帝国的方法写在一封信上，密密嘱咐必须由紫香亲手交给怀亲王云平钟。

　　一切准备完毕，李冲立即带领四万人马浩浩荡荡的向着与南蛮帝国交界的小城卢比城开进。

　　卢比城，虽然只是大云朝的一个三等城镇，但其覆盖的范围简直比一个一等城镇还要大上一倍，原因就是因为这里太过荒凉，一个郡的人口都比不上其他地方一个一等城镇的人口多。

　　这里隶属智亲王的领地，不过这里不得不说，智亲王对于治理土地还确实有他的一套办法，如这直线距离五十公里的与南蛮帝国的交界线，智亲王采用的就是全部疏散的政策，虽然这些属于大云朝，可是一切都如同南蛮国一般，即使荒凉的南蛮国想要侵入抢夺粮食，也只能长途奔袭三天的时间进入内陆才能够抢夺到一点粮食，而这个时候智亲王早就已经得到消息，布下重兵防范，这也是大云朝与南蛮国厉害没有交锋的原因。

　　但此时这也给李冲造成了很大的不便，人口越多，混入的几率就越大，如今到处荒芜，百人小队走在上面都非常的明显，更不用说四万人马。

　　日夜兼程，而且完全是用滑翔衣作为代步工具，只用了一天半的时间，李冲带领四万人就已经来到了卢比城，经过了这一天半的时间，这四万士兵也对李冲崇拜到了心里，他们都清楚，即使是最快的战马，即使是不停更换，来到这里没有半月的时间简直是不可能。

　　来到卢比城，所有人此时才看到什么叫做破败，堂堂三等城镇，到处都是流浪者住的窝棚，偌大个城镇，真正能够称为瓦房的只有不到百间，而城主府更是还不如京都一个普通大户的宅院占地大。

　　如此破败的城镇，城卫军更是根本无法提及，而且每一个人都是懒懒散散，大部分都饿的连走路都已经很费力。

　　但进入南蛮帝国，李冲的第一个前站必须是这里，因为他必须得到南蛮国的一切情报才能够进行下一步的行动，而且他只有四万人，显然正面交锋定然不可能。

　　半天的时间，城外出现了一支商队，但李冲清楚，这才是他等的目标。

　　站在没有城门的城门洞前，李冲第一时间看到了季通，几个月不见，季通现在已经是骨瘦如柴，脸色蜡黄的他更是显出了严重的营养不良。

　　将季通赶忙带回营帐之中，李冲立即将自己携带的美酒也拿了出来，犒劳这位功臣。

　　几个月之前，李冲回到京都，他就已经感觉到天云大陆上危机四伏，所以他立即将季通派往南蛮国，尽早的建立情报系统，原本季风在国内的情报系统建立完成之后也会被派往爪哇国，但李冲没有想到一切都还没有完成，战乱就已经发生。

　　“将军，这次恐怕真的危险了。”大口喝下了几口美酒，季通连干粮都没来得及吃上几口，立即说道：“最多三天，南蛮九百万大军就要南下，这次他们现在已经有了准备，大云朝真的要不保了。”

　　“三天？”李冲眉头顿时皱了起来，三天的时间，这南蛮国仿佛是早就有了准备。

　　“兄弟，不对啊！这南蛮大地上到处都是荒凉，虽然他们尚武，集结军队很快，但粮草可是他们一直以来的最大的威胁，他们怎么可能这么短的时间就能够聚集如此多的粮草？”季风更加了解南蛮国，他立即不解的问道。

　　“我们都错了，南蛮过于爪哇国战斗在我看来根本就是幌子，先是爪哇国占据了南蛮过三个郡，紧接着南蛮国一路出击，尽管没有杀掉一个爪哇国的士兵，相反却缴获了大批的粮草，这些粮草足够他们的军队吃上一年，而这次他们就是利用这些粮草。”季通立即将搜集的情报讲解出来，虽然他也不懂到底是因为什么，可是他却知道李冲或许能够分析出来其中。

　　确实，李冲听到这个情报不由得低头沉思起来。

　　爪哇帝国与南蛮帝国虽然不是交好，但也是互不往来，而且他们即使交易粮草，也完全不用以战争为幌子？

　　李冲感觉到不寻常，立即联系到两国交战的时间，随即他发现了一个奇怪的地方，就是爪哇帝国与南蛮帝国交战之际正是大云朝与东丽国交战之际，交易粮草是真，两国交战也定然有着其深意，向来定然是给东丽国以定心丸。

　　虽然没有立即理出头绪，但李冲却渐渐的思路有些清晰，如此一来，这一切是阴谋已经是一定，但李冲现在完全无法分清到底是哪一个印村想要独霸整个天云大陆，当然，最大的嫌疑已经浮出水面，就是爪哇帝国。

　　先以共分天下为由，引诱东丽国出兵，随即以交换粮草为由，与南蛮帝国暗中互通，表面上兵戎相见，如此一来，东丽国语大云朝必定两败俱伤，而最后三国共同冲击大云朝，大云朝必亡，而以地理位置来说，即使同时出兵，爪哇帝国也要晚上几天的时间才能够攻入大云朝京都，可五天的时间足够让东丽国与南蛮国对敌。

　　即使不用两败俱伤，只要东丽国与南蛮国交战，爪哇帝国派出一支精兵将南蛮帝国整个占领，断其后路，两面夹击之下，南蛮国也必定灭亡，届时，一个保存完整的帝国与一个经历三次战斗，伤痕累累的国家，孰胜孰败简直是一目了然。

　　李冲很快的分析了出来，不过其中有些疑点还是没有理顺，毕竟除了现在的大云朝之外，东丽国有夏侯一族守护，南蛮帝国又蛮夷野人一族守护，即使是灭掉两个国家，很快还会再次兴建起来，不可能被一个国家彻底吞并，更何况最后阶段，两个印村都不可能让爪哇帝国一家独大。

　　这是一个最浅显的道理，爪哇帝国不可能不清楚，但李冲实在不知道他们到底还有更深一层的阴谋没有浮出水面。

　　如今李冲也只能走一步算一步，等待更大的阴谋浮出水面。


第一百七十九章 深入南蛮

　　“南蛮帝国的军队配置，主要将领所在位置都打听清楚了吗？”李冲淡然的问道。

　　点了点头，季通随即将自己掌握的所有南蛮国的情报全部讲述了出来。

　　南蛮国如同着卢比城附近一样，整个帝国到处都是荒芜的土地，每年都要组成大军出外抢粮，否则就连那些子民都无法熬过一年的时间。

　　不过南蛮国全国尚武，虽然只有不到亿人的人口，甚至还不如大云朝的十分之一，可几乎所有的青壮年都是士兵，每一个年满十八的孩子都可以比拟大云朝一个身经百战的士兵，因为这些孩子十三四岁就已经跟随部队出征。

　　或许是因为尚武的关系，南蛮国人非常直爽，而且非常暴力，尤其对于爪哇帝国，更是月月进攻，抢粮抢人，就是智亲王的领地每年也有三五次近百万兵力规模的攻击。

　　而在南蛮帝国，完全是以实力排名，最强的君主是南蛮的第一勇士，其他大臣以此类推，至于军队，根本没有校尉一说，有的只是几名实力强悍的将领带领，九百万兵马，统领的将军以及参将不过三十几人，当然，名字与大云朝完全不同。

　　郡主为卓雅，统领百万大军的为浦意，统领十万兵丁的为亚无，至于向下分工，根本就是以一个个小团体为主，或只有百八十人，或有三五万人，这些头领也都是他们自己挑选比试选出。

　　听到这里，李冲的眉头再次皱起，他之所以带来小六子的杀手队伍，就是为了击杀那些校尉以上军官，使得还没有走出南蛮帝国，他们就已经一片慌乱，毕竟临时选出的军官很难短时间内令其他兵丁心服口服。

　　这个方法现在看来对付南蛮国也非常有效，只不过最难的一点就是这些头领几天就已更换，每天都有人在挑战新的头领，而且不同于大云朝与东丽国，南蛮国的人衣着都如流寇一般五花八门，想要在服装上分出来根本不可能。

　　“他们现在陈兵何处？”李冲再次问道。

　　“陈兵岭上，距离卢比城三天的距离。”季通答道。

　　“取消之前潜行计划，所有人带好装备，一个时辰之后整队出发，直奔岭上。”李冲回头对着棠磨与小六子吩咐了一声，随即掉过头来说道：“季通，即刻赶回岭上，通知南蛮国卓雅，三日之后，我要与他面谈。”

　　吩咐完毕，所有人得令离开，就是季通也顾不上再次休息，取了一些干粮，立即带领着掩护身份的商队再次赶回南蛮国。

　　“季风，派出所有细作，全力侦查地方将领所在位置，尤其是那些亚无之下的校尉级军官，我要求每一个人给我牢牢记住和分辨出一个队伍中最近的三位首领，他们才是真正的目标。”所有人都有了命令，季风当然不可能清闲下来，甚至李冲在出发之前就已经确定了季风与季通将是最为忙碌的两个人，所有的一切也只能是以情报为主。

　　部队一个时辰后出发，比季通晚了一个时辰，当然，李冲在赶到岭上之后，只要不被发现，还有三天的活动期，而三天足够李冲探明一切。

　　为了保持秘密，李冲命令部队暂时不得展露滑翔衣，所有士兵改为步兵，向着南蛮国进发，当然，这样或许要比之前计算少了一天的活动期，但李冲认为已经足够。

　　四天的时间，李冲终于带着队伍赶到了岭上，而此时李冲才知道为什么此处名字如此特别。

　　这岭上是典型的梯田风貌，自进入南蛮国起，所有人都感觉到仿佛每天都在走上坡路，每隔百米就会有一个高达十几米的无穷无尽的天然土墙，而登上土墙之后，没有任何下坡，依然是无穷无尽荒凉的坡路，仿佛整个南蛮国就是一座巨大是山峰一般，而岭上就是一路上百道土墙中最大的一座，土墙高达百米，简直就是一座山峰一般。

　　虽然每个梯田之间都有自己的通道，但这通道之狭小简直难以想象，最窄的地方勉强能够通过一辆马车，而最宽的地方也不过三车并排而已。

　　那怪谁也不想进攻南蛮国，一直以来都是南蛮过攻击其他，不但因为南蛮过太过荒凉，更是因为这奇特的地形就是易守难攻的阵型，高处攻击低处，所占的便宜太大了。

　　不过这样的地形也不是对李冲等人没有任何的好处，至少李冲等人的行踪变成了绝密，只需要提前派出一些探马将连接的道路守住，一切就没有任何的问题。

　　终于来到巨大的土墙自下，李冲只是带着棠磨独自登上了岭上之地，其余兵马埋伏在下。

　　南蛮国的九百万大军只是驻守在岭上之地的中间，距离小路至少有三个时辰的路程，但即使这么远，只要有任何人登上岭上，绝对瞒不过南蛮军队。

　　棠磨有隐匿行藏的功夫，是以登上岭上之地根本不会被发现，而李冲遁术配合飘渺步，虽然会留下残影，但如此远的距离，所有的巡逻兵也只能是当做眼花而已。

　　两天的时间，李冲不是要制定什么心的战术，毕竟之前他已经制定完毕，李冲要的就是感受南蛮军队的样子，只有亲眼看到，亲身感受到，李冲才能够找出其弱点，然后加以攻击。


第一百八十章 过五关斩六将

　　进入到南蛮军营，乞丐似的衣服随地都是，只需要胡乱找上两件披在身上，根本不会有人盘问，甚至看到不是自己的同伴，理会都不会予以理会。

　　但就是这样懒散的军队，李冲却没有感觉到任何真正的懒散，相反，李冲在每个士兵的身上都感受到了杀气，潇潇的杀气，这种杀气只有常年在战场之上的士兵才能够培养出来，同时，李冲也想到了那些跟随自己救援纪灵城的老兵，他相信这些士兵如同那些老兵一样，只要有任何危险，他们会立即做出反应，所以他们根本不怕任何敌军的渗透。

　　相比懒散，这些士兵更加爱好的居然就是打斗，哪怕是一个十几个帐篷组成的小军营之中，或许没有埋锅做饭的地方，但必定会有一片空地，一片用来比武的空地，而这些空地上无论什么时候都不会空闲下来，就是那些巡逻兵大多时候也是擅离职守，来到这比武场中比试一番。

　　越是深入军营，这种气氛就越是浓烈，甚至李冲与棠磨时不时的就能够听到欢呼声以及惨叫之声，噼啪的击打之声更是不绝于耳。

　　观察了一圈，就是李冲如此善于观察之人，竟然也是没有分辨出几名将领的所在，就是他发现了一个亚无，也是在比武场上发觉他确实比其他士兵厉害很多才确定。

　　战斗不怕指挥严密，指挥的越是严密，军官被杀之后，这些士兵就更加慌乱，而南蛮帝国却恰恰相反，他们的战斗已经形成了一种习惯，一种本能，无论的什么战斗，根本不需要军官的指挥，这些身经百战的老兵都会第一时间予以几乎一样的反应，而那些军官只是在战斗之中才会显现出来，因为他们绝对都是第一个冲到前面之人。

　　没有太多的将领，但却每个人都能够成为将领，这点是最为恐怖的，但李冲今天却真正的见识到了，无形之中，暗杀队伍已经失去了其原有的作用。

　　同吃同喝，李冲与棠磨就这样在南蛮的军营之中度过了两天，李冲也真真切切的感受了两天。

　　回到自己的军队，棠磨的脸色也是非常的阴沉，因为就是他在这没有战争之际也完全感受不到那些将领的气息，仿佛每一个人都一样，这让他这个暗杀者也没有办法重点杀戮，除非他能够杀光所有人。

　　三天的期限很快到来，季通也准时的出现在李冲的面前。

　　“将军，南蛮卓雅不想与你见面，他说他们不接受任何的和谈。”季通一脸无奈的说道。

　　“我要想见谁，还没有见不到的时候。”李冲早就猜想到了，不过他依然不屑的说道。

　　“所有人等我号令，所有人全部登上岭上之地，并且将连接小道毁掉，我倒要看看棠磨如何下去。”冷哼一声，李冲命令下达，随即带着棠磨第二次登上岭上。

　　这次李冲与棠磨并没有隐匿身形，棠磨就这样大摇大摆的走上了岭上，因为他们清楚，如果见到卓雅，就必须证明自己的实力，而最好的方法，就是一路打过去，这样才能够得到尊重，才能够有谈判的底气。

　　李冲与棠磨如此明显，就是不想被发现都很困难，很快一支十人的巡逻小队赶了过来，见到李冲二人的穿着，不由分说，操起武器就攻击过来。

　　冲杀之声立即惊动了所有的士兵，但奇怪的是居然没有一个人冲出来帮助这支巡逻小队，相反大部分人就站在自己的营帐之前看着，仿佛在观赏一场表演一般。

　　强者为尊，勇者至上，李冲与棠磨二人的身份已经不言而喻，显然这些人就是要看看李冲有没有这个资格进入南蛮军营之中。

　　看着十人或者长枪，或者短刀的冲击过来，李冲冷哼一声，正要动手，却在这个时候，棠磨一个闪身拦在李冲的身前。

　　“将军，这里有我，不需要你动手。”话音落下，棠磨猛然射了出去，虽然他最为擅长的是隐匿身形和暗杀，但在这个时候，他要堂堂正正的攻击对手。

　　无论如何，棠磨现在也是大武将的境界，即使不隐匿身形，但他极快的身法却也让他完全立于不败之地，冲出出去，棠磨没有下杀手，但只听到一阵噼噼啪啪的声音，十名士兵根本没有任何的还手余地，一个个全部被打倒在地。

　　战斗如此快速的结束，这让所有南蛮士兵都感到惊奇，但奇怪的是就是这个时候，这些士兵居然还是没有插手的意思。

　　很快，又有一队巡逻队来到了军营之前，显然，这也是今天负责巡逻的小队，而所有人也都在等待着这个小队。

　　明显，这个小队所有的士兵实力都是不俗，至少比之前的那个小队要强悍几倍，但至少用眼轻轻一扫，李冲就清楚，他们还不是棠磨的对手。

　　越走越近，李冲微微的点了点头，棠磨第二次冲击了出去，不过这次并没有纳闷简单，棠磨一人对十人，而且十人互相的配合也恰到好处，堂堂大武将棠磨，居然盏茶时间才将十人全部击倒。

　　所有的南蛮帝国士兵再次惊奇起来，而李冲与棠磨也惊奇起来，无论如何，这些只不过是巡逻小队，他们没有想到就如此的厉害，而一旦出现一个校尉以上的军官，显然就完全不好处理。

　　真是想什么来什么，两只巡逻小队被击败，军营之中一个壮汉就已经坐不住了。

　　“我是一大队三小队旗下，人称我三瘸子，这些兄弟都是我的手下，你们居然能够打败二十人，说明还有两下，我来会会你们。”说着，这名大汉一瘸一拐的向着李冲走来。

　　虽然走路一瘸一拐，但速度却很快，眨眼之间，已经来到了李冲的身前。

　　杀气，凛冽的杀气，李冲的眉头顿时就皱了起来，一个管理巡逻队的校尉级别军官，居然就有一星武将的修为，这让李冲完全没有料想到，与之前的探查居然也有很大的出入。

　　虽然这个三瘸子只是一星武将，但其身上散发出来的凛冽杀气绝对不容小视，李冲甚至相信大云朝的一个普通的三星武将都无法与之匹敌。

　　“小心点。”李冲低声嘱咐了一句。

　　重重的点了点头，棠磨稳稳的向前走去，以其人之道还治其人之身，棠磨虽然抬腿落地也很缓慢，但其实速度比这三瘸子更是快上了一倍不止。

　　没有任何的废话，没有任何的客套，棠磨与三瘸子刚一见面，立即就动起手来。


第一百八十一章 金刚不坏

　　二十招，只用了二十招，棠磨毫无争议的将三瘸子打到在地，不过这南蛮国的作风确实是尚武精神，被打败，三瘸子居然拱了拱手，说了一句甘拜下风，居然就这样让李冲与棠磨二人走了进去。

　　“二十招，三头领就被打败了，这个人也太厉害了。”

　　“依我看，这小子至少是大武将的境界，恐怕只有鲁二哥能够制住他。”

　　“大武将，才这个级别就敢进入我们军营，简直是找死。”

　　一群士兵被棠磨的武技所震惊，同时，他们的眼睛都闪出兴奋的光芒，毕竟大武将级别的打斗可不是轻易能够见识，如果是势均力敌，对于这些士兵来说从中能够学习到太多的东西。

　　这南蛮军营也确实有些奇怪，棠磨打败了三瘸子，那些巡逻队即使看到了李冲二人居然也不上前拦截，仿佛根本没有看到一般，这也让棠磨感到疑惑。

　　看到这种情形，李冲皱起的眉头不禁打开了，同时笑容也再次回到了他的脸上。

　　五十米，李冲二人刚刚走出五十米，周围是士兵却也跟着李冲二人向前，不过很快，李冲发现了前面一辆没有战马的粮草车上，一个光头大汉悠闲的看着两人，眼中同样充满了兴奋的光芒。

　　杀气，棠磨再一次感觉到了杀气，第一时间，他来到了李冲的身前，不是因为李冲不能打，而是因为他不想让李冲耗费太多的力气。

　　“不错，确实是大印将的修为，而且战斗经验不错，武技也不错，三瘸子我都没有把握二十招将之拿下。”缓缓的，光头大汉站起身挡住了李冲二人前进的脚步。

　　不论说这个光头大汉到底有多厉害，光是他近两米的身高，足足有三百多斤的体重，也会让普通的武者望而生畏。

　　不过显然棠磨并不是普通的武者，虽然感觉到了一丝威胁，但棠磨依然没有惧怕的感觉，不过他并没有提前动手，他在等待着李冲的命令。

　　“棠大哥，你打斗之时尽量不要那些花哨的动作，至少我们能够快一点前进。”看了一眼大汉，李冲轻声提醒了一句，随即走到刚刚的粮车之前，缓缓的坐了下去。

　　李冲的提醒让棠磨微微一愣，随即他就明白了过来，微微的点了点头，随即他就向着大汉走去。

　　“喂！你就是刚刚士兵口中的鲁二吧！我们将军想要指点我一下，你可要小心了。”棠磨不仅仅明白李冲是在点拨他，而且跟随李冲这么长时间，他也知道李冲是要在这军营之中建立威望，至于李冲具体想要怎么利用，这些都不是棠磨能够关心的事情。

　　“既然你这么说，我们也别墨迹，五十招分输赢，赢了过去，输了回转。”鲁二哈哈一笑，右手拳头猛然砸入左手掌心，一副迫不及待的样子。

　　“找死！”棠磨冷哼一声，突然间，脚下一动，身形闪电一样冲了出去，右手狠狠的向着鲁二的心口打去。

　　“好！”见到棠磨出手，鲁二大声叫了一声好，不但没有闪避，反而是猛然击出右拳，向着棠磨的拳头迎去。

　　后发先至，鲁二的拳头竟然带起一阵劲风，无论是大小还是气势，明显压过了棠磨的攻击。

　　当然，棠磨是武者，但却不是蛮力武者，见到鲁二的攻击很凶猛，他的脚尖一点，攻击一般的拳头手了回来，随即身形一转，眨眼间躲过了鲁二的拳头，并且冲到了鲁二平行的位置。

　　曲臂成肘，棠磨没有想要一次建功，这次他的目标就是鲁二右手的肩膀。

　　拳头击出，力气用尽，想要迅速变招已然不可能，棠磨就是利用这个间隙加以攻击，不过说起来简单，可是高手过招，这样的机会稍瞬即逝，无论是角度还是机会都必须拿捏的恰到好处。

　　肘击一出，周围顿时一片叫好之声，丝毫不已棠磨是入侵者而加以咒骂。

　　但棠磨还是低估了鲁二的能力，右拳虽然无法收回，但鲁二的左手却诡异的绕过了右臂，巨大的手掌犹如一面盾牌，恰到好处的挡住了棠磨的右肘。

　　啪！

　　一声清脆的响声，棠磨招式用老，只能强行攻击，而立时他就感觉到自己仿佛是撞击到了一面铜墙铁壁之上，不但铜墙铁壁没有受到伤害，他的整个右手居然有了一阵酥麻的感觉。

　　但危险还没有离开，感觉到掌心一痛，鲁二却是怪笑了一声，盾牌一样的大手猛然合拢，立即将棠磨的手肘抓去。

　　在盾牌一般的手掌面前，棠磨的手肘就仿佛一个鸡翅，棠磨甚至清楚这一抓之力至少能够让他的右臂无法再次使用。

　　这样的事情棠磨当然不会让其发生，借助手掌阻挡攻击的空隙，棠磨脚尖再次点地，随即整个人再次冲到了鲁二的身体之后，没有回头，双手猛然回击，直击鲁二的后背。

　　呯！

　　在笨重的鲁二面前，棠磨简直就是一个不可捉摸的鬼影，每一步的移动都是如此的快捷，快到鲁二根本没有办法将其抓住，可棠磨此时却感觉到不对，如此不利的局面，鲁二的脸上依然挂着一丝淡淡的笑容。

　　双掌击实在，棠磨也楞了一下，他没有想到自己居然如此轻易的就击中的鲁二，不过双手的感觉却是如此的真实，可随即，棠磨立即感觉到了不妙，因为虽然没有能够施展全力，可是他的五成力道依然不是普通武者能够承受，可就是这个鲁二，身体居然连摇晃都没有，反而根本不顾身体被击中，双手同样左右回旋，向着棠磨攻击过来。

　　顾不得再次发力进行攻击，棠磨脚下一滑，立即躲避开去，随即绕着鲁二不间断的发动了攻击。

　　五十招，足足一炷香的时间，棠磨惊讶的发现自己击中了鲁二不下二十掌，但却没有能够伤害到鲁二分毫，相反他却因为不断的攻击而耗费了自己的体力，此时不由得额头有汗珠出现。


第一百八十二章 冲天炮

　　五十招，微分胜负，但显然胜负已经分出来了，即使只不过是小小的差距。

　　一炷香的时间，棠磨已经微微有些气喘，可鲁二却依然气定神闲的站在原地，除了脸上的笑容之外，他的身体也没有移动分毫。

　　“你输了！”呵呵一笑，鲁二看着李冲说道：“你的兄弟很强，不过很没力，希望你不要让我失望。”

　　棠磨此时非常恼火，他已经知道了南蛮军队的大致官职，他发现自己居然两掌管十万士兵的亚无还没有碰到，居然就已经失败，他真的不敢想象，如此一支军队，如果真的在战场上相遇，将是多么的可怕。

　　“棠大哥，这个不是你的强项，不要往心里去，如果是暗杀，就是他们的亚无也根本无法挡住你一击。”棠磨的脸上不断的变色，李冲当然知道他心中所想，淡然的一笑，他立即安慰道。

　　“喂！我跟你说话呢，如果不想打，痛快离开。”李冲没有回答自己，却是与同伴说话，这让鲁二有些恼火，在战场之上，这根本就是对自己的藐视，不过还好，周围的士兵很快将这个脸面找了回来。

　　“我看这小子已经吓呆了，仗着有个不错的保镖居然就要硬闯我们军营，还什么将军，我看是在女人肚皮上驰骋的将军吧！”

　　“熊包了吧！快打滚回去吧，这里不是你这样小屁孩能够进去的地方。”

　　“其他帝国也就这样，凭借这家族的实力登上高位，其实狗屁不是，尽快滚回去，这样的草包杀了也无趣。”

　　“孩子，快哭着回家找妈妈要奶喝吧！”

　　哈哈哈哈……

　　周围的士兵开始讥讽起来，不过也不能够怪他们，李冲与棠磨二人，显然棠磨一看就是武者，而李冲只是一个十七岁的孩子，虽然有满身的肌肉，但没有战斗之际，还没有达到那么夸张的地步，加上长袍覆盖，哪里像是一个武者，根本就是一阵风就能够吹倒的竹竿。

　　一阵哄笑，棠磨的脸色更加难看，一切都是他没有能力所造成，如果不是李冲没有发话，他此时甚至已经冲到这些士兵之中全部将之击杀。

　　李冲的涵养很高，尤其在两军对战之中，他绝对不会因为周围士兵的嘲笑而妄动肝火，不过这次，李冲却真的有些生气了，立威，他要立威，他要让在这些南蛮人知道什么叫做人不可貌相。

　　“傻大个，你准备好了吗？我要打你右眼，捂住了。”李冲环视了一下四周，冷哼一声，随即对着鲁二说道。

　　“什么？”鲁二微微一愣，显然他根本不敢相信这个小子居然敢与自己叫板。

　　“鲁二哥，这个小子说打你右眼，让你捂住了。”

　　“痴人说梦呢吧！就这身子骨，我让他打一百下也不过是挠挠痒痒。”听到李冲狂妄的话，周围是士兵再次哄笑起来，此时就是鲁二也是无奈的摇了摇头，虽然刚刚感觉到李冲有些实力，可如今仔细看去，李冲根本就是一个普通的孩子，甚至那只手都是如此的细嫩。

　　李冲确实很好的压制了自己体内的气息，不过李冲不是为了要故意的隐藏自己，而是他清楚进入南蛮军队之中，必须要武力取胜，所以他才将印气隐匿起来，而印气的隐匿同时带动着他全身气息的隐匿。

　　“傻大个，你别找死，给了五息的时间运气，我所了要打你的右眼。”嘴角微微了上翘，李冲露出了残忍的笑容，同手右手抬起，握住了拳头，比向了鲁二。

　　“不自量力，不知道鲁二哥是金刚不坏之身？别说你这个娘们一样的拳头，就是给你柄钢刀，能否让鲁二哥受伤才怪。”

　　“手还抬起来了，标准呢？是不是怕够不到啊！”

　　哈哈哈哈哈……

　　所有的士兵都已经将李冲当做了笑柄，同时，所有的士兵也全部忽略了李冲所规定的时间，只有棠磨，他看到了李冲嘴角挂上的笑容，看了看鲁二，他不由自主的打了个冷颤，他知道李冲生气了，而这个后果是非常严重的。

　　“五息到了，我出手了。”在周围的哄笑声中，李冲淡然的说道，随即脚尖微微点地。

　　唰！

　　快若闪电，在李冲面前根本就如同龟速一般，李冲话音落下，所有士兵突然发现，李冲居然瞬间消失不见。

　　啪！

　　一声清脆的声音响起，没有任何的惨叫之声，鲁二壮硕如熊的身体居然倒飞了出去，一捧鲜血飚射而出，而鲁二居然没有任何声响。

　　轰！

　　足足两息的时间，鲁二的身体已然飞出了百米开外，一声巨大的响声，鲁二径直砸碎了另一辆粮车这才停下倒飞的势头。

　　没有声息，就是这样鲁二也没有发出一声痛哼之声，更是没有任何清醒的征兆。

　　整个军营瞬间变的一片寂静，所有的士兵都保持着刚刚的面容，有些士兵甚至张大了嘴巴，瞪大了眼睛，完全不敢相信眼前的一幕。

　　一个十六七岁的孩子，居然一拳，只用了一拳就将壮硕如熊般的鲁二击飞，而且一次就击飞了百米开外，不但如此，号称金刚不坏之身的鲁二竟然被一拳击打的昏迷了过去。

　　所有士兵都亲眼看到，鲁二的反应不能说不快，在李冲发动攻击的瞬间，他已经将自己厚大的手掌挡在了右眼之前，可是这一切居然都没有任何的效果。

　　站在鲁二刚刚站立的位置，李冲缓缓的放下了自己的拳头，轻叹了口气说道：“如果权力防御，说不定我还能够听到一声惨叫之声呢。”话音落下，李冲摇了摇头，随即缓步的向前走去。

　　此时所有的士兵都不敢在嘲笑李冲，甚至感觉到李冲是如此的深不可测，要知道这个鲁二可是真正的大武将境界，而且一声肌肉坚硬如铁，就是那些亚无与之比拼，没有了百十招也休想让之落败，可李冲只用了一拳，任谁都不敢想象李冲这一拳究竟有多大的力量。


第一百八十三章 打了手下有长官

　　强者为尊，李冲一拳解决了鲁二，这一路上更是没有人会加以拦截，他们都还想看到更强的比试，所以这一次所有的士兵几乎都已经包围上来，近处的仔细观看，远处的只能够听到一些多嘴之人的详细介绍，要知道几百万人围着一个人，看起来就如同聚集一起一般。

　　当然，这些南蛮军人不可能让其他人在自己的军队中挑衅，尤其是李冲与棠磨这样，径直的冲入军营之中，一路闲庭踱步一般，这更加是赤裸裸的羞辱。

　　不过在南蛮军中，每一个队伍都有着自己的排名，就是那些统领，都有着自己的比较，李冲一拳将鲁二击倒，如今队伍之中只剩下那些亚无快速的向着李冲的位置冲过来。

　　以眼还眼以牙还牙，一向都是南蛮国的国风，李冲与棠磨大摇大摆的走进来，赤裸裸的进行侮辱，这些南蛮士兵也绝对不会群起攻之，他们唯一能做的就是派出强者，一对一的将李冲击败，否则以人多取胜，简直就是耻辱之上的耻辱。

　　李冲之前没有发现这点，可是在进入军营之后，南蛮国君居然没有亲自出来迎接，而且巡逻队立即上来包围，显然就是为了给李冲难堪，而就是在这个时候，结合季通之前给出的情报，李冲断定自己强行闯入定然会起到意想不到的效果。

　　如今果然，整个南蛮军队都震动起来，所有的士兵都无法相信，李冲一个十六七岁的瘦弱孩童居然敢单枪匹马的闯入南蛮军营。

　　大云朝最强壮的武者进入到南蛮国都是普通人一样，更何况李冲这在大云朝都是属于瘦小的人，在这满身肌肉，体型高大的南蛮人中，他更是显得娇小玲珑，甚至一些南蛮过的女人恐怕都要比李冲强壮许多。

　　但就是李冲这样一个十六七岁的孩子，居然独自闯入，这哪里能够不引起轰动。

　　引起了轰动，李冲要的就是这个效果，既然南蛮国尚武，那么他就用真正的武力解决南蛮的危机，当然，前提是他先要将一切了解清楚，毕竟如此大的阴谋，有些地方李冲还是无法解释。

　　“站住！”盏茶时间，一个身高丈二，体型壮硕却留有一缕山羊胡子的大汉挡住了李冲的去路，“小子不错，居然能够连挑我两元大将，看来有点实力，不过要想在我贾挫这里过去，你还要露出几手。”

　　“小山羊胡子，你不是对手，快滚开，将你们卓雅叫出来。”既然已经轰动，李冲从来不在乎自己更加的出名。

　　“哦！”山羊胡贾挫恍然大悟说道：“原来你就是大云朝的所谓主将啊！虽然卓雅可以接见你，但你必须让我们心服口服，不要弄那套你们大云朝文绉绉的官场文化，当然，你要是认输，也可以过去，只不过要在我的胯下钻过去。”

　　“钻吧！碰到山羊将军，死都不知道怎么死的，要想保住小命，还是钻吧，这样绝对能够让你见到卓雅。”

　　“山羊将军可不比鲁二，孩子，听大人话。”

　　哄笑声再次响起，仿佛完全忘记了刚刚鲁二飞出的情景，不过也不怪这些士兵，人挤人的情况之下，当然是强壮的很快挤到前面来，刚刚李冲进来人数还不多，现在那些亲眼见到李冲厉害之人早就已经被挤出去。

　　“我没有时间跟你耽搁，既然你习惯钻胯下，我会成全你。”李冲淡然一笑，随即脚步不停的继续向前走去。

　　“大话谁都会说，我倒是见识一下你如何让我在你的胯下钻过。”山羊胡贾挫一脸的不屑，不过李冲能够击倒鲁二，足以说明他有些实力，因此贾挫嘴上虽然阴损，但出于战士的敏感，他还是非常谨慎的注视着李冲。

　　武士战斗，没有说明谦让与否，达到自己的攻击范围，只要出击，定然就是不死不休，贾挫身高体长，攻击的范围无形之中就比李冲要大了许多，看着李冲缓步向前，贾挫开始精确的计算着李冲与自己的距离。

　　“去死吧！”见到李冲一脚已经进入自己的绝对攻击范围，山羊胡贾挫丝毫没有犹豫，怒吼一声，第一时间发动了全力的攻击。

　　武者争斗，当然是招数越少越能够体现胜者的实力，为了荣誉，山羊胡贾挫当然也不会保留自己任何的实力。

　　一个箭步，贾挫瞬间冲到了李冲的身前，双手并拢，宛若一阵旋风一般，双拳猛然横少过来。

　　千钧之速，万钧之力，没有任何的花哨，完全的蛮力攻击，但全力攻击之下，山羊胡贾挫的攻击范围却是很宽，根本没有给李冲留下任何躲闪的机会。

　　同时，这些武士战斗经验丰富，他们当然不会认为自己一击就能够将对手击倒，第一击，往往是他们诱敌之击，虽然看似施展全力，但毕竟还留有后手，这山羊胡贾挫就是如此。

　　横少一击，李冲如此小身板根本无法抵挡，除了后退，只有高高跃起以躲过攻击，而只要李冲退后，山羊胡贾挫的攻击将会瞬间连绵不绝，而一旦占据上风，李冲想要扳回劣势已经是非常困难。

　　当然，李冲还有第二条路，就是高高跃起躲避，但在空中，没有着力的地方，更是成为了山羊胡子贾挫接下来的靶子。

　　每个武士的攻击几乎都是如此，这没有太过花哨，不过实力的不同，能够给对手选择的机会也不同，同样，攻击速度的快捷给对手思考的时间也是极为有限。

　　带着一阵狂风，双拳已经猛然攻击到来。

　　“被吓傻了？”

　　“真无趣！”

　　“还以为多么厉害呢？”就在贾挫的攻击发出，周围的士兵立即不屑的摇了摇头，因为他们发现李冲不但没有后退，也没有高高跃起。

　　山羊胡贾挫此时却是高兴不已，眼看着双拳已经击到了李冲的身体，他陡然将预留的后续攻击的力量全部施展出来。

　　双拳的攻击，全身力量的攻击杀伤惯力的攻击，可以说山羊胡贾挫的攻击已经超过了他自己能够承受的极限，如此攻击之下，山羊胡子贾挫甚至自己都不可能抵挡住如此强悍的一击。

　　可就是所有人无趣的认为一切已经结束之际，猛然间，所有人再次睁大了眼睛，这些旁观的士兵虽然已经换了一批人，可是他们却做出了前一批士兵同样的动作，张大嘴巴，瞪大眼睛。


第一百八十四章 击溃最后一根神经

　　李冲没有躲避，也无需躲避，他轻轻的伸出了左手，缓缓的向着左面当去，轰然巨响之中，山羊胡子贾挫的攻击居然被李冲单手强行接了下来。

　　啪！

　　所有人都能够听到清脆的声音，但所有人也都清楚，这清脆的声音绝对不是在李冲的身上发出，而是在山羊胡贾挫的身上发出。

　　强势的一击，瞬间冲断，无论贾挫的身体如何强大，根本无法承受超过自己身体负荷的力量，李冲轻轻的一档，毫无悬念，贾挫的双手瞬间断裂，同时巨大的惯例使得贾挫整个人也向前扑了过来。

　　轰！

　　手臂断裂之后，巨大的冲击力才形成，轰然巨响之中，周围顿时尘土飞扬，瞬间将李冲与贾挫包围期间。

　　立威，李冲要的是立威，他当然不愿意被尘土包围，他要的是让所有的士兵对自己胆颤。

　　左手反手一抓，抓住山羊胡贾挫的手臂，同时李冲右手闪电抓住，将山羊胡贾挫最为珍贵的山羊胡抓住，随即双脚点地，向后退出了五步，离开了尘土飞扬的区域。

　　就在所有士兵的众目睽睽之下，李冲突然弹射右腿，一声清脆的声音，贾挫硕大的身体居然被凌空踢起，犹若冲天的火箭一般，同时，一缕鲜血洒下，因为胡子而命名的贾挫最为珍贵的山羊胡子一根不剩全部留在了李冲的手中。

　　一击，完败！

　　所有的士兵全部惊讶的看着李冲，他们如何也弄不明白，李冲如此瘦弱的身体为什么能够爆发出如此强悍的力量。

　　惊讶，不是李冲所需要，李冲要的是震慑。

　　当然，李冲的攻击还没有完毕，他要履行自己的诺言。

　　右脚下落，点地，随即李冲腾空而起，瞬间，李冲就已经冲到了山羊胡贾挫头顶之上。

　　看到李冲超过自己，还没有完全昏迷的贾挫心中已经升起了不好的预感，他也清楚连环的攻击还没有结束，但他实在想不出李冲还要如何对付他，至多，李冲将之击杀而已，不过对于一个武者来说，战场上被击杀，绝对不是一件丢脸的事情。

　　贾挫露出了淡淡的笑容，相比惨淡落败，他更愿意被李冲击杀，至少，他是被强者击杀，武者的荣誉依然在他的身上。

　　但李冲当然不会给他这个机会，冷哼一声，李冲双手猛然砸出，只听到咔嚓一声，山羊胡贾挫的双肩瞬间碎裂，同时，他上冲的势头也顿时停顿，随着李冲的落下，贾挫下落的速度瞬间达到了上冲速度的十几倍。

　　轰！

　　再一声巨响响起，尘土飞扬中，李冲与贾挫的身形再次被掩盖起来，而也是这一瞬间，所有的声音全部消失，所有的士兵都不可思议的看着尘土之中，他们完全可以想象贾挫被砸成肉饼的样子。

　　很快，烟尘消失，所有士兵的幻想再次被打破，贾挫没有被砸成肉饼，而是整个人被直挺挺的插入到泥土之中，在地面之上只露出了一个头颅。

　　最恐怖的还不止如此，承受了全身骨头碎裂的痛苦，贾挫此时居然还清醒着，可是痛苦却让他的脸部严重变形，尽管没有叫喊出声，但只要看到他的面容，所有人不禁浑身颤抖，他们完全能够体会山羊胡贾挫此时的痛苦。

　　“我说过要你钻过我的胯下，但你现在全身骨头尽碎，我只能退而求其次了。”背着双手，李冲一直站在贾挫的面前，就在众目睽睽之下，李冲缓缓的向前走去，轻松的跨过了只剩下一颗头颅的贾挫，而就在李冲跨过之后，贾挫最终无法坚持下去，眼睛一闭，昏迷了过去。

　　昏迷或许是贾挫最好的选择，因为在昏迷之后，他的脸已经恢复了原状，可是在周围士兵看来，贾挫的脸恐怕永远也无法变回之前的模样。

　　亚无，堂堂亚无，掌管十万武士的亚无居然连李冲一招也无法承受，这是什么实力？

　　所有的士兵全部静静的站在原地，他们想要为贾挫报仇，但武士的荣誉让他们控制住自己，毕竟以多取胜不是武士所为，但贾挫的惨状让他们对李冲已经恨之入骨。

　　“有恨就有怕，连仇恨都无法引出，又如何能够让对手惧怕？”周围士兵的表情变化丝毫逃不过李冲的眼睛，不过一切他并不在乎，因为一切都是在按照他的计谋在进行着。

　　这些士兵虽然仇恨，但不敢攻击，可那些其他亚无却不想让李冲再向前走出一步，一瞬间，三名亚无几乎同一时间冲了出来，挡住李冲的去路，当然，武士的荣耀让他们互相看了看彼此，他们都不愿意退去，但也不愿意三人围攻。

　　“好狗不挡路，要不然你们三个一起上，要不然给我滚。”只有让愤怒升级，才能够产生质的变化，李冲此时已经完全不隐匿自己的心里，嚣张，李冲就是让他们看到越来越嚣张的自己，用嚣张打掉这些武者的信心。

　　咒骂，嚣张，李冲一句话立即让三位亚无全部愤怒起来，但他们此时却还坚守着最后的武士荣耀，当然，李冲绝对不会让他们耽搁下去。

　　武士的荣耀，他就是要将这荣耀彻底打掉，让他们惧怕。

　　“滚！”李冲冷哼一声，同时突然向前冲出，所有士兵还没有反应过来之际，李冲已经冲到了三位亚无的身旁。

　　啪！啪！啪！

　　三声脆响，所有的士兵还没有看清楚发生了什么，三名亚无竟然分三个方向飞了出去，而李冲就站在刚刚三位亚无合围的位置之中。

　　“这种货色最好别来，简直就是丢脸。”冷哼一声，李冲缓缓的环视一下四周，随即再次缓步向前走出。

　　三位亚无，三次攻击，李冲的攻击令三位连还手之力都没有，这不仅仅是匪夷所思，更是让所有士兵都掉落了下巴。

　　“居然一而再的侮辱我们，兄弟们，大家一起上，杀了他。”

　　“大家冲啊！”

　　李冲一挑三彻底将这些士兵最后的一丝理智冲垮，一声怒吼中，所有的士兵疯狂的向着李冲冲击过来。

　　“都给我滚！”于此同时，一声怒吼传来，不过这声怒吼却不是出自李冲口中。


第一百八十五章 天生傲骨

　　听到声音，所有的士兵立即愣住，随即很快四散开来。

　　“李冲将军，卓雅有请。”一条通道立即打开，一名只穿了一条短裤的大汉缓步的走了过来，恭敬的说道。

　　“不去！”出乎意料的，李冲看了看这个大汉，居然冷哼一声，双手背在身后，完全不加以理会。

　　听到李冲的回答，大汉也是微微一愣，随即脸上露出为难的表情。

　　“小子，敢拒绝卓雅的邀请？你是真的想死？”

　　“在九百万大军的包围下，就是你的神仙，老子们也让你骨头都留不下一根。”

　　“大家别说了，先弄死他，然后抬过去。”

　　听到李冲居然拒绝，士兵们更加愤怒，一时间已经有几名士兵冲到了李冲的身边。

　　可就是这个时候，所有人都忽略了一个人，忽略了一个绝对不应该忽略的人，那就是棠磨。

　　早在第一次士兵们愤怒的想要攻击李冲之际，棠磨就已经隐匿了身形，如今居然真的有士兵冲到李冲的身边，棠磨当然不会给他们任何的机会，虽然没有使用血玲珑，但身为大武将，棠磨对付这些士兵还是绰绰有余。

　　啊！

　　空间有限，一次能够冲到李冲身边只能有六个人，可就是这六个人，双脚还未落地，立即倒飞这出去，七窍流血，眼看无法活命。

　　对于武士来说，死亡并不是最可怕的事情，六人被击杀，立即又有六人向前冲击过来。

　　对于这一切，李冲根本仿佛没有看到一样，同时，他的脸上也挂上了得意的笑容，让这些武者放下了最后的一丝武士荣耀，是李冲成功的第一步，而这第一步他轻松的就达到了。

　　“混蛋，卓雅命令，邀请李冲将军。”此时接引大汉脸上也挂不住了，虽然平时这些士兵已经胡闹习惯了，但至少对于将领的命令他们的绝对的服从，但如今连卓雅的命令他们也敢违抗，这哪里能够不让人愤怒。

　　大汉再次怒吼，一下子震醒了这些士兵，三波十八人被击杀之后，所有的士兵再次克制住了自己，当然，这些士兵的双眼已经变的血红，天知道什么时候是他们最后的崩溃。

　　“卓雅邀请？之前我已经受到邀请，不过你们卓雅不是要看看我的实力吗？正好，我现在也要看看你们卓雅是不是也有这个荣幸能够邀请我。”李冲冷哼一声，看着这个大汉继续说道：“通知你们卓雅，我在这里盏茶时间，想要邀请，亲自前来。”

　　“李将军，你乃是大云朝的以为将军，虽然官拜一品，但我们卓雅乃是南蛮帝国的国君，就是亲自邀请，也要你们大云朝的陛下前来才能够由我们卓雅亲自迎接，而且还要令我们高兴，你这算不算篡夺大云朝帝位呢？”大汉瓮声瓮气的说道。

　　这一下令李冲惊奇了，他此时才知道什么叫做人不可貌相，这个看似憨憨的大汉居然能够讲出如此一番道理，确实有些匪夷所思。

　　“南蛮国觐见大云朝皇帝，而大云朝历来以礼相待，两国虽无深交，但并无仇恨，如今南蛮国不但要兴兵入侵，我堂堂摄政王拜见卓雅还要受到层层考验，请问这是何道理？”李冲冷哼一声，既然讲道理，这才是他最希望见到的，毕竟如果在言语上能够劝服南蛮过退兵，对于大云朝绝对无异于天大的喜讯。

　　“小小大云朝，自知危险，前来求和，这点屈辱都无法忍受，还敢打伤我将领，简直就是藐视我南蛮国威，虽两国交兵不斩来使，但如果你咄咄相逼，我宰了你又如何？”大汉冷哼一声，丝毫没有半分的退让，反而语气带有轻蔑。

　　“掌嘴！”李冲突然冷哼一声说道。

　　啪！

　　大汉猛然一愣，虽然他身体强悍，但一个耳光同样令的他脸上印出了五个指印，当然，不是李冲出手，而是棠磨得到命令出手。

　　“告诉你们卓雅，第一，我李冲不是来求和，而是议和，第二，只可以我羞辱别人，没人能够羞辱我，第三，打伤击杀将领是他们咎由自取，如果你们卓雅不服，我也快要领教一番。”冷眼盯着大汉，李冲冰冷的说道。

　　“小子，别得寸进尺，大云朝之危天下皆知，你前来求和，我们卓雅肯于相见就已经很不错了，这一掌之仇我暂且记下，他日战场相见，我定然百倍索还，请回吧！”大汉仿佛能够掌管一切，冷然声中，竟然完全将李冲置之门外。

　　“再见！”出乎所有人预料，就是隐匿身形之中的棠磨也没有想到，李冲没有废话，冷哼一声，随即转身就向回走。

　　“丧家之犬，也知道什么叫做惧怕了吧！”微微一愣，显然大汉没有想到李冲居然会选择离开，这可不算他们卓雅的意图，而大汉出来为的就是羞辱李冲一番。

　　“丧家之犬？”李冲冷哼一声，头也没回，继续向前走去，“区区如此散乱的士兵，别说攻入大云朝，我让你们出不了这岭上。”

　　“等一下！”就在李冲已经走出五十几米的距离，这个时候另一个大汉突然出现，大声喊叫道。

　　没有等待，李冲仿佛没有听到一般，继续向前走去，丝毫没有任何停留的意思。

　　这大汉与之前大汉原本是双胞胎，长相一样，体型也一样，李冲不知道他们，但南蛮国却没有人不认识，他们就是卓雅手下双卫，不但实力强悍，而且头脑聪明，他们的出现几乎就代表这卓雅。

　　但偏偏李冲不给两人任何面子，继续行走，丝毫没有停留的意愿。

　　“李冲将军，难道你真想我们南蛮国九百万军队攻入大云朝？”后来的大汉皱着眉头问道。

　　“大云灭则南蛮亡，跟你们这些蛮人说这些废话已经没有任何作用，告诉你们卓雅，要想议和，三天内亲自上门拜访，否则三日之后，大云朝将拱手让给爪哇帝国。”李冲不但没有任何停留，反而加快了速度向前冲去。


第一百八十六章 南蛮卓雅

　　没有再给这些人任何面子，李冲带着棠磨就这样堂而皇之的回到自己的阵营之中。

　　“将军，真的不议和了？”棠磨感觉到有些奇怪，照理说按照李冲的实力，直接攻入南蛮国中军大帐也不无可能，但他完全不清楚李冲为什么要临时退回。

　　“哼！南蛮国的意图已经很明显，即使我们攻入他们的中军大帐，也不过是伤到几名将领，到最后他们更是完全认定我们要有求于他们才会一路杀进去，我们这次不但让他们尝试到苦果，更是让他们知道我们并不是完全来央求他们。”李冲向前走了两步，看着远处连绵不断的南蛮国军营，不屑的说道：“之前不知道地形，或许我们还会害怕一些，但这南蛮国地形易守难攻，我们只要易功为守，凭借这里的地形以及我们的装备，至少我们能够拖延他们两个月的时间，虽然我们只有区区四万人马，但想要两个月冲如大云朝，他们也必须付出几百万人性命的代价。”

　　李冲的话让棠磨等人更加迷惑，地形优势？无论如何看，南蛮国也是自高而下的攻击，而这也是南蛮国将驻军位置选在岭上的原因，而人数的优势，大云朝更是完完全全的落于下风，四万人与九百万人相比，甚至一人一口唾沫就能够将大云朝打败。

　　不过听到李冲如此说，唾沫虽然迷惑，但也坚信李冲绝对没有开玩笑，而且这个时候，李冲也绝对不会开这样大的玩笑。

　　“季风，探马全出，只要南蛮军队有任何的异报，立即回报，绝对不允许有任何的耽搁。”

　　“棠大哥，六子，所有士兵分为三班镇守，三天之内，衣不解带，器不离身。”

　　沉吟了一下，李冲立即下达命令，随即进入到中军大帐之中，虽然心中有了计谋，但关系到太多人的伤亡，李冲必须要仔细的完善一下才可。

　　南蛮军营，中军大帐的正中，刚刚即位十一年的卓雅皱着眉头听着手下两个力士是禀告。

　　这个卓雅乃是身材高达两米多的南蛮第一勇士，仅仅四十三岁就已经达到了上品武王境界，大战三天三夜，将上届的卓雅击杀，统领南蛮国十一年，也使得贫困的南蛮国渐渐的有了起色。

　　虽然以武建国的南蛮国勇者非常强大，就是武王也达到了十人之多，上品武王更不仅仅是卓雅一人，可这位卓雅与其他武者不同的是他还有聪明的头脑。

　　“哦？一举击杀了三位亚无，随即不屑的离开？有意思，真的很有意思。”听到力士的禀告，卓雅眯着眼睛，一丝笑容挂在了脸上。

　　“既然让我去拜访他，好！我就去拜访一下，我到是真想会一会这个给天云大陆不断创造奇迹的强者。”放下点着额头的手，卓雅猛然坐直身体，“吩咐下去，选精兵四万，明日开拔！”

　　两位力士同时楞住了，在他们看来，李冲这不但是无理要求，更是对南蛮帝国的挑衅，他们还以为卓雅会大发雷霆，立即命令九百万大军开拔，径直冲入大云朝。

　　犹豫了一下，两位力士还是没有敢多进言，毕竟他们了解卓雅的脾气，卓雅决定的事情根本没有人会改变，当然，他也经常做一些匪夷所思的事情。

　　“擎天，明天跟我去看一看，既然李冲敢只带一人闯我军营，我们也不能够让他小看。”两名力士走后，卓雅对着大帐内的另一个头顶一个冲天辫的大汉说道。

　　“卓雅，这李冲如此轻蔑我们，或许直接攻击过去才是最好宣示我南蛮国威的好方法。”不同于两位力士，这擎天直言直语，径直的就问出了心中的疑问。

　　“你知道为什么是我当上了卓雅而不是你吗？”卓雅微笑着眯着眼看向了大帐门外，自问自答道：“因为我知道什么叫做见好就收，我知道什么是危险。”

　　话音落下，卓雅挥了挥手，不给擎天任何说话的机会，直接将之赶出了自己的大帐。

　　哎！

　　重重的叹了口气，卓雅脸上的笑容立即变的冷淡了下来，整个大帐也充满了寥寂的气氛，正如这个高高在上的卓雅的心。

　　一夜很快过去，第二天一早，卓雅就带着擎天步行向着土坡唯一的道路走去，而在他的身后，却是整整四万精挑细选出来的精兵。

　　南蛮军营有了动静，李冲第一时间得到了禀告，他也立即吩咐四万士兵全部登上岭上，同时派出三千兵马立即将唯一通往岭上的道路破坏，将这个岭上变成绝对的绝壁。

　　整队迎接，李冲与棠磨等人站在军队之前，而四万兵丁排起整齐的队伍，仿佛即将要开战一般。

　　“李将军，盛大欢迎，是在羞辱我吗？”见到四万兵丁已经完全准备好开战，卓雅哈哈大笑，根本没有太过在意，挥手命令身后的队伍停下，他立即带着擎天大步的向前走去。

　　“哪里敢羞辱卓雅，我只不过是无路可退，让士兵们排列整齐一点，就算是死也死的好看一些。”李冲也是哈哈一笑，带着棠磨，他也大步的向前走去。

　　“无路可退？”卓雅微微一愣，但随即看到唯一走下岭上的路已经被破坏，他再次心中一惊。

　　“李将军好大的手笔，凭借区区四万人就想与我九百万大军对抗，自断后路，在这里已经不能够激发你们士兵的战意，而是自掘坟墓一样。”擎天紧皱着眉头说道。

　　“坟墓是坟墓，但不一定是谁的坟墓。”李冲没有说话，棠磨却是冷哼说道。

　　“闭嘴！”此时，李冲与卓越同时皱了皱眉头，对着身后冷然的吩咐道。

　　“李将军要议和，而且要我拜访你，一切我都做到了，不过我真的想要听一听李将军有什么资本说服我能够议和，而不是屈辱的求和。”盯着李冲，卓越淡然的说道。

　　“我已经说过，大云亡则南蛮灭，只是这个原因，我就足以说是议和而不是求和。”李冲背着双手，同样平淡无奇的说道。


第一百八十七章 整个大陆做赌注

　　“此话差矣，照我看，大云亡则南蛮更强。”摇了摇头，卓雅自信的说道。

　　“不知卓雅何出此言？”李冲连带笑意的问道，他知道他已经将卓雅引入自己的话题之上，这样李冲相当于已经占据了主动一般。

　　“只要我南蛮勇士冲入大云朝，不出一月的时间，定然能够拿下京都，届时整个大云朝最为富庶的土地归我所有，有了充足的粮草，天云大陆还有那个帝国能够抵挡我南蛮帝国的铁骑？”卓雅的语气依然平淡，虽然他的话很狂妄，但确实有狂妄的本钱，不要说东丽国与爪哇帝国现在攻击大云朝，就是没有，倾尽大云朝全国的兵力，或许能够大规模的杀伤南蛮士兵，可却绝对无法阻挡他们攻入京都。

　　南蛮军队的凶猛与可怕是整个天云大陆众所周知的事情。

　　“我想卓雅错了，第一，南蛮帝国九百万大军月余之内根本无法进入大云朝分毫，而月余的时间，爪哇帝国与东丽国已然攻入大云朝，届时即使大云朝覆灭，南蛮朝面对两个帝国的夹击，根本无法存活，第二，大云朝的生活就是守住城池，男耕女纺，南蛮大军多是游牧民族，抢夺一些粮食或许可以一旦进入大云朝，不出半月，定然大部分民众都会回归南蛮国，届时将士拼死打下来的富庶之地却拱手让给其他帝国，恐怕南蛮国的百姓也不会同意，卓雅您认为我说的有道理吗？”李冲仔细的分析道。

　　“不得不说，李将军的第二点考虑确实有道理，不过即使最后回到南蛮帝国，大不了我们算是一次大规模的抢粮罢了，对于我们南蛮帝国没有任何损失，不过李将军的第一点我就不同意了，虽然传言将李将军几乎神话，可我实在想不出你如何用四万军队挡住我九百万大军的冲击。”卓雅丝毫不客气的问道。

　　李冲居然提出能够让南蛮大军至少一月无法踏入大云朝大陆分毫，而且是第一点就警告自己，这让卓雅有些生气，毕竟他也是武士，李冲这已经是赤裸裸的挑衅。

　　不过卓雅此时不明白，李冲既是议和，但为什么还丝毫不让，更是咄咄逼人。

　　“你信也好，不信也好，一个月是我最保守的估计，卓雅，你应该已经明白你已经被利用，否则你今天也不会主动前来，我们打开天窗说亮话，不必要躲躲藏藏了。”李冲直接将话挑明。

　　“我承认，我怀疑我是被利用了，但我能够决定大云朝是否对南蛮国有抵抗之力，可无法决定能否出兵以及什么时候出兵，说实话，到现在我还是没有看到大云朝有任何值得我重视的东西。”卓雅也是一脸挑衅的说道。

　　李冲淡然一笑，他之所以这样，就是因为他清楚与南蛮帝国兵没有什么道理可讲，一切最终还是要回到武力上来，只不过李冲要的是使用武力之后，自己能否得到更多的好处。

　　“不知道如何能够让卓雅感受到抵抗之力，能让卓雅将所见所闻呈报到印村之中。”李冲知道走到了最后一步，他也不再废话。

　　“既然李将军快人快语，我也就不隐瞒了。”卓雅淡然一下，低着头紧紧盯着李冲说道：“这第一，天云大陆已经将李将军传的神乎其神，我知道以我卓雅的身份与你战斗胜之不武，所以我将手下另一位浦意带来，只要你能够将他击败，我承认你有一定的抵抗力。”玩味的笑了一下，卓雅继续说道：“第二，你号称用四万士兵就能够拦截我千万大军，不过我不会以人数称雄，我也带来了四万士兵，届时只要你我明刀明枪的干上一次，如果你能够拦住我四万精兵，我也算你有一丝抵抗能力。”

　　“卓雅原来是有备而来。”李冲淡然一笑，丝毫没有任何的紧张。“不知道卓雅有兴趣赌上一把？”

　　“哦？李将军此时还有这个雅兴，难得，难得。”卓雅知道李冲定然不会按照自己划下的方法行走，显然李冲已经开始动脑筋了，只不过卓雅已经决定，无论如何自己的方法是绝对不会改变。

　　“难道卓雅不敢？”李冲故意施激将之法问道。

　　“李将军与手下四万兵丁今天已经注定葬身这里，在我看来，你们已经是死人了，我真的想不出你们还有什么能够拿出手的筹码。”

　　“卓雅还真是自信，不过自大就不好了，这样，打斗的规矩你定，那么赌注的事情我就决定了。”李冲自信的盯着卓雅，继续说道：“我将这个什么傲天浦意打败，我四万兵丁击杀你四万兵丁，你南蛮帝国十年之内不允许侵犯我大云朝领地。”

　　“不赌，不赌，没有好处的事情你认为我会做吗？”卓雅继续摇头说道。

　　“如果我们输掉哪怕一场，我现在就签署命令，大云朝献于南蛮帝国，大云朝倾全国之兵，身先士卒，帮助卓雅击破其他两大帝国。”李冲双眼有神的看着卓雅说道。

　　听到这里，卓雅的眼前确实的一亮，大云朝虽然刚刚经过战乱，但至少与东丽国实力还是相当，如果真的如李冲所说，成为南蛮帝国的开路先锋，那么凭借南蛮国的铁骑，定然会短时间内横少整个天云大陆。

　　一个帝国的领地就已经让人垂涎若滴，如果统一整个天云大陆，他将是南蛮帝国历史上最为出色的卓雅，也将是整个天云大陆的王。

　　这个诱饵非常诱人，即使卓雅感觉到仿佛是陷阱，但他也忍不住不跳下去。

　　“拿纸笔来！”看到卓雅还有一丝犹豫，李冲立即将季风手中的纸笔拿来，大笔一挥，直接将自己的赌注写成了命令，最后用自己的腰牌印上。

　　摄政王，三个大字是如此的清晰，这代表着李冲的身份，当然也代表着李冲的全力，大云朝新帝尚且年幼，而这带有摄政王三字的命令无异于圣旨一般。

　　“卓雅，难道你不敢用这江山赌上一次？”李冲一脸自信且带着嘲笑问道。

　　李冲的这一问确实将卓雅问住了，命令下达，整个天云大陆将唾手可得，如此诱饵即使是陷阱卓雅也定要尝试一下，更何况战斗规矩由他所定，他更加坚信自己能够胜利，只不过，十年不侵犯大云朝却不是他一个人能够决定。


第一百八十八章 巅峰之战

　　“李将军，不得不说你的赌注非常令人诱惑，既然这样我也不得不实话实说，是否攻击天云大陆并不是我卓雅一人说了算，既然你知道印村，也当知道这赌注是印村不可能接受。”卓雅哪里能够不感觉到一丝恼怒，如果是他可以决定一切，那么他定然毫不犹豫的答应。

　　“印村哪里知道外界的事情，卓雅的命令他们有权干涉，可整个南蛮帝国的死伤却跟他们没有丝毫关系，原本这就很不公平，大云朝也有印村，印村之间的事情当然是他们自行解决，你认为你南蛮国内的印村就真的会干涉你的决定？”李冲此时已经感觉到了，三大帝国的操纵定然也是三大印村内部的交涉，但李冲相信，南蛮帝国的印村也绝对不是那么白痴。

　　果真，李冲的话一出口，卓雅不由得再次犹豫起来，其实有些人不知道，这卓雅就是印村之中出来，对于印村他非常的了解，李冲的一席话让他再次坚定了自己的信心。

　　“好，这次我赌了，不过我南蛮勇士不会占你大云朝的便宜，虽然不可能，但如果我们南蛮国真的输了，我们南蛮勇士也任由调遣，绝无二话。”显然，卓雅也将整个天云大陆当做了赌注，在他看来，既然李冲提出了如此赌注，那么也就说明此时他与李冲只能够有一个人统领整个天云大陆，而绝对不可能四国并立。

　　棠磨等人此时虽然有些心惊，他们没有想到李冲居然用整个天云大陆作为的赌注，可是他们却都感受到，李冲只是一个赌注，却将大云朝的危险化于无形之中。

　　李冲胜，只要指使南蛮帝国攻击爪哇帝国，大云朝的危机顿时解除，而且如果南蛮帝国真的一心一意的完成任务，大云朝还真的可能成为整个天云大陆上唯一的帝国。

　　而李冲败，大云朝却用近千万士兵的性命换来了百姓的安定生活，虽然之后归属于南蛮帝国统治，但显然李冲说的也有理，南蛮勇士祖辈喜欢放牧，当然不愿意在富庶之地久留，如此一来，天云大陆虽然统一于南蛮帝国的统治之下，但说白了，最后也就是按时奉上粮草而已，至少百姓的性命得到了保障。

　　所有人都没有想到，李冲居然早就已经想好了这一石二鸟的计谋，而无论如何，大云朝的百姓将再也没有任何的危险。

　　“李将军，这第一战就由你与擎天对战，不过我吩咐了擎天不要下手太重，毕竟我要李将军作为我的先锋官，替我平定天云大陆呢。”赌注已经定下，卓雅一时间也轻松起来。

　　“卓雅，我还有个不情之请。”就在此时，李冲突然抱拳说道。

　　“怎么？没有想到我答应下来，现在后悔了？”卓雅脸上明显带起了一丝怒意。

　　啪！

　　李冲冷哼一声，右手一抖，刚刚提前写下的命令随手扔给了卓雅，随即说道：“赌注依然生效，不过我看的出来，你手下的这个擎天虽然实力与你相当，可是头脑简单，与之对战胜之不武，我的不情之请是让你与我交手，放心，我会手下留情，毕竟你这样的猛将也是不可多得的人才。”

　　听到说道自己头脑简单，擎天猛然向前冲出，气怒之下，他的浑身肌肉已经膨胀起来，气势之猛连四万士兵中最后一排的士兵都感觉到仿佛胸口被压了一座高山，差一点喘不上起来，而前排的士兵则早就已经倒下。

　　“李将军放心，只要你打败擎天，就等于打败了我，说实话，论真正的实力，擎天或者还高于我。”卓雅手中拿着李冲的命令，脚尖点地，整个人立即向后飞出，同时下令部队立即向后退去。

　　任谁也没有想到，卓雅的手下居然有如此强悍之人，只是一个冲击就，攻击还没有来临，棠磨等人就已经感觉到胸闷，转头一看，身后的士兵更是倒下了一大片。

　　大手一挥，棠磨立即带领所有的士兵向后退去，连同那些晕倒的士兵也一并带走，李冲李冲与擎天二人周围十里之内已经没有一个人影。

　　对于擎天的攻势，李冲虽然没有感觉到意外，但他的眉头也微微的皱了起来，他知道这关系到什么，而说实话，他也没有把握能够大获全胜，毕竟，对手是上品武王，已近是天云大陆上的武者的最高境界，而他这个上品印候能否与之抗衡，他也没有尝试过。

　　双脚连踏，飘渺步施展开来，李冲几个侧身就闪过了擎天的攻击，同时，意念一动，本命候印打出，随即印入额头，与身体瞬间融合到了一起。

　　最强姿态，李冲不敢有任何的怠慢，第一时间施展出了自己的最强姿态，同时，面对赤手空拳的擎天，李冲也准备不使用任何武器。

　　当然，李冲不使用任何武器，但却无法阻止李生，李生的使命就是保护李冲的安全，见识到了对手的强大，他第一时间抱住了李冲的左手，身体微微胀大，仿佛变成了一面镜子一样的小盾牌，而这也是李生最为坚硬的状态。

　　第一次冲击，擎天虽然施展出了全力，但也并没有想过会击中李冲，毕竟两者相差很远，他只不过是给李冲一个警告，一个下马威，同时他也清楚接下来的战斗才是真正的战斗。

　　如此迅猛，擎天却是说停就停，翻转身体，头下脚上，借助双脚一蹬之力，擎天再次快速的向着李冲冲击过去，两只拳头仿佛两个铁锤，不过这次却是劲风内敛，只有李冲感觉到其蕴含的力量。

　　双眼紧紧盯擎天，李冲瞬间蓄力，原地等待着擎天攻击的到来。

　　第一次正面交锋，李冲如果再次逃走，他将毫无悬念的落入下风，虽然天云大陆的武者流传着一句话，莽不如巧，既是鲁莽的攻击永远不如巧劲厉害，哪怕你的实力再强，但碰到善于躲闪之人，只会一味的攻击虽然占据上风，但却最终定然会首先脱力或被累死。

　　这句话没有错，但却指的是那些实力低下的弱者，到了李冲与擎天这种境界，这句话就完全不适用。

　　首先落入下风的人会比强力攻击的人消耗更多的体力，而不仅仅是体力，就是自信心也会受到严重的打击，可是高手过招，任何细微的漏洞都是足以致命，更不用说心理上的瑕疵。


第一百八十九章 苍狼啸日

　　爆叠击！

　　不能闪避，李冲第一时间施展出了自己最为强悍的攻击。

　　双拳向前伸出，看似缓慢无比，但无风之下，周围的气流却盘旋了起来，随着李冲拳头的伸出，一道深深的沟壑自地上出现，两旁的沙石立即变成糜粉，贴着地面被荡了出去。

　　啪！

　　四拳相交，却只发出轻微的响声，而这短暂的时间内，李冲却接连爆出了四连击，连续的打击之下，擎天前冲的身形被阻挡，身体立即向后荡去。

　　而李冲也没有太过好受，不但双拳第一次感受到了剧痛，身形也不由自主的向后退去，不过李冲还算反应及时，仅仅后退两步，李冲右脚蹬地，就将自己后退的势头彻底止住，可此时他的右脚已经整个没入了沙石之中。

　　擎天向后飞去，但却没有停止攻击，忍受着双拳的疼痛，猛然向前击出，土黄色的劲力陡然射出，轰然声响中，他后退的身形不但止住，而且整个身体更加快捷的向前冲击而去。

　　虽然依然是头下脚上，可擎天的攻击却没有丝毫的影响，双脚连环踢踏，宛若双手般灵活，径直向着李冲的面门打来。

　　李冲刚刚稳住身形，擎天的攻击就已经到达，显然擎天依然想要第一时间占据主动。但李冲哪里可能随随便便的给他这个机会。

　　双手阻挡已经来不及，李冲却猛然弯下腰，埋入沙石之中的右脚用力，李冲竟然用自己的身体当做攻击的武器，向着擎天的后腰撞击过去。

　　如此近的距离，加上擎天身体就在半空之中根本没有躲避的空间，毫无悬念，两者轰然撞击到了一起。

　　李冲当然不会笨的用自己的头颅去撞击，可就是用肩膀，李冲也感觉到宛若撞到了一堵钢铁铸成的墙壁上一般，撕裂的剧痛传来，撞击之中，李冲的左肩膀竟硬生生的撕裂开一道巴掌长的伤口，深可及骨，鲜血瞬间流淌出来。

　　本命候印乃是最为坚硬的防御利器，融入身体之后立即藏于皮肤之下，寻常刀剑根本无法伤害李冲分毫，就是印王的强力一击，也只会让李冲受到一些小伤而已，可是如今，李冲一撞之力居然差一点将自己的整个左肩膀撕裂开来，可见其撞击的力量多么的庞大。

　　李冲瞬间受伤，擎天也没有能够好过，远远的掉落地面之上，擎天单膝跪地，宛若野狼一般伏低了身子，也是在此时，擎天也感觉到了自己腰腹间的剧烈疼痛传来。

　　眼光一扫，擎天顿时眉头一皱，之前看到李冲肩膀上的伤势，他还得意了一番，毕竟他最为强悍的也是他的身体，身经百战，如今他的身体没有见到一道伤疤，甚至连那些印者的金刀将军也不能够伤之分毫，其坚硬可见一斑，但如今，擎天竟然看到了自己的腰腹间出现了一个肩膀形状的伤口。

　　是的，肩膀的形状，李冲一撞之下，没有伤害到擎天其他部位，但却将能够碰触到的地方整个撞碎，擎天的后腰之上已经出现了一道肩膀宽的巨大伤口，透过伤口甚至能够看到缓慢蠕动的肠子。

　　眨眼之间，两败俱伤，这让卓雅与棠磨等人不由得全部揪起了心，第一回合，显然两人不分胜负，但任何人都清楚，高手对战，往往胜负是在一瞬间，而这胜负也会在双方严重受伤之后发挥出的能力所决定。

　　意念一动，印气环绕身体，鲜血立即止住，同时，一道白光闪现，李冲身上的疼痛顿时减弱了许多，玉髓改造的身体，恢复的能力确实足够变态。

　　擎天当然也有自己的手段，右手猛然用力抚摸向自己的伤口，土黄色的劲力闪现，竟就在伤口处形成一层保护膜，不但将鲜血瞬间止住，更是将整个伤口填充完毕。

　　“好手段，这次我能过一过瘾了。”舔了舔手指上残留的鲜血，擎天怪异的一笑，随即竟然如同真正的恶狼一般，四脚着地，快速的向着李冲冲击过来。

　　完全放弃身高体壮的优势，却化身动物形态，其中如果没有任何的手段李冲才会感到奇怪，双目紧紧盯着擎天快若闪电的身形，李冲再次缓缓的抬起了右手。

　　爆叠击，始终是李冲最为强悍的攻击手段，也是他唯一能够与强者对敌的攻击手段，而强者对敌，李冲也不打算有任何的取巧，只有用自己的实力赢得胜利，才能够让所有的南蛮士兵臣服，这也是李冲敢只带着四万士兵前来的原因。

　　计算，计算！

　　李冲双目紧紧盯着不断变换路线的擎天，快若闪电之中，擎天的路线选择非常诡异，但也非常准确，每一次的变线都躲过了李冲能够阻击的方位，而李冲以不变应万变，不断的分析和计算着擎天的每一步前进，他也随着微微的调整自己的身形。

　　显然擎天虽然头脑简单，但本能的战斗经验却丰富无比，虽然李冲不断的调整身形完全无法达到他的攻击节奏，可攻击已经发出，擎天已经没有任何退缩的空间。

　　苍狼啸日！

　　一声怒吼，擎天猛然冲向了李冲的身体，尽管他清楚这次依然会是两败俱伤的情况，但即使这样他也没有任何的犹豫，攻击果断而凶猛。

　　爆叠四连击！

　　左手已经无法用力，李冲只剩下一条手臂，不过此时李冲也是没有任何的退缩，怒吼一声，一直蓄势待发的右拳再一次缓慢而准确的击出。


第一百九十章 爆叠六击

　　轰！

　　身长手长，虽然注定是两败俱伤的攻击，但显然擎天绝对已经占据主动。

　　李冲的拳头还没有临近擎天的身体，擎天的拳头就已经袭到了李冲的左肩，因为后腰的伤势，擎天也是一只手臂几乎使不上什么力气，但他的右手却是汇聚了他全身的力量。

　　巨响声中，李冲的左肩再次血花四溅，土黄色的劲气闪现，李冲的整个肩骨立即碎裂，擎天的拳头甚至已经投过了李冲的左肩。

　　而就是这么短的距离，李冲的拳头这才轰击到擎天的胸腹之间。

　　爆叠四连击立即发出，几乎就在眨眼之间，噼啪之声接连响起，擎天的身体也开始剧烈的颤抖起来。

　　右手陷入李冲的肩胛之中，擎天一时间无法抽手，这也给李冲再一次的机会，当然，李冲不会再次发出爆叠四连击，而是抓紧时间打出了最为耗费时间的第五击。

　　巨大的力量的身体之间回荡着，不由自主的，李冲口中接连喷出了三口鲜血，但即使这样，李冲依然在坚持着，意念控制之下，他已经将自己所有的力量再次回击回去。

　　轰！

　　不负所望，在这个紧急的情况下，李冲发出了自己最强的一击，爆叠五连击，而第五击打出，擎天也不由自主的惨嚎了一声，一股鲜血喷出，却是自擎天的后背喷出，因为李冲这一拳已经将他的腹部整个打穿，如果不是爆叠击的特性，李冲的手此时恐怕已经顺着拳头大小的孔洞透过了擎天的身体。

　　两败俱伤，但因为李冲及时的打出了爆叠第五击，显然擎天的伤势更加严重，胸腹之间受伤，对于擎天这样的强者虽然不至于致命，但也足够让他们修养上几年的时间。

　　“好哦！李冲兄弟漂亮！”

　　“李将军威武！”

　　见到此时情况，棠磨带头欢呼起来，他们相信李冲虽然身受重伤，但绝对是已经胜利，因为擎天显然已经没有了继续攻击的能力。

　　可就在棠磨双手刚刚举起之际，令人意想不到的事情发生了。

　　擎天胸腹被击中，脸上却没有任何沮丧，相反，他的脸上却挂上了一丝笑容。

　　身体整个被向后击出，擎天却第一时间抓住了李冲的伤口，强行将自己的身体拉了回来，同时，借助惯力，擎天的双腿突然屈膝，径直向着李冲的胸腹之间撞击过去。

　　近身作战，完全的近身作战，而此时肩膀伤口被牢牢抓住，李冲连后退和躲闪的机会都没有，此时的李冲或许只剩下用胸腹强行挡住擎天双膝的攻击。

　　但显然，一切并不可能，这撞击之力多么强大，哪里会给李冲留下任何机会。

　　双膝撞击，李冲可以说连活命的机会都没有了，而就在这生死之际，李冲却突然异常的冷静下来。

　　意念一扫，李冲立即探明了距离，此时能够阻挡擎天的只有自己距离擎天胸腹只有一指距离的右手，但显然，有了擎天强劲右手的固定，李冲即使是再次施展出爆叠五连击也无法将擎天的攻击挡住，更何况时间上也不允许李冲施展第五击。

　　怎么办？

　　时间仿佛凝固，李冲眼看着双膝越来越近，但却没有任何的办法。

　　或许是濒临死亡，原本已经很冷静的李冲心境也彻底飞放了下来，他不想在自己临死之际还要感觉到任何的紧张。

　　可就在李冲完全的放松之际，他突然感觉到自己右手的力量还没有消失，不仅仅没有消失，相反蕴含的力量却被爆叠第五击还要强大。

　　爆叠击的特性就是如此，攻击之后，无论是自己的力量还是反击的力量全部收归体内，这也是能够继续发出连击的最好手段。

　　爆叠六连击！

　　李冲的脑海之中突然闪现出这个词语，同时他也清楚，此时能够救出他自己的也恐怕只有发出爆叠第六击。

　　但问题还是没有能够解决，李冲从来都没有施展过爆叠六连击，甚至连感受都没有感受过，不但如此，李冲此时身体的情况也根本不允许承受第六击发出的强悍力量，恐怕，不等双膝攻来，李冲就已经自爆而亡。

　　当然，李冲不会害怕自爆，既然注定一死，他也不会给对手任何的机会，更何况同归于尽之后，他相信四万士兵能够凭借自己研制出来的滑翔衣以及火药战胜四万南蛮士兵，而这样他的家人也保住了，他即使是死也瞑目了。

　　意念一动，李冲丝毫没有犹豫的发动自己全部的意念之力，引领这反击而回的全部力量在身体之内激荡开来。

　　一切看似缓慢，其实就在眨眼之间，如果是外行看来，李冲与擎天两人根本就如同是两个普通人一样扭打在一起，丝毫没有武技可言，但在这些武者看来，二人完全已经做到了返璞归真，任何的动作都没有任何的花哨，所有的一切都是一击致命，绝对不会给对手留下任何的机会。

　　眼看双膝已经贴到了自己的衣服之上，而就在这一瞬间，李冲瞬间爆出了自己身体内所有激荡的力量。

　　但也是在此时，奇怪的事情发生了，激荡中的力量并没有原路返回，反而是径直冲向了李冲的另一只手臂，瞬间，李冲完全失去了知觉的左手突然扬起，速度之快就连李冲都没有看到任何的影子。

　　仿佛原本就在哪里一样，李冲发现之际，他已经彻底失去知觉的左手已经碰触到了擎天的腰腹部。

　　没有巨响，甚至连一声轻微的声音都没有发出，李冲更是没有感觉到任何力量的泄露。

　　顿时，李冲的心凉了，爆叠四连击都无法阻止擎天，更不用说这轻微的仿佛掸尘一般的一击。

　　怪事年年有，却数今天最多，就在李冲完全绝望之际，突然间，擎天惨嚎了一声，一股强悍的连李冲都心悸的力量产生，擎天竟然整个人被击飞了出去，向着天空飞去，而就在擎天飞出之际，他的双膝甚至已经碰触到李冲的肌肤之上，李冲更是感觉到了刺骨的杀气和钻心的疼痛。


第一百九十一章 石块代人

　　百米开外，擎天挣扎着站了起来，但很快一口鲜血喷出，他就再次重重倒了下去，好像他站起来就是为了吐出这一口鲜血一般。

　　四万南蛮士兵之中立即冲出十几人，很快的将擎天抬了起来回到军营之中，鲜血也随着擎天的身体一路滴到了军营之中。

　　此时卓雅才在惊诧之中清醒过来，看着同样是受到了重伤的李冲，他却不敢相信李冲居然如此强悍。

　　身为上品武王，卓雅对于李冲以及擎天的实力非常了解，在他看来，论武力，李冲只不过是达到了下品武王的境界，根本无法与擎天相提并论。

　　要知道虽然相差只是两个等级，但到了武王境界，哪怕是丝毫的差距都是无法弥补的，更何况是整整两个等级。

　　但显然李冲的实力出乎预料，尽管擎天伤势虽然严重，但还不到必死的境地，可这伤害至少让他在病床之上躺个几年，而这一切都是李冲最后的一击造成。

　　身为上品武王，就是卓雅也完全无法估量李冲最后一击的威力，甚至他清楚自己也不可能躲过这神来一笔般的攻击，如果不是身体之前已经有了穿透伤，卸去了近一半的劲力，如果李冲这一拳落实，擎天的身体之上不会有任何的损伤，但整个内腹连同经脉骨骼恐怕早就已经变成了糜粉。

　　不仅仅是卓雅惊讶，李冲此时也是惊讶无比，他如何也没有想到这爆叠六连击在这个时候居然真的施展了出来。

　　爆叠五连击仿佛就是爆叠击的一个分水岭，爆叠五连击需要很长的时间，但这六连击的速度连李冲都没有办法看清，甚至左手在他的身体之上，他也无法感受到到底是如何施展的爆叠六连击。

　　当然，李冲也没有继续深究下去，不是他不想，眼前还有更重要的事情。

　　“卓雅，第一场我已经胜利了，那么接下来就的第二场了，但我还是有一个请求。”李冲清楚卓雅定然不想听到自己的请求，他直接自问自答道：“我的四万士兵都是我的兄弟，你的四万士兵也一样，既然第二场比试要用这些兄弟，我还是认为选择一个完全不伤害对方的方式，毕竟接下来结果如何，我们都将合兵一处，士兵兄弟之间有了隔阂就很不好了。”

　　李冲态度诚恳，加上刚刚展现出来的实力，卓雅隐约的感觉到自己已经被李冲设计，四万南蛮精英对四万大云朝士兵，他的心里居然有了一丝恐慌。

　　深吸了口气，卓雅还是要故作镇定，沉吟了一下，他立即问道：“不知道李将军想到什么办法？”

　　“很好办，让你的兄弟们各自找来一块与之身高相差不多的石头，由我的队伍进行攻击，你我都是将领，当然知道各自队伍对战的结果。”李冲淡然一笑，将早就已经想好的办法说了出来。

　　“要知道我的士兵可不是那些呆立的石头。”卓雅有些生气的说道。

　　“卓雅误会了，南蛮士兵的敏捷天云大陆赫赫有名，不过我相信他们无论如何都会集结城方阵，而我只是为了展示一下我的士兵的攻击，以免真的造成伤害，那将是无可避免的损失。”李冲微微一笑，双眼直直的看着卓雅，既没有贬低南蛮军队，也没有太过抬高自己军队的实力，至少这样让卓雅很是舒服。

　　点了点头，卓雅李冲回头吩咐行动，四万精兵虽然离开，但他不怕这是调虎离山之计，毕竟以他的身份很快就能够退回军营，而军营之中还有近千万的南蛮士兵。

　　时间一分一秒的过去，眨眼半个时辰，这些南蛮士兵虽然心中充满了疑惑，但还是按照命令将象征自己身体的石块找到，放置在自己之前的位置之上，而同时，卓雅好人做到底，根据李冲的建议，四万军队再次后退两里，以策应安全。

　　“所有人行动，盘旋一刻钟后再动手。”强忍着身上的痛楚，李冲转过头对着棠磨与小六子吩咐道。

　　身为国君，身为第一武士，卓雅对于兵法的研究当然也有其独到之处，他完全不知道李冲到底能够用这些身体羸弱的士兵做出什么惊天动地的事情，但他也很好奇，他要亲眼看一看。

　　唰！

　　四万人，同时拉开了身前的衣扣，随即身上的军装立即变成了一件件的滑翔衣。

　　看到这手臂与身体还被一片布连接起来，卓雅更加的奇怪，久经战场的他一眼就看出来，这样的衣服在战斗之中之会影响自己的速度和出手的频率，可以说穿上这些衣服根本就是将原本的战斗力减弱了近一倍，不过不得不说，为了互相之间很快分辨出来，这些滑翔衣原本隐藏的部分被印染了十分鲜艳的色彩，如果说是时装，却是非常的好看。

　　当然对于以军人角度出发，卓雅第一时间想到的是这样色彩斑斓的衣服根本就是标明了对手攻击的目标。

　　“杀！”看着所有人准备好，李冲立即下达命令。

　　得到命令，四万士兵陡然拿起手中的土香，随即将绑在身体的一根竹筒上的引信点燃。

　　呼！

　　就在卓雅一击南蛮士兵的眼前，四万大云朝士兵脚下冒着火焰，竟就这样自平地高高飞起，随即蝗虫一样冲向了四万个大大小小的石柱之前。

　　飞行，足足一刻钟的飞行，如果说刚刚开始卓雅还认为一切都是巧合，但飞行了一刻钟的时间，这就绝对不能够用巧合来形容，更何况四万人同时飞起来，这巧合根本就是不存在。

　　“卓雅，不知道我的军队现在在空中如此高度，你的弓弩能否将他们射杀下来？”虽然第一次检阅，但李冲还是非常满意这些士兵的表现，关键时刻，居然没有一个不是娴熟无比。

　　摇了摇头，卓雅苦笑了一声说道：“无论什么弓弩，这个高度根本无法碰触到他们分毫。”

　　身为将领，最为基础的就是丈量距离，而如果连敌人与自己的距离都不能够马上算出来，显然这个将领也将成为失败的牺牲品。


第一百九十二章 暗藏杀招的演习

　　卓雅还在震惊在四万军队居然全部飞上了天空，可是经过李冲的提醒，他更是发现所有的士兵都在弓弩射程范围之外，可以说就是真刀真枪，卓雅暂时对于这些士兵根本没有任何的办法。

　　“他们不可能一直在天上飘着，只要他们落地，还不是要被击杀。”冷哼一声，卓雅立即为自己找到了一个借口，当然这个借口也是能够将他自己说服。

　　“落地是一定落地，但什么时候恐怕只有我们自己能够决定。”李冲斜斜的看了卓雅一眼，“我吩咐他们一刻钟之后再下落，他们必定会准时下落的。”

　　时间一分一秒的过去，一刻钟的时间眨眼过去，而与此同时，天空之中的棠磨却手下打出了信号。

　　信号一出，天空中穿插着的两万士兵一翻手腕，用土香立即点燃一个铁尖竹筒，随即看好戏一样看向了那些南蛮帝国的士兵。

　　第二波发射！

　　第一波的攻击还没有到达地面之上，已经大规模换了位置的两万士兵再次打出铁尖竹筒，而也就是在这个时候，令所有南蛮士兵惊奇的一保姆发生了。

　　轰然声响之中，落地的尖头竹筒四处飞窜，就是这些石块也很难挡住他的去路。

　　第二波铁尖竹筒随后到达，一时间场面更加的混乱，四万跟铁尖竹筒却将整个四万根代表士兵的石柱完全封住，甚至卓雅可以看出来，如果这些武器扩大范围投掷，威力也将会更加的强大，第一时间，卓雅感觉到自己只带出四万兵马算是有先见之明，否则带出十万以上的士兵，伤在这帖尖竹筒上的士兵绝对不会好过。

　　“卓雅，一刻钟的飞行时间，无论你的军队行动如何快速，我想也很难逃过这次攻击吧！”李冲再次施展压力，他知道卓雅此时已经处在了崩溃的比那远。

　　李冲猜想没有错，卓雅已经处在崩溃的边缘，身为将领，他当然清楚第一批铁尖竹筒掉落战队之后产生的后果，他甚至清楚这一招的歹毒之处，试想一下，遍地捂着双腿的伤员，不仅仅是对士气，还是对整个军心也将是一个不小的打击。

　　不但如此，四万根铁尖竹筒攻击的方向诡异无比，按照他的分析，这四万铁尖竹筒至少能够覆盖一个十五万人的战队。

　　“飞翔在空中，完全无法够到，而脚下突然收到攻击，损失惨重，可这却绝对无法打消我们士兵的信心和士气，至少只要我们狠下心来，将这些伤员暂时抛开，就能够利用速度快速的向前冲击。”卓雅自己也感觉到有些强词夺理，可是这关系到自己的颜面和整个南蛮帝国的利益，他不可能不谨慎一些。

　　李冲第一时间就感知到了卓雅脸上的细微变化，他淡然一笑，并没有太过在意，只是随即问道：“如果我说的没错，你们南蛮国军队之中虚无之下并没有设立校尉一职，而是由哪些士兵挑选胡来的将领带领吧！”

　　听闻李冲的话，卓雅点了点头，如今已经两军交战，他当然不会认为李冲连这最基本的东西都不清楚。

　　“无论是现任的首领，还是之前的首领，这些强者定然是聚集到一起，成为军队中最为重要的冲击力量，这点也一定没有错吧！”李冲微笑着继续说道。

　　“不错，既然李将军都已经探查出来，我也没有什么隐瞒，一切都如你所说一样，也是因为如此，所谓的斩首战术对我们根本没有用处，虚无被击杀，下面还有首领，而首领被击杀，还有之前的首领或者是强者，死上一两个，队伍绝对不会混乱，你的尖头竹筒根本不可能将所有的强者全部诛杀。”卓雅以为李冲还在强调铁尖竹筒的威力，他立即分析着破解到。

　　“如果是真正的战斗，卓雅，现在你的队伍慌乱之后已经是处于冲击阶段了吧！这些强者已经聚集一起，带着身后的士兵开始冲击了吧！”李冲微笑着再次问道。

　　“不错，如果是两里之外发动攻击，现在已经到达你的战队面前了。”对于冲击，卓雅相当的自负，南蛮军队号称攻无不克，但确实，天云大陆历史上，还真的没有任何帝国能够挡住南蛮帝国军队的冲击。

　　“不知道如果这些强者全部被击杀，你的队伍会不会混乱。”李冲没有继续问什么，而是自言自语般的说道。

　　可就在李冲话音落下，空中的小六子也发出了信号，第一时间，两万名训练有素的暗杀者第一时间扔下了手中的爆裂竹筒。

　　轰！

　　巨大的爆炸声响彻天地，整个地面都跟着颤抖了起来，而一阵硝烟过后，卓雅完全瞪大了眼睛，因为他发现四万石柱已经被轰倒了一部分，不过虽然是一部分，加上之前李冲的询问，他完全可以联想到自己队伍中冲击最前方的强者和首领已经全部被击杀，第一时间被击杀。

　　“如此一来，我的军队已经呈现半混乱的状态了。”长叹了口气，卓雅不得不承认这个事实，当然，他也不会就这样认输，毕竟只是有这个可能，谁也不能够保证只是一次毁灭的打击就真的能够将所有的首领全部击杀。

　　但很快卓雅看了出来，这些爆炸的位置却刚刚就是那些首领所在的位置，只是刚刚接触，不仅仅是李冲，就连这些士兵也很快的找出了这些首领的位置，这足以说明一切在李冲及其属下面前已经都不是秘密，不过卓雅还是没有将之说出来，尽管他已经感觉到了深深的威胁。

　　对于卓雅的狡辩，李冲并没有多说什么，他清楚只有将卓雅最后的一丝侥幸也打消，卓雅才会真正的臣服下来。

　　没有停止的命令，小六子立即打出第二个信号，瞬间，两万个爆裂竹筒再次掉落下来。

　　这次爆裂竹筒掉落的目标看似零散，但卓雅的心中却再次被震惊，他清楚，如果刚刚自己的队伍已经冲击，第一轮的攻击定然是大部分首领以及有一定领导能力的被全部击杀，当然，确实可能有几个逃过一劫之人，而按照南蛮军队的惯例，这些人一旦确定了自己的位置，立即就会跳出来智慧同伴，同样，这样必定有一个混乱的过程。

　　二次攻击，完全的灭绝行动，天空掉落的爆裂竹筒看似凌乱，但却有着各自的目的，这也就是说明这第二次攻击已经将这个队伍中所有的首领彻底的格杀，完全一个不留，而如此整个队伍将立即陷入混乱之中。

　　如果此时前方部队加以冲杀……

　　想到这里，卓雅简直不敢想象，他相信就是自己的兵力是对方的三倍，恐怕这场战役输掉的也将是自己。

　　但卓雅没有想到，李冲的计谋绝对不是如此简单，他还有进一步的行动。


第一百九十三章 彻底崩溃

　　借助爆裂竹筒造成的烟雾，天空中的两万暗杀者迅速下落，速度之快简直飞鹰一般。

　　瞬间，借助烟尘，两万暗杀者已经消失的无影无踪，而等到烟雾散去之际，两外暗杀者的身形再次出现，这却令卓雅再次震惊，两万暗杀者，每个人都站在一个石柱之前，而暗杀者的腰刀也准确的架在面前石柱之上，不但如此，每个石柱上早就已经有了不下三刀的刀痕。

　　混乱之中，记住敌人的方位，趁着烟尘自空中杀入……

　　卓雅的心都颤抖了起来，不需要太多，就是这两万暗杀者，刚刚每个人就至少能够击杀三名以上的士兵，这就意味着三息的时间，六七万的士兵已经不明不白的被击杀。

　　内部混乱，外部冲杀，就是兵力多出十倍，恐怕也难逃被击溃的命运。

　　卓雅的心颤抖了起来，不仅仅是卓雅，周围四万南蛮士兵的脸上也尽是惊恐之色，别说四万精兵，恐怕就是十万精兵，在刚刚这一番较量之中，恐怕也是死伤殆尽。

　　火光起，威压升，就在所有人惊愕的瞬间，两万暗杀者再次点燃了身上的竹筒，瞬间，两万人呢再次飞入空中，瞬间将可能的危险全部抛在脑后。

　　“卓雅，不知道你还有什么需要补充的吗？”李冲一脸笑容的看着卓雅问道。

　　呆滞的摇了摇头，卓雅知道此时自己如此表现完全不应该是一个国君应该表现出来的样子，但他完全无法控制自，他想要冷静一下，但看着眼前的一切，他又如何能够冷静下来。

　　卓雅不能不承认，尽管李冲或许没有藏私，可就是刚刚这一连串的攻击下来，真正造成的杀伤绝对不止是这些人，如果考量上伤员以及人员冲击时密集的情况，伤亡或许会增加一半，身为将领，身为国君，卓雅哪里可能不知道这代表什么。

　　足足十几息的时间，卓雅这才稍稍的冷静了下来，深吸口气，他苦笑着说道：“盛名之下无懦夫，李将军，我不知道你如何做出来的，但我不得不承认，你确实是无可战胜，南蛮国军队向来没有尝过败绩，但我想南蛮帝国的第一场败仗恐怕就是来自你李冲将军。不过……”

　　“卓雅还有什么见解，但说无妨。”李冲已经非常清楚卓雅的最后一丝心里防线已经即将崩溃，虽然他还有一丝的凭借，但李冲要的就是将他这最后的一丝凭借也给打碎。

　　“如果李将军如今又百万雄狮，我南蛮帝国或许不敢进犯，只是可惜李将军这次只是带来这四万精兵，而我有九百万大军，不但如此，你将一切战法都演练出来，我拼着死亡两三百万人也定然能够冲入大云朝，我相信我不会给你调集百万士兵的机会。”李冲猜想的不错，人数的优势确实是卓雅心里的最后一道防线，不但如此，卓雅也是第一次能够统领如此多的军队，当然，其中印村的交涉也起到非常大的作用，要知道这九百万的士兵之中，至少有一半是其他部落的精兵，虽然平时和睦相处，但却不会受到他这个卓雅的调遣。

　　“急速飞行！”李冲并没有回答卓雅，他要用实际行动来将卓雅的最后一丝心防击碎。

　　得到李冲的命令，四万士兵立即排列成阵，向着悬崖之外飞去，这百米高的土崖，对于任何军队来说都是不可逾越，但在李冲手下四万精兵来说，根本就没有任何障碍。

　　不但如此，在飞翔之中，小六子与棠磨突然离开队伍，对着已经毁掉的连接两个梯田的要道冲去，轰然声中，他们各自投下了携带的一枚爆裂竹筒。

　　不用废话，卓雅第一时间明白了李冲的意图。

　　南蛮帝国多梯田，而为了不在集结之中被大云朝的队伍袭扰，卓雅选择了这岭上作为集结地，但李冲的意图也表明了，只需要几次攻击，九百万军队就会被困在这梯田之上，任凭这些飞翔在空中的军队攻击，不惜生命，南蛮士兵或许能够冲下岭上，可接下来呢？到达大云朝的边境一路上不知多少梯田，而每一个梯田都将丢下多少士兵的尸体，卓雅此时也心中发虚，他竟然第一次对手下的九百万士兵产生了怀疑，他不是怀疑这些士兵的战斗力，他怀疑这些无坚不摧的士兵能否在接连被屠杀的过程中还能一直保持着战意，不顾生死的冲向大云朝。

　　唰！

　　在土崖之外盘旋了两周，在棠磨与小六子的带领下，所有士兵回到了之前列阵的位置，随即降落下来，等待进一步的命令。

　　卓雅沉默了，九百万的南蛮士兵也沉默了，李冲将最强大的一面展现了出来，不但震惊了每一个士兵，更是让每一个士兵不得不多想一想自己的后路。

　　沉寂，死一般的沉寂，只有呼啸而过的风算是一丝吵杂。

　　李冲在静静的等待着，他不急，他知道卓雅的最后一丝防线已经崩溃，但他不想逼迫卓雅，他要的是真心真意为自己所用的南蛮帝国。

　　足足一炷香的时间，卓雅这才抬起头，重重的叹了口气，他轻声的说道：“我输了。”


第一百九十四章 谋划印村

　　一句我输了，但在此时却是如此沉重，不仅仅是因为卓雅做出了决定，更是因为李冲只用了四万精兵，甚至没有真刀真枪的战斗，就已经将九百万士兵的战意杀没了，可以说是彻底的击败了九百万的士兵。

　　出乎预料的，卓雅的认输并没有让那些部落的精兵反击，相反，所有的士兵都仿佛松了口气，他们何尝不知道，卓雅的决定是正确的。

　　“我输了，我会兑现承诺，但我还是那一句话，我可以听从你的命令，但你也知道，南蛮帝国也是被印村，也就是亨利家族所控制，如果我被免去卓雅称号，我将无法帮助你，这是我无法左右的。”重重的叹了口气，卓雅不得不提前警告道。

　　“我清楚，只是我想问你一句，南蛮国是人民的，而且你的南蛮第一勇士，理应成为南蛮国君，成为南蛮的卓雅，难道你就甘心被印村所控制？”李冲当然知道每一个国家都有印村，而实际上就是这四大印者家族才是真正的四大帝国的领导者，之前，李冲根本没有资格与这些印村抗衡，即使他现在是三角印候，但想要抗衡一个印村也是不可能的事情，不过，李冲现在有了火药这种根本不属于这个时代的东西，不能说火药逆天，但至少他拉近了印者与普通人实力上的差距。

　　“告诉我印村的位置，我替你解决后顾之忧，你帮助我完成我的要求。”李冲犹豫了一下，断然的问道。

　　李冲的豁达引起了卓雅的心惊，印村的实力如何他非常清楚，因为他就是印村出来，不过或许是因为在这南蛮国时间太长，他已经体会到了南蛮帝国人民的疾苦，可以说这里的贫困就是因为印村造成。

　　李冲或许不知道，亨利一族与其他印者家族不同，虽然同样是隐居，但亨利一族却并没有那么彻底，可以说亨利一族的享受甚至比其他富饶帝国的皇宫还要奢侈，可是在这贫穷的南蛮帝国，印村的每一个享受都代表着几名甚至十几名南蛮人民因为饥饿而死，但这些印村之人却根本不加以理会。

　　卓雅是印村出来，也是属于印村一员，但对于印村的所作所为他早就已经深恶痛绝，但他明白，以他自己的力量是绝对无法与整个印村抗衡。

　　而李冲就是捕捉到卓雅之前谈论印村之际眼中所闪现的一丝厌恶才敢断然提出如此要求，否则，李冲绝对不会谈到涉及印村的任何事情。

　　李冲来到南蛮帝国，首要的任务就是拦截南蛮大军，而且他已经做好了一切的准备，只不过李冲的运气一直都很好，他碰到了一个爱戴子民的好君主，他碰到了一个完全有利于他的好地形，当然，这次攻击印村也是在意料之外，不过显然李冲并不太过担心。

　　“我能听听你现在对我南蛮军队有什么命令吗？”犹豫了一下，卓雅并不确信李冲能够灭掉印村，虽然李冲手中有令他都感到恐惧的武器，不过他也不否认这是一次机会，至少他要先将自己避开，免得李冲如果无法成功，祸及自己。

　　“率兵全力攻打爪哇帝国，这不是命令，是我的期望。而且你率领军队离开南蛮帝国之后，我将全力攻击印村，哪怕是我失败了，你也完全可以以不知道为借口搪塞过去，至于为什么要绕道爪哇帝国，这个借口我也给你们想好了，就将这里的一切如实说出，既然这条道路不通，你当然要选择爪哇帝国绕路而走。”虽然卓雅已经明确表示臣服，但李冲不会对刚刚臣服的南蛮国使用命令这个字眼，毕竟南蛮帝国以武建国，武者的荣誉不得不尊重。

　　“京都郊外十里北俱山上的豪华宫殿之中就是印村的所在地，两个时辰之后，我就率兵离开，一日之后离开岭上，不过要用半月时间才能够进入爪哇帝国，期间如果我得到任何印村的命令，我会立即执行，不过，我还是要谢谢你。”卓雅清楚李冲已经将他的所有后路全部安排好了，甚至连无法攻下印村，卓雅的借口都已经想好，这不能不让卓雅稍稍的感动一下。

　　“知道地点就好。”李冲微笑着点了点头，不过在卓雅的话中他也知道了为什么卓雅对于印村如此愤怒。

　　古老的印者之村大部分是隐匿在山中，除了国家即将覆灭，否则不允许插手凡间事物，可是这亨利一族虽然住在深山之中，可是却建有华丽的宫殿，这根本就不能够称之为隐居。

　　“李将军保重，我现在回去整合队伍。”点了点头，卓雅也不废话，转身向着自己的军营走去。

　　九百万士兵，虽然都知道发生了什么，可是要带领他们攻击爪哇帝国，即使是卓雅，他也要事先通知一番，毕竟其中有一些是不属于他管辖的部落力量。

　　卓雅离开，李冲也第一时间回到了自己的战队之中，吩咐安营扎寨，李冲立即将季风等人叫道了自己的营帐之中。

　　“派出所有探马，探明京都兵力以及北俱山上的所有情况，六子也挑选出五百最强的暗杀者，由你亲自带队，先将北俱山附近散居的印者全部暗杀，不过记住，宁可不动，也不能够让他们警觉。”李冲可是要抓紧一切能够抓紧的时间，虽然顺利收服卓雅给李冲节省了很多的时间，但如今多出了一个印村，是否能够成功，需要时间多少，这些可全部是李冲不能够左右的。

　　不过李冲能够左右的就是现在先将暗杀网铺下去，至少不能够让卓雅归顺的消息传到印村之中，当然李冲也清楚，封锁消息只不过是暂时的，毕竟印村的威胁还在，只有将印村毁掉才是一劳永逸的方法。

　　如果说一个月前，李冲还根本不敢有这个想法，不是因为他没有火药，而是他怕引起连锁反应，毕竟四大印族虽然分据一方，互相各自没有联系，但毕竟是古印者家族，一旦一方受到侵犯，其他三个印族说不定会立即出手帮助。

　　但如今龙之一族隐匿，夏侯一族沉寂，只有爪哇帝国的渡边一族非常活跃，而且如今大云朝已经濒临灭国，李冲不得不想出这个釜底抽薪的办法。

　　李冲清楚，即使他将爪哇帝国与东丽帝国打败，大云朝也随时处于危险之中，毕竟这些印族是不会体谅到自己帝国的困难，他们会不断的下达命令，不断的挑起战争，届时士兵不断伤亡还算好说，百姓的流离失所恐怕是最为苦恼的事情。


第一百九十五章 天怒人怨

　　两个时辰后，南蛮军队全部开拔，向着爪哇帝国的方向行进，当然，李冲也不会犯下马虎大意的错误，他立即派出两个侦查小队四十人带着足够的竹筒跟上，虽然李冲绝对相信卓雅，但他不能够冒险，毕竟他的身后是大云朝几亿百姓。

　　一切安排妥当，李冲没有立即带着士兵向京都方向进军，他可不会认为九百万军队离开，南蛮帝国就完全没有了防御力量，几百人混入或许容易的，但要带领四万士兵悄无声息的进入，显然是不切实际。

　　季风与小六子带着各自的人马得到命令之后就快速离开，他们是先锋，而李冲当然也不会落后多少，自暗杀军中再挑出了千人，带着足够轰碎整个京都的各式竹筒，李冲与棠磨也在四个时辰之后踏上了进攻印村之路。

　　实话实说，李冲心中还是有这一些担心，不为别的，李冲曾经在龙之一族学习过一段时间，能够与龙之一族抗衡，足以说明亨利一族的实力绝对不容小视，至今为止，李冲对于能否真的将亨利一族完全消灭心中还是没有底，当然，一切都要等到他进入到北俱山附近才能够确定计谋，至少，李冲要将所有的消息封锁在北俱山外，而且至少要等到卓雅攻入爪哇，而爪哇帝国也必须有所反应的时候，至少，在李冲的计算之中，爪哇帝国退兵迎敌至少也要在一个月之后。

　　没有使用滑翔衣，李冲带着千人完全散开，首先将守住关隘的一个个密探击杀，他们才会进一步接近京都，而等到李冲来到京都附近之时，时间已经过去了五日五夜。

　　五天的时间，虽然时间紧迫，但有了季通的帮助，情报系统早就已经建立起来，一些重要或不重要的情报也都已经汇聚到了季风的手中，而李冲来到京都附近之时，这些情报已经全部交付在李冲的手上。

　　看着手中的情报，至少李冲对于亨利一族以及京都有了一个大概的了解。

　　不同于其他帝国，南蛮帝国的京都只有四面象征意义上的城墙，犹豫南蛮百姓喜好放牧，所以城内常住人口并没有很多，但就是这二十几万的常驻人口，其中近一半却都是为了亨利一族服务而留在这京都之中。

　　相对来说，京都并没有太多的防御，卓雅这次看来真的是倾巢而出，整个京都城卫军不足千人，李冲等人来到京都之中，甚至接连逛了一天，也没有碰到任何的巡逻兵，甚至这些陌生人前来，那些百姓也没有太大的反应。

　　幸运再次降临在李冲的头上，没有了京都的担心，李冲已经可以全心全意的对付北俱山上的亨利一族。

　　逛遍了京都，李冲第二天直接来到北俱山上来观察附近的地形。

　　来到北俱山，李冲顿时震惊了，如果说京都之宏伟，恐怕就是大云朝也不比南蛮帝国，当然南蛮帝国的京都不是指他们的定都，而是这亨利家族的北俱山。

　　北俱山高耸入云，也是南蛮帝国境内唯一的一座高山，但就是这样的高山，李冲刚刚接近，距离山脚还有几里路之际，他就已经发现前方居然闪着一道道的金光，等到走近查看，整个北俱山上居然有大小千座宫殿，这些宫殿依山而建，一直蔓延到半山腰上，金色的瓦片在阳光的照射之下闪着金色的光芒，仿佛整个山峰都是金子铸成一般。

　　远处看，北俱山宛若一个宝座，而进入都在唯一一个山口，山口连接着一个山谷，当然，山谷是个缓冲，随即就是缓坡而上的山峰。

　　十里路，李冲只用了半个时辰就赶到，但令他不可思议的是这半个时辰，他至少碰到了二十辆装满各种货物的马车，而无一例外，这些货物全部是送到北俱山中。

　　如此奢华，长此以往，恐怕就是大云朝都无法承受，更何况原本就是以贫瘠著称的南蛮帝国。

　　相比皇宫，这北俱山下的防卫却是极其的严密，几乎每隔一盏茶的时间都会碰到一队百人的巡逻小队，尤其是山口，任何人进入都会受到极其严密的盘查。

　　五天的时间，情报网已经建立，情报源源不断，而小六子也并没有空闲，因为防卫严密，暗杀虽然容易得手，但想要不惊动这些士兵恐怕很难，六子也不傻，他耗费了五天的是极爱你，居然带着五百暗杀者成功的暗杀了五百御林军，而此时的六子摇身一变成为了一位千夫长。

　　有了内部的策应，李冲很容易的就进入到了山谷之中。

　　望着一眼望不尽的奢华宫殿，李冲再次的摇了摇头，他没有想到，这些宫殿顶上并不是金色的瓦片，而是这些瓦片的表面都是镀上了一层铂金。

　　深吸了口气，李冲压下心中的怒火，开始观察四周的地形。

　　或许是为了清静，这些漫山的宫殿却是由一座座独立的宫殿组成，而这些宫殿的宫墙之高，甚至连普通的武者想要越墙而过都非常的困难。

　　在山谷之中，几条达到弯弯曲曲的通向山顶，而每一个宫殿群之前，都有至少十个御林军在守卫着，而那些物资就是交付到这些御林军的手上，才再次转入到宫殿之中。

　　虽然是依山而建，但近处看去，这些宫殿互不相连，仿佛是一个个独立的宅院一般。

　　防卫森严但却没有利用山脉易守难攻的优势，看似紧密却互相没有直接的联系。

　　观察了一圈，李冲只丢下这两句话就立即带着棠磨等人离开了北俱山。

　　在李冲看来，这亨利一族不仅仅是享受奢华，更是目空一切，至少在李冲观察，这里守卫虽然森严，可是没有任何防守的功效，一旦攻击进去，绝对会逐一击破，但李冲很快的自嘲了一下，是啊！有谁如他这般疯狂，明知道守护南蛮一族的古老印者家族，谁又敢明目张胆的攻击，就是他李冲也不敢如此张狂。


第一百九十六章 大隐

　　“六子，暗杀外围人员，将这千人全部安插到巡逻队伍之中，最好能够安插到那些宫殿门外的护卫之中去。”

　　“棠大哥，摸清那些长老的住处以及活动规律。”

　　“季通，调查城内所有店铺，主要是那些这些宫殿之中每天必须的物资。”

　　京都之中的一处大庭院之中，李冲冷然的将命令传达下去。

　　得到命令，三人立即离开，而李冲身边只剩下了季风一人。

　　将情报拿在手中，李冲的眉头微微皱起。

　　不得不说这亨利一族还真的是有不惧怕的本钱，这个北俱山看似杂乱无章，根本没有任何的防御，但李冲看到手中的这份亨利一族的名单，他就感觉到自己真的大错特错。

　　相比其他印者家族，亨利一族可谓是人丁凋零，真正属于这个古印者家族的竟然只有三十二人，而且一如李冲之前的印象，这些家族成员全部是居住在深山洞穴之中，不过唯一的不同点，他们都是独立居住，平时互不联系。

　　亨利家族同样有七大长老，修为也全部是印帝境界，与李冲印象之中的古印者家族的实力相当，只是人数少了一些，不过相比其他家族，这外围成员的素质可就是耐人寻味。

　　亨利族人虽然没有打破常规，依然是住在深山洞穴之中，不过他们也确实是享受奢华，虽然没有进去过，但据传他们居住的洞穴可比外面的宫殿要富丽百倍。

　　外面千百个宫殿，竟然全部是留给外围家族成员居住，而且凭借这些家族成员所居住宫殿的武者，任何势力想要攻入第一时间就会被印者一族发现，当然也给他们足够的反应时间，而且这些宫殿之所以依山而建，就是因为没有人知道这千余亨利一族的成员之中哪一个才是真正的家族内部成员，甚至就是长老也至始至终只出现过一个，也就是现在掌管整个亨利一族的大长老亨利金。

　　虚虚实实，真真假假，除了将所有印者全部击杀，否则谁也不知道这些亨利一族的核心成员在哪里，而即使全部击杀，谁也不敢保证这千余外围成员就真的有核心成员的存在。

　　不得不说，亨利一族在隐匿行藏上下了很多的功夫，恐怕就是这些外围成员自己也不知道身边是不是就是能够决定自己命运的家族内部成员，这也让整个亨利一族更加团结，也更加猜疑。

　　或许是每一个家族都有自己隐匿的特点，但无疑，亨利家族的隐藏手法别具一格，到真的让李冲有种无从下手的感觉。

　　一天的时间很快过去，千余人虽然目标大，可小六子却真的将之毫无声息的安插到了守护的御林军中，这也让李冲看到了小六子的厉害之处。

　　情报，情报，李冲现在急需的就是情报，至少他要确定这些印者家族的核心成员是否真的在这些外围成员之中，李冲可不想一番苦战之后，自己根本没有让亨利家族伤筋动骨，如果这样，大云朝恐怕就不止是伤筋动骨，而是将要付出彻底灭亡的代价。

　　时间紧急，每一个人都清楚，但是过了一天，两天，三天，李冲手头的情报越堆积越多，季风与季通二人同时处理，也没有发现任何疑点，甚至这三天来，季通将一千三百二十二座宫殿内所有的人员都调查了出来，可依然没有任何可以确定是家族内部成员的踪迹。

　　“大哥哥，要不然我带着所有的暗杀小组同时进行暗杀，这样即使不能够将之全部消灭，至少也能够消灭一部分，随即打草惊蛇之后，他们定然逃窜，随即加以击杀就好！”漫长无聊的等待让所有的人都不免心焦起来，小六子当然更是第一个沉不住气。

　　李冲和藏不想一次性将所有人击杀，但他同样清楚，这绝对是不可能的事情，如果不能够针对这些核心成员进行重点打击，一旦得到风声，这些家族内部成员会迅速躲藏起来，毕竟这里是亨利一族的领地，他们已经在这里经营万千年，李冲是完全出于被动之中。

　　蔬菜是成车拉入，但却没有人看到如何扔出，每次无论什么用品，也都是整车购入，丝毫没有留下任何的踪迹，显然亨利一族早就已经做了完全的准备。

　　在所有人的眼中，甚至在亨利一族的眼中，他们隐匿的方法绝对是无懈可击，堪称万米，不过李冲更是清楚，这个世界根本没有所谓的完美，任何东西都有缺点。漏洞，只是亨利一族隐藏这些漏洞的方法非常巧妙而已。

　　人数上无法探查，日常用品上无法探查，就是连活动规律上也无法探查，这顿时难住了所有的人。

　　整整五天的时间，李冲每天埋头在这堆积如山的情报之中，分析，汇总，但却一次次的失望，不过皇天不负苦心人，终于在第六天的时候，李冲发现了一个奇怪的现象。

　　每隔两天的时间，所有的宫殿都会购入一瓮来自百里外的甘泉泉水，原本这并没有印气李冲的注意，毕竟印者对于水与食物根本没有太多的需求，而且或许这甘泉泉水确实有什么功效，使得这些印者趋之若鹜。

　　但让李冲奇怪的是这些装水的瓮罐，居然全部是青石雕刻而成，而从来没有用过其他容器。

　　要论方便，瓦罐最为适用，要论奢华，当选汉白玉雕刻的整体石罐，李冲实在不明白为什么会偏偏选择笨重而且难以雕刻的青石瓮。当然，其他人根本不可能对这样的问题感兴趣，而且即使的感兴趣，他们查到这里也只能是淡然一笑，毕竟每一个人都有每一个人的习惯。

　　李冲不排斥这一点，但所有的宫殿都如此，在李冲的眼中可就足以说明问题了。至少李冲能够推测出，这是印村大长老下达的命令，而且是必须执行的命令。

　　为什么要在这个根本对印者修为和生活完全没有用处的东西下达大长老的命令，而尽管可能是障眼法，但李冲相信事情绝对没有如此简单。

　　吩咐季风深入调查，很快消息传递过来，这些石瓮都是连续使用，每一个宫殿不会留下三个。

　　看到这里，任何人都感觉到没有问题，但季风带来的另一个消息却让李冲的眼前不由得亮了起来。


第一百九十七章 六位长老

　　“如此坚硬的石瓮居然也会有损坏？”听到这个消息，李冲的眼前不由得一亮，如果是一两个石瓮损坏，这绝对是平淡无奇，可是每两天的时间，都有不下十个石瓮彻底损毁，这就不得不让人怀疑。

　　这次李冲亲自出动，连同季风一起沿着石瓮的线索查下去，很快他就发现了规律。

　　石瓮每两天使用一次，停放在这些宫殿之中一天一夜，但每一次损坏的都不多不少二十六个，不但如此，这些或是损坏，或是消失的石瓮都来自城外的一个小小的石匠铺子中，而且每一次这个石匠铺子贡献出的也只是二十六个而已。

　　线索是越差越多，很快李冲与季风发现，这石匠铺内的唯一石匠钻凿的竟然是青玄石头，这根本就是用来锻炼印者攻击力的特有石头，也是天云大陆上李冲知道的唯一的能够对印气免疫的石头。

　　所有的线索加起来，李冲很快确定，这些碎裂石瓮的宫殿就是藏有印者家族内部成员的宫殿，毕竟凭借请报上看，这些宫殿表面上的主人，那些号称是亨利家族的印者根本就没有这个能力在修炼攻击印术之际将青玄石破坏。

　　修炼是无穷无尽，即使是这些古印族之人，他们也需要不断的修炼自身，锻炼技能，这也是他们能够延长寿命的唯一机会，所有的印者都不会放弃这样的机会，就是笼之一族的那些家族成员，他们也不可能避免的每天要锻炼一下筋骨，而显然这些青玄石瓮就是如此所需。

　　一连串的迷惑，如果没哟刟要点，如果轻易放弃，恐怕永远不会有人发现亨利一族的真正内部成员的真正藏身之地。

　　了解了一切，接下来就简单了许多，通过丢出来的青玄石碎片，李冲等人轻松的就能够推测出这些印者核心成员的实力。

　　只用了六天的时间，李冲居然变不可能为可能，居然真的硬生生将这些印者家族的核心人员调查了出来，二十六名，向着这个数字，棠磨与小李子双眼已经放光，棠磨舔了舔因为兴奋而官话的嘴唇，就等待李冲下达暗杀的命令。

　　李冲也感觉到了兴奋，毕竟六天的时间没有白辛苦，但李冲的冷静速度也非常快，眼看着就要等到了攻击的机会，但李冲却沉寂了下来。

　　二十六人，数量绝对不少，但李冲的心中总是有淡淡的隐忧，“不能，现在不能够有任何的行动，恐怕这是最后一道保险，至少能够保住亨利家族不会被一次全部击杀！”很快李冲摇了摇头，他的目的是将整个印村全部击杀，而绝对不是仅仅击杀二十六人。

　　“六人，还有六人！”想着居住在最高宫殿之中的大长老，还有六个人没有出现，显然是亨利一族其余的六个长老，那些核心人员击杀也无所谓，只要六位长老有任何异味逃脱，被一个印帝背后暗算……

　　李冲的心思快速转动，他也想行动，但他必须找出这剩余的六位长老的确切位置。

　　情报，李冲再次将住一起转移到了情报之中，可十天过去了，李冲等人却依然一无所获，仿佛这些亨利一族的长老已经全部消失不见，根本查不到任何的蛛丝马迹。

　　冷静，谨慎正是李冲的美德，而这一次他的美德再一次救了他与兄弟们的一条命。

　　终于在第十一天，李冲突然的将所有的情报推开，随即兴奋的站立了起来。

　　李冲的兴奋也带动了季风两兄弟的兴奋，他们清楚李冲绝对是能够能他人所不能，而且如此一来，显然李冲已经找到了线索。

　　随手拿出一个情报，李冲丢在季风的面前说道：“这个美食是哪里送到宫殿中去的？”

　　“赵家。”

　　“这些熏香呢？”

　　“钱家。”

　　对于京都内的情况，季风兄弟已经可以说是了如指掌，李冲每一个提问，他们都能够不加思考的回答出来，不过很快，两个兄弟也突然明白了李冲的意思。

　　“连环计，不错，不错，看来这亨利家族为了享受，也为了隐匿，想出了不少的办法啊！”李冲淡然一笑，看了看季风兄弟二人说道：“任何人想要攻击亨利一族，其首先的目标就是北俱山，而且将族人藏在外围族人之中，这个计谋虽然高超，但绝对不是令人意想不到，只要花时间，定然能够找到一些蛛丝马迹，当然，调查出来的时候也是企图攻击亨利家族势力耐心被消磨一光的时候，而这个时候，任何的势力都会立即发动攻击，而是任谁也没有想到，亨利一族的六位长老根本就不再北俱山，家族中人享受，这些长老更是不会清修下去，如此连环计下，最为安全的反而是任何印村都想不到的京都。”

　　“赵、钱、孙、李、周、吴京都六大家族？”季通此时也惊讶的看着李冲，虽然感觉到了什么，但他还是不敢确信。

　　“堂堂古印者家族的长老，居然沦为凡人的家族首领？”别说是季通，就是季风也不敢相信李冲的推论，可就是这一份不敢相信，却让李冲更加坚信自己的推断。

　　“京都六大家族，实际上将整个京都分割开来，与其说是京都，不如说是六大家族的共同领地。”李冲淡然的一笑，随即命令道：“全力调查六大家族的家主，我想这些经常在京都露面的家主应该就是印者家族的长老。”

　　李冲下达了命令，而且彻底的将季风二人说服，点了点头，他们同时走出了庭院，着手调查。

　　调查不仅仅是三百米之外的不间断跟踪，更是还有试探，恰好季通的商队虽然不属于南蛮帝国，可却也是合法的身份，而想到了计谋的李冲也跟随着季通来到了他的商队之中。

　　毕竟，李冲的一切都是推论，虽然李冲坚信自己的推论，但他严谨的他必须要验证自己的推论，也只有这样他才能够真正的出手。


第一百九十八章 暗杀

　　普及商队，季通为了探查南蛮帝国的消息而自行设立的商队，不过经过几个月的经营，普及商队在京都之中还是有了一些生意，居然也有了不小的效益，最后季通更是名正言顺的将一个客栈盘下来，作为商队的驻扎地。

　　季通一切都做的天衣无缝，普及商队更是不会引起任何的怀疑，而让李冲再一次感叹幸运的是季通盘下的客栈恰好的在六大家族之中的王府门前的繁华街区之上，这也给了李冲等人试探的机会。

　　所有的密探全部出动，很快就探查出这王家家主每天傍晚必然会要到城外走一走，而李冲也立即决定选择用这个机会试探一下这个王家的家主。

　　既要安全，还不能够让对方警醒，并且还要达到目的，这让季风等人非常头痛，但李冲却很快的找到了办法。

　　……

　　看着天近黄昏，京城王家的家主王文涛的腰部动作开始加速起来，一阵娇喘之声不断传出，最后王文涛果断的结束了这一切。

　　每天换着不同的女人，玩着不同的花样，这是王文涛最大的爱好，也是雷打不变的规律，当然，王文涛也爱惜自己的身体，他也不想尽快的掏空自己的身体，但那些补品对于身体却并没有太大的好处，也是因为这个原因，王文涛每天黄昏都要离开王府，步行到城郊舒展一下筋骨，吸收一下新鲜的空气，同时在无人看见的地方施展印术，帮助自己强行提升药力，以保持身体的健康。

　　起身下床，看着床上已经瘫软成一团的女孩儿，王文涛自傲的笑了笑，习惯性的只披上一袭长袍，按照每天的习惯，他缓步走出了房门。

　　每天锻炼身体，而且施展挑选到郊外无人之处施展印气，王文涛也感觉到非常麻烦，但没有办法，这是大长老的命令，在京都之内绝对不允许泄露丝毫的印气，同时他自己也清楚，大长老设计出来的隐匿计划环环相扣，但如果在京都之内出现了漏洞，那么六大家族，六位改换姓名的长老将无一例外的暴露。

　　当然，因为隐秘，王文涛每次也是独自外出，不带任何护卫，开玩笑，在这南蛮帝国，还有谁敢对六大家族不敬。

　　想着管家弄来一个十六岁的女孩儿，王文涛的脸上不由得露出了邪邪的笑容，不自觉的，他的脚步加快了起来。

　　突然，一丝警兆传来，王文涛微微一愣，随即放缓了脚步，同时意念探查力施展开来。

　　果真，身后两名一身破烂衣服的汉子紧紧的跟在自己的身后，而且两名汉子的手已经放入怀中，显然不怀好意。

　　就在此时，前方一名衣着朴素，腰间鼓鼓的中年男子也进入到了三百米的意念探查力范围，不过对于这名中年男子，王文涛却没有太过在意。

　　身为王家家主，王文涛还是有一定忧患意识，他早就已经将自己每天必经路线上的所有店铺的老板和伙计认俗，一旦出现如身后的陌生汉子，他立即就会发觉，而眼前这位，显然是刚刚盘下客栈的普及商队的掌柜，他腰间的显然是这次贩卖的银两。

　　微微皱起眉头，王文涛同时放缓了自己的步伐，虽然大长老警告京都之内不允许运行印气，但已经危及生命，身为六长老的王文涛哪里还将这些放在心中。

　　运起了印气，王文涛随时准备出手，毕竟现在他的身边没有任何的护卫。

　　身后身上藏有武器的汉子明显的突然加快的步伐，随即快速的向前冲击过来，而此时王文涛也是不屑的翘了翘嘴角，嘴唇微动，准备立即发动攻击。

　　但就在这个时候，异变发生，两名汉子突然改变了方向，他们竟然扑向了刚刚越过王文涛的普及商队掌柜。

　　两把明晃晃的匕首亮出，两名汉子也非常狠毒，二话不说，上来就刺，不够所幸掌柜的经常走南闯北，身手也还算可以，至少达到了一品武士的境界，一个闪身，避开要害，但胸膛之上却也瞬间见红。

　　衣服被隔开，藏于衣内的银两包裹立即掉落出来，两个汉字一见，立即拾起包裹，以最快的速度向着城外冲了出去。

　　一切发生的太过突然，不过却丝毫瞒不过王文涛的眼睛，赶忙将印气收归印海，他不禁摇头的笑了笑，两个毛贼打劫掌柜的，可是他们殊不知王文涛的身上可是有着万两银票。

　　掌柜的被抢，而且身上还受了伤，看到两个毛贼快速逃走，他顿时愣了愣，但王文涛没有看到，掌握看的方向却不是城门处，而是不远的客栈。

　　点了点头，李冲已经确定这个王文涛就是印者，不但是印者，通过刚刚施展出来的印气，李冲断定其至少也是印帝修为，如此一来更是断定了他长老的身份。

　　也是在李冲确定之后，真正的暗杀计划在李冲的计谋之中立即展开。

　　“弟兄们，操家伙，我被打劫了！”得到了李冲的确认，掌柜的立即怒吼一声，客栈之中早就准备好的棠磨与小六子第一时间操起腰刀冲了出去。

　　顺着掌柜指的方向，棠磨两人立即向着城门处追去。

　　摇头笑了笑，王文涛继续缓步的向前走去，对于这样的事情他已经见怪不怪，毕竟南蛮帝国是以武力治国，这样的事情完全都是自行解决，如果打不过，抢了也是白抢。

　　棠磨与小六子当然不会表现出太强的实力，但还是很快在城门处抓到了正在分账的两个汉字，二话不说，四人便厮杀在一起。

　　如果是其他帝国，别说是都城，就是普通的四等城镇，此时城卫军早就已经赶来，而周围的民众早就已经四处躲避，但在这里，城门口的城卫军就这样笑眯眯的看着，周围的百姓居然也没有任何惧怕，相反却聚拢过来，而且还有加油助威之人。

　　一方被杀，胜利的获得银两，这是南蛮帝国永远不变的定律，对于这一切，连百姓都是如此的自然，更何况王文涛，看着施展蹩脚的武技战斗中的四人，王文涛更是没有加以理会，他不由得加快了脚步，毕竟在他看来快一点吸收药力，晚上好好的折磨一下小萝莉才是正事。

　　城门不宽，四人的打斗几乎已经将整个城门封住，此时周围的百姓也在评头论足之中，居然没有任何人注意到这王家家主的到来。

　　皱了皱眉头，王文涛不屑的瞄了一眼打斗中的四人，径直自中间横穿过去。

　　就在此时，四人的打斗突然更加激烈起来，很明显，四人都开始拼命起来，刀光剑影之中，突然，一个人突然消失不见，就是所有人的面前消失不见，不过这次消失是在王文涛越过他之际才消失。

　　感觉到后背一阵刺痛，感觉到生命在流失，王文涛突然惊恐了起来，低下头，看着胸口露出的半截刀尖，王文涛居然连一声惨叫都没有发出，就这样睁着眼睛不甘的倒了下去。


第一百九十九章 印帝也是血肉之躯

　　“王家家主被杀了！”

　　一声惊恐的叫声响起，周围的百姓瞬间四散而去，开玩笑，六大家族之一的王家家主可是手眼通天的人物，他居然在这城门口被击杀，这些百姓虽然爱武，但也不想被随后赶来的愤怒的王家护卫当做凶手予以击杀。

　　就是所有百姓四散奔逃之际，棠磨缓缓的显出了身形，看了一眼地上王文涛的尸体，随即微微的点了点头。

　　暗杀，瞬间变成了抢劫，原因就是两个汉字突然向前，就昂王文涛怀中的银票尽数拿走，而棠磨与小六子也是表现的非常紧张，随即连两个汉子也不追，随着人群消失的无影无踪。

　　一切的布置都是给几个无关紧要的人看，而这些人就是守护城门的城卫军。

　　家主被击杀，对于王家来说这是天大的事情，几乎就是盏茶的时间，两百多护卫冲了出来，询问了城门护卫之后，立即快速的向着两个汉子逃走的方向追去。

　　如果没有深厚的背景，王文涛的死也只能够由两个逃命的汉子偿命，但就因为王文涛不是简单的人，这件事情也不会简单的结束。

　　两百多护卫冲了出去之后，六大家族之中其他五大家族的家主第一时间赶到了城门处，同样的，他们没有带着护卫，因为带着护卫太过缓慢。

　　“二哥，好像真是抢劫，不过这一刀也太准了，直接毙命。”钱家的家主看着身边高大的老者低声的说道。

　　“一刀毙命，而且能够隐匿住杀气不让老六察觉，这绝对不是抢劫，是暗杀。”皱着眉头，化身赵家家主的二长老愤怒的说道：“不知道谁吃了熊心豹子胆，居然敢暗杀我们兄弟，就是翻遍了南蛮帝国，我也要将这些人找出来。”

　　堂堂一位印者家族的长老，修为达到下品印帝修为的强者居然被一个杀手暗杀，如果传出去，这不仅仅是印村耻辱，更是他们这些长老的耻辱。

　　当然这些长老也没有办法，明刀明枪的战斗，身为印帝，只要其他印村不出面，他们每一个都可以横扫整个天云大陆，可他们毕竟也是血肉之躯，没有印气，他们也害怕这样暗杀的攻击。

　　“二哥，我已经吩咐人封锁周围的要道，而且刚刚的事情有不少百姓看到，这两个暗杀者绝对跑不了，不过现在六弟身亡，我们是不是将他抬回宗祠？”一个身材干瘦的老者说道。

　　奇怪的是，这五个长老站在王文涛的尸体之前，除了二长老之前愤怒的一吼之外，其他人的脸上居然没有任何痛苦的表情，相反如果仔细看，他们的嘴角上扬，竟然好像在微笑一般。

　　“哼，尸体交回宗祠，王家你们平分，我知道你们已经惦记六弟的后宫很久了，不过给我记着，别忘了给我一份。”二长老开始还算义正言辞，最后竟然是要争着自己的一份。

　　“二哥你放心吧，我们知道你看中的那些，我们都会给你留下的。”嘻嘻一笑，其他几位长老转身就要离开。

　　而为了不落于人后，二长老冷哼一声，弯腰伸手将王文涛的尸体拎起。

　　可就在王文涛的尸体被拎起的瞬间，自王文涛的胸腹之间竟然掉下了一个手臂粗的竹筒。

　　轰！

　　一声巨响响起，突如其来的爆炸绝对是任何人都没有想到，不仅仅是爆炸，气浪冲出，无数的钢针连同碎铁屑同时迸射而出，五位前来关心自己兄弟的长老根本没有任何的防备，立即被这些碎屑击中。

　　没有惨叫，五位堂堂印帝，亨利家族五大长老，居然连死都不知道如何死的，他们最后听到了或许就只是一声巨大的响声而已。

　　爆炸过后，硝烟散去，李冲与季风第一时间出现在了原地，看了看地上五具残缺不全的尸体，李冲淡然的笑了笑，随即吩咐道：“行动！”

　　随着季风的一声口哨声响，十几个身穿御林军衣服的士兵冲了过来，手起刀落，远处城门出的几个城卫军还没有在巨大的爆炸之中清醒过来，瞬间也是魂归地府。

　　御林军守城，封住四座城门，整个京都立即变成了一座死城，完全不允许任何人出入。

　　很快普及商队的三十多个伙计全部冲了过来，或拖，或扔，六具残缺不全的尸体很快被扔到了车上，运出城去，不但如此，就连地面上的血迹也被很快冲刷干净，如果不是地上有一个巨大的深坑，恐怕任何人也不敢相信刚刚这里发生的一切。

　　六位长老全部被袭杀身亡，这可是轰动整个南蛮帝国的大事，尽管李冲第一时间将城门封住，但也只能令那些百姓迟疑，却绝对无法真正的让消息不外泄，很快，李冲看到了几道身影直接越过城墙，向着北俱山快速冲去。

　　既然设下了完备的计谋，李冲当然不会连这一点都没有想到，很快，远处不断的传来了惨叫之声，随即很快一切恢复了平静。

　　五百穿着御林军衣服的暗杀者布置在京都与北俱山的道路之上，李冲相信京都之内恐怕没有任何人有这个能力冲过去给北俱山报信，当然，李冲知道消息瞒不过多久，而在击杀王文涛开始，李冲设计的严密的暗杀计划就已经完全展开，停滞了十一天，棠磨等人终于不需要在枯等下去了。


第二百章 暗杀总攻

　　寂静，整个京都此时变的一片寂静，几声惨叫已经让那些想要报信之人彻底的老实了下来，而城门处的御林军把守，使得这些百姓更是以为六大家族招惹到了北俱山，这才会六大家主同时被击杀，这也让这些百姓不由得老实下来，毕竟一切跟他们毫无关系。

　　而李冲要的就是这种安静，也只有这种安静才能够让他的计划进行下去。

　　不过击杀六位长老，亨利一族已经是损伤了大半，如此一来，除了大长老让李冲忌惮之外，单打独斗，李冲这个三角印候绝对可以横少整个亨利一族。

　　李冲当然不会这么冲动，一对一他或许稳操胜券，但是毕竟这也是古印者家族，随便两个联手，李冲也是吃不了兜着走，尽管李冲还有一千多暗杀者，但李冲的要求就是能够不受伤就尽量减少伤亡。

　　很快城门打开，一辆辆运输蔬菜瓜果等物资的马车赶了出来，一切都仿佛恢复到了平时一般，但唯一不同的就是这些商人全部换成了李冲带来的暗杀者。

　　不留活口！

　　这是李冲下达的死命令，虽然看似残忍一点，但李冲没有任何办法，对于亨利一族，李冲只知道所在位置，而即使是这些家族外围人员，如果真的亨利一族灭亡，他们的地位立即变的超然起来，李冲绝对不会让任何影响卓雅的事情发生。

　　跟随着一辆辆马车，李冲很快来到了北俱山前，而此时，五千常规驻扎在山谷守护的御林军已经全部被暗杀，而且是无声无息的暗杀。

　　此时的北俱山就仿佛一个赤裸的少女，完全展现在李冲的面前，没有任何的遮掩。

　　“二十六个小队首先出击，记住，尽量不适用爆裂竹筒。”李冲再次嘱咐了一句，随即大手一挥，早就已近准备好的二十六队暗杀者参入这些马车之中，向着之前李冲既定的目标接近过去，而李冲与棠磨也没有清闲，它们的目标当然是大长老。

　　李冲清楚，大长老虽然是最危险，但却绝对不能够先动他，否则一旦一击不成，整个北俱山都瞬间反应过来，届时伤亡将不可避免，甚至，李冲不知道自己安排在山口的这些暗杀者能否挡住疯狂向外冲击的印者。

　　相对来说，暗杀六大长老还是轻松一些，毕竟这些长老都居住在京都之中，连年来的享受让他们已经失去了警惕，甚至在京都之中，他们还要刻意的不使用印气，但在这北俱山中不同，虽然宫殿各自独立，给李冲的暗杀者最好的暗杀机会，但毕竟这些宫殿之中至少居住了以为印者，尤其是二十六个核心族人的宫殿，甚至可能不止一个印者，天知道这些印者会不会兴趣大发，用意念探查力随时观察着四周？

　　轻松的将山腰处大长老宫殿外的护卫解决，李冲与棠磨、小六子就这样坐在宫殿门前，随时观察下面宫殿内的动静。

　　虽然只经过了几个月的训练，但这些暗杀者却令李冲非常的满意，无论是潜入，还是无声无息的暗杀，这些暗杀者确实做的非常出色，这一切已经全部落入了李冲的眼中。

　　一个，两个，三个……

　　眼看着一个个目标被击杀，李冲脸上的笑容越来越浓郁，他相信天云大陆上恐怕没有任何人能够想到，李冲一个印者，带领不到两千兵马，居然能够将守护了南蛮帝国不知道多少个朝代的亨利一族彻底击杀，当然，现在只不过是击杀了一半而已。

　　每个小队有自己的目标，而目标完成之后，他们却没有立即退出，按照李冲的命令，他们还要挖地三尺，至少要找到真正核心族人所在的山洞。

　　二十六个宫殿，外围的势力全部击杀，没有发出任何的声响，而且在最快的时间内，二十六个山洞也全部找到。

　　李冲右手一挥，一辆装满石瓮的水车缓缓的推入了山谷，这是李冲的信号，而也是在这个时候，二十六个小队开始变幻队形，除了两个守护在洞口之外，手中各持着一个爆裂竹筒的暗杀者外，其余之人立即开始分散，向着其他的宫殿摸去。

　　李冲的目的就是尽量的让事情在悄无声息之中完成，但最主要的还是二十六个核心的族人，毕竟印者一阵的实力太过变态，任意一个出来，至少也是印王境界，可以说任何一个冲出来，李冲的计谋都会彻底失败。

　　二十六个洞口的找出，李冲就已经放下一半的心，至少他不会让事情变成自己无法掌控的状态，至于剩余的暗杀，李冲只能暗求尽可能多的击杀，毕竟一千多座宫殿，完全无法避免出现任何不可预知的事情。

　　时间一分一秒的过去，每一个人的心都悬着，唯恐露出一丝声响，但诚如李冲担心一样，运气不可能永远将临到一个人的身上，一千多宫殿，失误绝对是难免的。

　　就在半个时辰之后，一般的宫殿都已经被清洗，可就是这个时候，一声惨叫打破了李冲刻意制造的宁静。

　　瞬间，整个北俱山沸腾了起来，惨叫声，这根本就是攻打的前奏。

　　虽然每日享乐，但亨利一族的外围人员警惕性还是非常的高，尖叫发出，还没有被清洗的宫殿立即冲出一道道身影，这些身影有御林军武士，还有印者。

　　猛的挥动手臂，一直紧紧盯着李冲动作的农夫突然将水车推翻，石瓮掉落地面，发生巨大的石球滚动的轰鸣声。

　　约定好的暗号发出，五十二名暗杀者丝毫没有犹豫，第一时间将手中的爆裂竹筒狠狠的向着把守的山洞内扔出，随即解下第二个爆裂竹筒随时准备。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的轰鸣声不断响起，整个北俱山都跟着摇晃了起来，一股股浓烟更是自一个个山洞之中飘出。


第二百零一章 护忠囊

　　二十六声巨响，但却绝对不代表真正了结了二十六条人命，不说这些洞穴是否有弯道，恐怕就是这些亨利家族的核心人员，也定然都有着自己的防护措施。

　　轰鸣声响起，整个北俱山更是喧闹了起来，还没有来得及清洗的宫廷之中不断有武者冲击出来，甚至一些自命不凡的印者也第一时间施展遁术冲了出来，更有几名印者更是第一时间向着北俱山外冲击过去。

　　一切的一切李冲早就已经考虑周全，他并没有奢求会真正的能够悄无声息的将亨利一族全部击杀，甚至现在如此顺利的击杀了一半，也是大大出乎了李冲的预料。

　　当然，李冲的计谋从来都是环环相扣，他知道自己的实力，或许也只有他的智慧能够弥补自己实力的不足，否则给他一个印村的实力，他敢说两个月内将整个天云大陆扫平。

　　这些平日作威作福的印者此时慌乱了起来，但那些暗杀者却依然是非常冷静，按照李冲之前的部署，每一个印者都回归到了自己的位置之上，进入自己的范围，瞬间偷袭出手，没有进入自己的范围，即使看到了同伴遇险，他们也绝对会无动于衷。

　　不是这些暗杀者已经断绝七情六欲，而是在半年的训练之中，他们知道了孰轻孰重，暗杀者不是士兵，他们需要的不是勇猛，不是热血，而是冷静，也只有冷静才能够让他们头脑清明，及时的抓住进入自己范围内强者的弱点，尽管或许这弱点只有一念之间。

　　能够成为印村的护院武师，这些武者的实力当然都不容小觑，而且能够入住北俱山，能够拥有自己的一个宫殿，这些印者的实力当然也是不俗，可以说他们是猛虎，无人可敌的猛虎，令人畏惧的猛虎。

　　但这些暗杀者就是恶狼，一群恶狼，他们不畏惧自己的生死，不在乎同伴的死亡，他们的眼中只有命令，只有目标，他们的目的就是不惜一切的完成目标。

　　慌乱成为了这些强者的弱点，而这些暗杀者当然绝对不会放过这些弱点，顿时，惨叫声此起彼伏，一瞬间被击杀的武者甚至比刚刚一炷香时间击杀的武者还要多。

　　享受是每个人的原罪，这点毋庸置疑，但却不是每一个印者和武着都会完全的沉迷在其中，至少他们还有自己战斗的本能，尤其在这个崇尚武力的南蛮帝国。

　　慌乱很快消失，取而代之的是一片的寂静，那些武者连同印者全部沉寂了下来，仿佛瞬间全部消失了一般。

　　李冲的心头一抖，他不害怕这些印者发动猛烈的攻击，他也不害怕这些印者逃窜，但他最是害怕的就是这种死一般的沉寂，这样的情况也恰恰是暗杀者最为不利的局面。

　　啊！

　　惨叫声传来，一名暗杀者被暗杀，这让李冲的眉头皱的更深了，现在粗略算下来，至少还有两百多印者连同他们的印武士隐藏了起来，凭借意念探查力，这些印者可以很快的粪便出暗杀者的位置，随即命令印武士予以格杀，而两百米绝对不是这些暗杀者最近的距离。

　　打了个手势，李冲命令所有人撤退，虽然有些不甘愿，但他也不想让这些辛辛苦苦培养出来的暗杀者就这样一个个的被击杀。

　　李冲可以出手，棠磨可以出手，小六子也可以出手，但他们此时却不敢出手，知道如今，闹出如此大的动静，他们身后的宫殿之中居然没有传出任何的异响，光是这一点就足以让李冲担心。

　　李冲对于兄弟从来不隐藏什么，就是这之前的战术手段也是丝毫不隐藏，不过时间紧迫，李冲不得不承认这个计谋有弱点，而其他将领也指了出来，这个弱点就是一旦对手隐匿起来进行反暗杀，李冲的一切计谋都将成为泡影。

　　李冲知道自己的弱点，这些暗杀者也都清楚李冲的弱点，但当李冲下达撤退的命令之际，所有的暗杀者却都犹豫了起来，令人不可思议的，他们竟然没有马上执行李冲的命令。

　　就在这个时候，小六子重重的叹了口气，随手一打，一枚响箭射出，尖啸的声音立即响彻整个山谷。

　　这些暗杀者仿佛就是在等待着这哨音一样，听到声音，所有人都直起了腰杆，一双眼睛冷峻的观察着四周。

　　看到这里，李冲转过头幽幽的看了小六子一眼，随即重重的叹了口气。

　　“大哥哥，你认为我太过残忍？我知道你爱惜兄弟的性命，兄弟们也都清楚，但我们更清楚一旦所有人退出去，你将受到围攻，而且是几百人的围攻，我们都知道如果一旦出现变故，你愿意自己承担，让兄弟们逃命，但大哥哥你不了解，暗杀者最好的归属就是与比自己强大的多的目标同归于尽。”小六子如今也不是哥哥走出洪荒大陆的那个小六子，否则李冲也不会让他管理暗杀军团，而且不得不说，李冲诶长清楚如此做的好处。

　　李冲长叹口气，刚刚想要说话，突然间，一声巨响伴随着市计生哀嚎再次划破了这山谷的宁静。

　　“这是什么？”李冲皱起了眉头，他知道这些暗杀者不听从命令离去就是用自己的生命来换取哪怕是一丝的机会，但李冲吃惊了，他没有想到这些暗杀者选择的却是另外的手段，而且是令人绝对恐惧的手段。

　　伸手入怀，小六子诡异的掏出了一个巴掌大的盒子，看到这个盒子，李冲的心也不由的抖了一下。

　　“我们管这个护忠囊，每人一个，方圆五米之内绝无幸免，这是一个兄弟改良了你的爆裂竹筒，算是给我们自己给自己留下的最后一丝尊严。”小六子淡然的笑到。

　　李冲清楚，这就是一个小型的爆裂竹筒，这些暗杀者居然每一个佩戴在身上，这足以说明他们即使是用生命也会完成自己的任务。

　　李冲想劝解，但他知道这些兄弟已经心意已定，否则也不会连小六子也将护忠囊装入怀中，一触既爆，李冲真的想让这些兄弟小心一些，甚至一掌都会使之爆裂，随即李冲苦笑了一下，暗杀者，一击毙命，绝对不留第二次机会，当然，如果让人反击一掌，大半也抖掉了性命，护忠囊或许真的是这些暗杀者完成任务，保护自己名誉的最好的办法。


第二百零二章 处处危机

　　暗杀者都是在普通士兵之中挑选出来，诚如小六子挑选之时说的一样，他只看重骨骼与肌肉，绝对不在意这些被自己挑选出来的人的实力，因为他要的就是这些暗杀者冷静的头脑，野兽一样矫健的速度。

　　这些暗杀者也一直在想着小六子的目标发展，他们实力并不强，甚至有些根本可能连普通的士兵都无法战胜，而这些暗杀者唯一仰仗的就是隐匿和速度偷袭，如果这香香都已经失去，那么他们前面的路也将真正走完。

　　隐匿被发现，正面对抗，这些暗杀者绝对不是这些能够进入皇宫的护院武士，可是他们有着不怕死的精神，至少这点是让所有人都望而生畏。

　　两百米被发现，即使这些暗杀者已经解下了身后背着的爆裂竹筒，可任谁都知道，别说有印者，就是那些达到武师境界的武者也可以轻松的在百米开外将爆裂竹筒击碎，毕竟有了防护，这东西根本无法近身。

　　百米距离，无论如何爆裂竹筒的威力就减弱了许多，想要击杀这些皮超肉厚的印武士都不可能，更不用说那些那些印武士拼了性命保护的印者。

　　看似已经进入死局，但暗杀队伍最不缺的就是聪明人，见到几名兄弟投掷爆裂竹筒之后没有造成任何的伤亡，一名暗杀者快速的观察了一下四周，随即将爆裂竹筒安置在通过自己所在位置的毕竟之路上，上面覆盖上一层薄土，之后用青石重重的压上。

　　带着诡异的笑容，这名暗杀者深深的看了李冲这里一眼，随即毫不犹豫的冲了出去，向着已经向他扑来的印武士冲击过去。

　　目标突然来袭，这些护院武士狞笑一声，立即包围过来，不过显然他们已经看出了这暗杀者根本实力不济，当然也丝毫不将之放在心上。

　　一刀，两刀，三刀……

　　四人围堵过来，但暗杀者却并不还手，自己以最快的速度向前冲了出去。

　　一个是一星武士，围堵的四人是三星武师，之间的差距可想而知，暗杀者的突然逃脱更是让周围十名印武士恼火不已，得到命令之后，迅速的将暗杀者包围了起来。

　　冷冷的站在原地，看着周围十名印武士包围过来，暗杀者的脸上居然没有任何恐惧的神色，甚至嘴角还留有一丝不屑的笑容。

　　是真疯了，还是隐藏了实力？

　　所有的印武士第一时间犹豫了起来，可这暗杀者根本不给这些印武士犹豫的时间，脚尖点地，突然之间他竟然以最快的速度向前冲了出去。

　　格杀勿论，对于入侵者这是铁定的规律，暗杀者冲击过来，两名印武士毫不犹豫的挥刀向前。

　　没有躲闪，暗杀者甚至主动的将胸口迎了上去。

　　轰！

　　一声巨响，暗杀者瞬间碎裂飞出，在四溅的鲜血之中，却还隐藏着一枚枚的钢珠。

　　暗杀者以身殉忠，尸首不全，但四射的钢珠将方圆五米之内所有东西全部击碎，也包括刚刚攻击他的两名印武士以及围堵上来的几名印武士。

　　一个一星武士，瞬间却造成了六名达到三星武师以上境界的印武士的毙命，就是剩下的四名印武士也是重伤累累，虽然没有毙命也是相去不远。

　　一个自爆，就在所有人的眼皮之下，这一次，这个暗杀者做出了表率，可是那些亨利家族的外围印者和印武士却是心中大惊。

　　心惊归心惊，这些人那里会断了逃出去的念想，就是这个刚刚损失了十名印武士的三品印师此时也决定不再等待，意念一动，剩余的十二名印武士将印者护在中心，快速的向前走去，而后者则不断的用意念探查力探查着周围。

　　这是印者与印武士最好的配合，至少这些暗杀者已经没有太多的办法，可他们哪里想到，就在他们前进的必经之路，有着一个死亡陷阱在等待着他们。

　　咔！

　　一声清脆的声音响起，走在最前面的武者不小心踩到了一块石片，石片没有碎裂，但却发出了清脆的碎裂之声，随即，没有等这些人反应过来，轰然一声巨响，更加猛烈的爆炸瞬间产生。

　　不同于之前，这次是真正的李冲制造的爆裂竹筒的爆炸，这可是李冲为了这些暗杀者在空中进行打击研制的炸弹，威力当然不是小小的护忠囊所比较。

　　瞬间，一名印者，十二名印武士，连惨叫都没有来得及发出，甚至走在后面的印武士恐怕都不知道发生了什么事情。

　　爆炸瞬间产生，但也瞬间消失，十三条人命，就这样消失的无影无踪，地上尸块遍地，但却连一根手指都不可能找到，早就已经碎裂成泥，和着鲜血，恶心至极。

　　什么叫做威力，这就叫做威力，而这一行人所遭遇的一切却丝毫没有能够瞒过北俱山上的任何人，震慑，这是赤裸裸的震慑，那些隐藏在暗处的暗杀者同一时间发出了会心的微笑，他们知道自己的同伴用生命教会了他们又一个暗杀的技巧。

　　但是看在那些印者与印武士的眼中，这完全是恐惧，自杀式的攻击，每一块石块下面都可能藏有如此威力的武器，不，或许每一块土地之上，每一个树叶之下……

　　这些印者不敢想象，这些印武士更是吓的手都发抖起来，因为他们清楚，他们这些印武士绝对是要为印者探查每一寸土地的试探者，当然，他们也是最危险的人。

　　一时间北俱山再次安静了下来，暗杀者守护着自己的位置，甚至连呼吸都变的悠长起来，可是那些印者与印武士，他们想要冲出去，但可惜，面对不要命的暗杀者，面对随时可能将自己炸飞的武器，他们不敢前进，甚至不敢移动，天知道此时自己周围的脚下是不是就有这样的武器。

　　围困，僵持，至少现在暂时将情况稳定了下来，而这个时候也是第二波暗杀者出动的时候。

　　突然间，一阵阵火光闪现，山脚之下，一个个暗杀者竟然凌空飞起。


第二百零三章 生命的信赖

　　北俱山上既然已成胶着，必定要有打破僵局之人，而这个人绝对不是那些印者，毕竟那些印者除了用自己的本命印幻化成火球、冰锥之类不断试探着前方的地面之外，他们甚至连符兵都不敢幻化出来，唯恐一个不注意就被轰碎，使得自己的修为彻底完蛋。

　　这暗杀者飞翔到空中也是有着时间上的把握，到是李冲，他没有想到小六子居然已经达到如此境界，居然能够在他的计谋的漏洞之上加入自己的战法。

　　飞翔在空中，印者可以轻松的将暗杀者击杀，甚至不给他们投放爆裂竹筒的机会，但此时，这些山脚下的暗杀者突然而至，看到有人飞翔在空中，无论是印者还是印武士，他们顿时惊呆当场。

　　而速度快是飞翔的优势，借助这些敌人愣神之际，暗杀者一掠而过，纷纷将手中的爆裂竹筒抛下。

　　因为只有一次机会，定然不可能将这些敌人全部击杀，不过这却难不住这些暗杀者，虽然是一掠而过，而且只有一次攻击机会，但这些暗杀者却清晰的将这些敌人的藏身之地熟记于心。

　　对峙当中，而且对手的暗杀者，这些印者与印武士绝对不敢轻举妄动，他们唯一活命的机会就是让暗杀者找不到他们的踪迹，变明处为暗处，使得他们成为暗杀者。

　　不得不说这些印者和印武士虽然平时极尽奢华，但现在能够存活下来，他们当然都有着极其丰富的战斗经验，可惜，他们碰到的是小六子率领的暗杀军，配上李冲配备的装备，可以说这个暗杀军队已经可以千变万化。

　　一掠而过，百名暗杀者越过了宫殿，落在了半山腰处，而就在这里，这些暗杀者开始隐匿身形，向着自己脑海中设定的目标快速冲去。

　　两面夹击，一面是蓄势待发的暗杀者，一面是悄悄包抄的暗杀者，剩余的两百印者脸色同时变的难看起来，显然现在他们已经到了生死绝境。

　　冲击？暴露目标之后显然立即就会成为暗杀者的袭击目标，虽然暗杀者实力不强，可暗中偷袭，却也弥补了这个不足，更何况那无处不在的令人恐怖，瞬间能够毁掉方圆百米的武器。

　　留守？位置暴露，暗杀者很快就会摸上来，到时候依然是死路一条。

　　就在此时，一个印者强忍着心中的恐惧站立起来，高声说道：“不知是谁袭击我北俱山，但我请大家高抬贵手，我们投降，投降。”

　　一人投降，代表的是自己，但却让其他的印者心中也只能无奈的叹息，确实，他们此时除了投降，根本就已经没有了任何的活路，但他们同时也清楚，印者的实力强大，即使是两国交战，如果俘获印者，向来也都是当场击杀，毕竟如此强大的实力可是一个最大的不安全因素。

　　小六子显然也没有料到这些印者会这么快的投降，一时间不知道如何处理，他不由得转头看向李冲。

　　李冲淡然一笑，并没有说话，他知道拼命之下，自己的这些兄弟难免会受到伤害，甚至不知道要死去多少，可小六子刚刚已经给他上了一课，或许他对自己兄弟的太过担心会造成更多伤亡的产生。

　　这绝对有可能，李冲也相信有可能，所以，刚刚小六子将他之前的错误弥补了，李冲绝对不能够再犯同样的错误。

　　李冲没有表态，显然就是不接受投降，而小六子也没有下达任何命令，毕竟投降只是这些印者喊出来的，没有他或李冲的命令，暗杀者是绝对不会停止行动的。

　　寂静的山谷之中不断的回想着这个印者的喊声，但是很快，伴随着一生惨叫，这个喊叫声永远的停止了，同样的，也将剩余印者最后的一丝希望彻底破灭。

　　冲击！

　　没有了退路，任何人到这最后一刻想的都是冲击，既然必死无疑，那么就拉上两个垫背的。

　　“大家跟我一起冲啊！”

　　果真，惨叫声过后，只不过几息的平静，立即有印武士高喊出声，随即向着山下快速的冲击过去。

　　一人领头万人随，绝路之中，哪怕是有人带出一点点的希望，这些人都会争取，现在当然也不例外，怒吼着，所有的人全部冲击出来，其中也包括哪些印者。

　　一颗颗火球，一根根冰锥，所有的印术雨点一样向着前方落下，没有目标，胡乱的攻击，但却也不可能避免的造成暗杀者的伤亡。

　　可就在这种狂轰乱炸之中，这些暗杀者依然坚守着自己的位置，一个印武士冲击过来，杀！两个！杀！如果是十几个，先在必经之路埋伏好爆裂竹筒，随即舍身攻击。

　　一声声爆炸传来，一个个兄弟离去，李冲坐在宫殿之前，亲眼看着这些兄弟毫不犹豫的舍弃掉自己的生命，一时间他不由得眼泪盈眶，什么权利，什么金钱，在这一刻统统都是狗屁，只有这兄弟之间的情谊才是最为真切，甚至能够用性命去争取。

　　李冲与这些士兵仅仅见过几次面，李冲甚至无法喊出超过十个人的名字，但他相信，每一个士兵，每一个暗杀者都记着他李冲的名字，而也是因为李冲这个名字，就让他们如此的不顾一切的追随，李冲自己也感觉到自己汗颜。

　　之前李冲没有太高的要求，他知道自己所做的一切都是为了自己，为了家人，确实，这没有什么不对，但此时他看到了这些兄弟奋不顾身，李冲顿悟了，这些兄弟也是为了自己的家人，为了自己的亲人，同时，他们也将最后的一丝信任交付给了李冲，他们相信自己死后家人会得到更加幸福的生活。

　　信任，简单的一个信任，却是用生命去换来，李冲顿时感觉到自己的肩膀上的担子沉重起来。此时已经不是他再为自己的家人，而是为了所有兄弟们的家人，而这就意味着，李冲将大云朝安定下来，让百姓过上幸福的日子，也只有这样才能够让这些甘愿为自己拼命的兄弟安心。

　　就在这一刻，李冲做出了一个决定，一个他之前都没有想过的决定，统一天云大陆，实现心中的民主化，使得所有人都幸福的生活。

　　李冲的目标笼统，远大，但并不是不切实际，现在的时局已经逼迫的他必须做出选择，当然，保守，保住大云朝绝对不是李冲的性格。


第二百零四章 疑云再生

　　因为有了这些暗杀者，战斗持续的非常短暂，仅仅用了半个时辰，北俱山上再次恢复了一片宁静，所有的印者连同印武士全部被诛杀，当然，这些暗杀者也付出了一定的代价。

　　相比之下，李冲带领众人再次打了一个漂亮的胜仗，一千多座宫殿，一千多印者，加上印武士数量足以过万，而击杀这些人，暗杀军队只不过付出了三百人的伤亡，完全可以说这一战传将出去，定然会再次轰动整个大陆。

　　不过不同以往的战斗，李冲这次却是真正的顿悟了。

　　“大哥哥，我做错了吗？”战斗胜利，但李冲的脸上依然没有丝毫的笑容，一旁的小六子顿时小心翼翼的问道。

　　李冲强挤出了一丝微笑，说：“你没有错，不但没有错，你也教训了我，这次如果不是你安排了后背了战法，恐怕我们所有人都要留在这里了，这场胜利是属于你的。”

　　“大哥哥为什么你不高兴呢？”小六子再次问道。

　　摇了摇头，李冲不禁苦笑了一下，说道：“我是在懊悔我之前的木管太短浅，以至于错失了好多机会，更是造成了更大的伤亡，我想我现在不会了，我更是体会到了什么叫做一将功成万骨枯的道理，有些时候，有些事情是必然。”

　　小六子沉默了，棠磨沉默了，李冲也沉默了。

　　坐在这半山腰上看着下面的一切，之前的种种飞快的在李冲的眼前划过，确实，李冲自己也要承认，他错失了太多的机会，如果不是他的一再仁慈，战争或许早就已经结束，无论的大云朝还是东丽国，此时都已经有了定数，更是不会给爪哇帝国任何可以点燃整个天云大陆战火的机会。

　　但就因为自己的仁慈，当初保住了几十万甚至百万士兵的生命，但如今，却牵扯到了几千万士兵加入到战斗之中，更是使得四大帝国的百姓生灵涂炭，如果严格的说，这一切虽然不是李冲引起，但也是他给了爪哇帝国机会。

　　“我绝对不会仁慈了，杀一个就会救回一百个人，或许我早就应该明白这个道理。”自嘲的笑了笑，随即李冲完全恢复了正常。

　　李冲不自大，相反，李冲非常实际，他知道自己有了火药与滑翔衣就完全有能力左右整个天云大陆，之前他有些退缩，直到大云朝即将被灭亡，已经危急到了自己家人的安全，他这才出手，不过李冲也断然决定，天云大陆，必将在他的统治之下。

　　搜寻！打扫战场，剩余的一千多暗杀者很快将整个北俱山清理完毕，可是现在，亨利一族的所有成员居然还是没有一个冲出山洞。

　　全部被杀了？

　　李冲绝对额不相信，至少在没有看到尸体之前，李冲绝对不会相信，同时，这个大长老亨利金现在还没有走出宫殿一步，也让李冲心中稍稍有些感觉到不妙。

　　“搜！”沉吟了一下，李冲立即下达命令。

　　原本守护在二十六个洞口的暗杀者立即对视一眼，随后一人手持爆裂竹筒快速的向着山洞之中冲了过去。

　　尸体，李冲至少要看到尸体才能够确认一切，而且为了杜绝后患，李冲这次没有了丝毫的仁慈，他要做到的就是将今后有可能的混乱全部消灭在萌芽之中，也就是斩草除根。

　　一息，二息，三息……

　　按照情报，这些洞穴绝对不深，只不过是这些亨利家族内部成员的修炼场所，就是到里面仔细的探寻一遍，恐怕也用不了盏茶的时间。

　　但李冲清楚，一旦出现变故，这些暗杀者根本没有任何逃命的机会，更何况，逃命也不会逃走。

　　果真，就在李冲皱起眉头之际，剧烈的爆炸之声再次相继响起，二十六个洞穴，竟然有十个发生了爆炸，这让李冲的面色更是难堪。

　　不用任何命令，那些爆炸洞穴口的另一个暗杀者完全没有犹豫，一个闪身，立即进入到了洞穴之中。

　　足足二十息的时间，看到所有的暗杀者全部走出，手中也将里面的尸体拉出，李冲这才稍稍放心，毕竟他的计谋并没有完全的失败。

　　一切都已经结束，如今只剩下身后的这个亨利族大长老，亨利金。

　　使了个眼色，李冲立即施展遁术，第一个高高跃起，跃入宫殿之中。

　　高高进入宫殿，李冲就感觉到了不对，四周太过安静，安静的令人感觉到可怕，看着周围高高的宫墙，李冲竟然有一种喘不上气的感觉。

　　外面战事滔天，巨大的轰鸣声恐怕连京都都听的清清楚楚，可这大长老的宫殿之中却是依然一片死寂。

　　难道早就已经逃走了？

　　李冲不禁心中充满了疑惑，情报显示，至少在总攻开始前两个时辰，这个亨利家族的大长老亨利金和曾经在宫殿之前出现过。

　　“隐匿身形，搜索！”轻轻挥了挥手，李冲三人立即分开，开始在偌大的宫殿之中搜索起来。

　　情报上探明，这个大长老的宫殿之中至少有两名印者护卫，印武士更是多达六十人，其中大部分实力都在大武师到七品武将之间，实力简直可以等同一直军队，这也是李冲选择最后进入大长老宫殿的原因，毕竟这些印武士冲击出来，李冲才有机会逐一击破。

　　足足半个时辰，李冲三人搜索了整个宫殿，甚至也找到了后殿之中那个隐秘的修炼山洞入口，可即使这样，三人还是一无所获。

　　“难道他们得到消息逃走了？”棠磨皱着眉头问道。

　　封锁情报传入北俱山，这是李冲亲自布置，而且是棠磨带队完成，完全可以称的上是滴水不漏，任何人都相信绝对不会有任何的消息进入北俱山，而如此一来，夏若男自己的队伍之中再次出现了内奸，也只有这个解释能够说明为什么亨利家族大长老会在一个时辰之内消失，而且还带走了自己的随从，这可是要充足的时间。

　　摇了摇偶，李冲相信自己的眼光，他不相信这些暗杀者之中还有任何的细作，犹豫了一下，吩咐棠磨与小六子等在原地，他立即向着周围的屋子之中冲了过去。


第二百零五章 地下金殿

　　“被褥凌乱，说明离开之慌乱，两柄腰刀未带，说明不是一次全部离开，这些足以证明亨利金是仓促离开，或许就是我们的缩手缩脚，使得他们有了足够的时间分批逃走。”将四周的房屋检查了一遍，李冲皱着没有给出了答案。

　　心细如发的李冲亲自探查，给出的结论绝对不差，可是这些人怎么就能够凭空消失。

　　棠磨与小六子挠了挠脑袋，完全无法解释这个问题。

　　“搜，给我挖地三尺！”唯一的结论就是这里有通向其他地方的暗道，或许这是唯一能够解释这些的借口，而小六子也不怠慢，立即叫进来三百属下，仔细的搜查整个皇宫。

　　足足耗费了一个时辰之久，三百人决然也没有找到任何地道之类，就是暗室也没有一间，这就更加令三人惊奇。

　　“你们发现没有，这亨利一族也算是古印族，他们的天材地宝你们发现了吗？”站在山洞之中，李冲突然奇怪的问道。

　　棠磨摇了摇头，小六子指了指周围说道：“这些财宝不都在这里吗？”

　　确实，这个两百多平米的山洞之中，跟中黄金以及珠宝堆积成堆，如果不清楚，定然以为这里是那个海盗的藏宝室。不过李冲清楚，这些金银财宝对于印者已经没有任何的吸引力，甚至李冲可以断定这些金银珠宝全部是那些百姓供奉而来，也只有印者才会降至当做垃圾一样扔在山洞密室之中。

　　每个古印者家族都必然会有一些天材地宝，龙之一族也是如此，但李冲却没有发现任何踪迹，唯一的解释就是这里还有其他的密室，可整个宫殿已经被搜寻了一遍，但依然没有找到任何的入口，这让李冲更加怀疑这个山洞。

　　意念探查力施展，周围一切尽收眼底，李冲甚至连一个细微之处都没有放过，开始确实没有任何奇怪之处，但李冲很快察觉到一个怪异的地点。

　　与堆积成山的珠宝相比，堆积在董璇一侧墙壁上的石瓮显得有些格格不入，而且李冲意念探查力探查过去，发现这些石瓮居然都是青玄石钻凿而成，意念探查力根部无法探其分毫。

　　如果洞穴之中有一两个石瓮，李冲绝对不会感到奇怪，但京都两天就要送来一些泉水，完全没有必要保留了这些石瓮，更黄这些石瓮之中竟然还是慢慢的清泉水，这就更加的不寻常。

　　快步上前，李冲抓起一个石瓮就向旁边扔去，很快几十个石瓮全部扔到了两边，很快李冲就找到了这里的奇怪之处。

　　表面看去石瓮是堆积起来，可是等到所有的石瓮丢出之后，最后的一排堆积高高的石瓮居然是整个一块青玄石雕刻而成，不用猜测，这就是藏有天材地宝的密室。

　　将李冲拉开，棠磨立即隐匿身形，随即沿着李冲来开的缝隙可快速的飘入。

　　棠磨的隐匿身形手段极为高超，至少李冲即使施展意念探查力，如果大意之下也很难分辨，而棠磨确实是一个最好的探路先锋。

　　与棠磨保持着一定的距离，李冲带着六子很快进入到了通道之中。

　　通道一片昏暗，而写显得非常冰冷，只有大概十几米的位置才有一盏油灯，但此时也是全部熄灭。

　　快步走到一盏油灯之前，李冲不禁兴奋的笑了笑，灯芯温热，说明这里之前确实曾经来过人。

　　或许是北俱山岩石坚硬的原因，这个通道虽然蔓延无尽头，可是却是极为粗糙，有些地方甚至只能够容许一个人侧身而过。

　　通道内极为拢音，即使是身形轻盈的棠磨也完全无法掩盖其步伐的声音。

　　拿出怀中的土香将油灯点燃，李冲同时将棠磨喊了回来，在这个通道之中，隐匿已经没有丝毫的作用。

　　李冲一马当先的向前走去，而小六子与棠磨紧紧的跟在身后，一盏盏油灯再次被他们点燃。

　　这个山洞简直就是九曲十八弯，足足绕了半个多时辰，就连李冲都不知道走了多远，助于，眼前出现了一片明亮。

　　出口临近，李冲更是加快了步伐，可就在刚刚走出洞口的瞬间，李冲立即惊呆了。

　　之前在洪荒大陆，李冲看过神之遗迹一族，他们所居住的就是四通八达的山体内巨大洞穴，但如今李冲看到的洞穴虽然没有小六子的家大，可是这里却真的堪称是金碧辉煌。

　　纯金炼造的三进宫殿，洞顶之上镶嵌的如繁星一般多的夜明珠，地面竟然也是由黄金打造，整个仿佛就是一个黄金的世界。

　　而在这个黄金的世界之中，三进宫殿的旁边还有一个小花园，潺潺的流水，各种宝石镶嵌而成的花朵，那清幽之间若隐若现的石板小路居然也镶嵌满了牛眼大小的天然珍珠。

　　此时在殿前的一个小广场上，几十名武士隐隐的将洞口包围起来，两名达到印王境界的印者悠闲的等待在两侧，随时准备出手，而就在这所有人的身后，一个鹤发童颜的老者一脸笑容的坐在金丝编织而成的藤椅上，不屑的看着李冲等人。

　　“欢迎来到我的宫殿，只是不知道你们到底是何人，居然敢攻入北俱山？”悠闲的摆动着，大长老亨利金平静的问道。

　　“虎视眈眈恐怕不是待客之道吧！”李冲淡然笑着回答。

　　“差一点将我亨利一族全灭，你还想让我请你喝酒不成？”虽然口气不善，但亨利金的脸上依然没有任何愤恨的表情。

　　整个亨利家族，六大长老，二十几个核心族人，加上一千多外围印者，李冲相信自己到了这里，亨利金就应该知道这些人已经全部被击杀，但令李冲奇怪的是亨利金不但没有任何愤恨和痛苦的表情，相反他的嘴角却还挂着一丝若有若无的笑容。


第二百零六章 最后的交易

　　“既然你知道亨利一族已经彻底破灭，你居然没有一丝害怕，这令我很奇怪。”李冲毫不掩饰的问道。

　　“两位印王，如此多是印武士，加上我这个还算的过去的印帝，我想如果不是偷袭，你恐怕很难将我击杀吧！而且这里到处都是黄金铸成，洞口也只有一个，你的暗杀者和你的秘密武器根本没有任何的作用，这点你也不否认吧！既然连伤害我都做不到，我又为什么害怕呢？”亨利金显得非常的自信，而且之前的战斗显然都没有逃过他的监视，甚至留守这里也是亨利金的一步棋，否则李冲可不相信这样的洞穴之中没有暗道通向山外。

　　淡然一笑，李冲环视了一下周围的武者，说：“实力确实强劲，而且两位印王坐镇，普通人想要攻入显然不可能，但你认为我是普通人吗？”

　　“你不普通，我也不会笨到认为你普通，我相信，如果你强行攻击，无奈之下我也只能够离开这里，但你想过没有，如果我逃了出去，你恐怕每天至少要安排十万人来保护你的家人了，呵呵，听说你的家人就是你的弱点，唯一的弱点。”亨利金显然不是那种只知道享受的人，对于李冲，他居然也是非常的了解。

　　“闭住！”亨利金居然用自己的家人做威胁，这已经触犯了李冲的底线，“你死定了。”

　　李冲没有废话，冷冷的丢出了一句。

　　亨利金的脸色顿时变了，他了解李冲，也知道家人就是李冲的弱点，但是他没有想到聚敛连口头上的威胁都成为了李冲的逆鳞，一时间他也感觉到了气氛的不对。

　　深吸了口气，轻咳了一声，化解一下自己的尴尬，亨利金继续说道：“你难道就不疑惑我为什么连自己的家族全部被灭也没有丝毫的伤心？”

　　分散话题，亨利金真是个见风使舵的高手，不过此时李冲的火气也顿时消了下来，李冲原本想要告诉亨利金，他真的已经死定，但想想一切布置还没有完成，李冲不得不强忍下怒火。

　　故意遗忘一样，李冲突然笑了起来，就这样静静的看着亨利金，仿佛在等着他给答案。

　　见到李冲表情的瞬间变化，没来由，亨利金心中的危机感越来越强，不过他当然还有自己的办法，那就是印村千万年流传下来的宝物，毕竟这些宝物任何一件抛出去都是让整个大陆都会为之疯狂的东西。

　　“七彩莲花听说过吗？我这里可是有一枚彩莲子，如果你就此罢手，我绝对不参与你与南蛮帝国的事情，更是不会再追究你毁灭亨利一族的事情。”适时的，亨利金抛出了一些诱饵，至少是他心中能够让李冲心动的诱饵。

　　“刚刚还信心十足，现在就想用天材地宝买命，你认为这区区天材地宝能够打动我吗？”李冲不屑的说道。

　　“千年冰魄、蓝晶石……五色沙”亨利金一连举出二十几种宝物的名称，同时一直观察这李冲的表情。

　　震惊，李冲此时真的震惊了，他不是因为二十几种宝物震惊，而是因为里面其中的三样而震惊。

　　蓝晶石，传说就是在高等大陆都是极其难以寻觅的晶石，虽然只有拳头大小，但其中蕴含的印气是天地间最为纯净的印气，不过这个天材地宝属于鸡肋一般的宝物，简单吸收对于印者或许有一定的帮助，但帮助也是极其有限，只不过其稀有的程度使之价格非常珍贵，当然，蓝晶石也并不是一无是处，如果与千年冰魄混合在一起，瞬间就能够将最为纯净的印气齐发出来，使得使用的印者至少提升一个品级。

　　万年琼脂已经属于先天之宝行列，因为不同其他宝物，万年琼脂完全就是自然形成，而且可遇不可求，甚至有印者传言万年琼脂根本就是无法忍受寂寞的历代帝庭长老坐化而遗留的最后一丝精气神，当然，整个高等大陆，帝庭长老最多时候只有三人，因为忍受不了长绳不死而自行坐化的长老也仅仅四人而已。

　　最后最令李冲感到惊讶，甚至不可思议的是五色沙，这五色沙号称是无所不建，乃是印者本命印碎裂之后最好的修补材料，其功效甚至能够将破碎的本命印短时间内提升一个等级。

　　三样东西，每一样看似只是简单的天材地宝，可是一旦与特定的一种天材地宝混合使用，其效果对于印者来说绝对有起死回生之效，更是能够大幅度的提升自己的修为。

　　当然，这些东西诱人，李冲却绝对不会用自己家人的安全作为交换的条件，所以亨利金以及他的手下必须死。

　　微微的点了点头，棠磨犹豫了一下，立即带着小六子等人快速离开，整个洞口再次剩下了李冲一人。

　　独自面对？李冲还没有这么傻，他是要求所有人立即退出这个山洞，因为他有更毒辣的招式，不过此前，他还真的想要将这些东西讨要过来。

　　“心动了吧！就是我这守护了宝物几百年的大长老每一次见到这些宝物都感觉到兴奋异常，不过这次我用不到了，如果你就此放手，我可以全部送给你。”亨利金尽量的表现出诚恳的样子，但看到李冲脸上挣扎的表情，他的眼角不由自主的露出了一丝笑容，他知道自己赌对了。

　　“对于天材地宝你或许很了解，不过我哪里知道其真假，你将他们送到我面前来，我首先甄别一下。”李冲脸上表情浮渣，但声音也有些急切。

　　摇了摇头，亨利金一脸得意的笑容说道：“李冲，你真的以为我傻吗？如果东西给你了，我如何能够逃生？”

　　“你是真想死？”李冲脸色突然变的冷寒起来，死死的盯着亨利金，大有谁是准备攻击的势头。

　　“哦不！李冲将军，我想我们可以做笔交易。”见到李冲发怒，亨利金当然不敢太过逼迫，毕竟到最后他也丝毫没有好处。

　　“交易，你还有资本吗？”李冲冷哼一声。

　　“李将军，我的资本是这里的一切，二十几个天材地宝，加上这数之不尽的珍宝，当然，还有亨利一族的手令，你可以随时命令南蛮帝国的军队。”眼看李冲已经要发怒，亨利金不得不将自己最后的底牌也揭露出来。


第二百零七章 天崩地裂

　　“将你击杀，这里的一切还是属于我，所以你根本没有任何资本与我交易。”洞外已经打出信号，一切都已经准备完毕，但李冲确实想要得到那三件宝物，对于他来说，这可是有着特殊的意义。

　　轻轻一笑，亨利金摇了摇头说道：“李将军，我想我有这个资本，凭借我与手下的死命拼杀，至少我还能保证守住这里两、三天，而且这里周围早就已经是机关遍布，如果我将之启动，这个山洞就会被大石填满，所有的一切也都会毁掉，所以，我还真的是有资本。”

　　“三天的时间？我敢保证你最多只能够守住一天，而且你想回到这一切，恐怕也不是那么如愿，你恐怕不知道，对于机关之术，我还略有研究，这里的天崩地裂机关在我的眼中不过是雕虫小技罢了。”

　　李冲如此一说，亨利金果然脸上顿时变色，能够交出这个机关的名称，足以说明李冲对其有这很深的了解，他实在没有想到李冲竟然还精通机关之学。

　　不过随即亨利金就笑了起来，阴阳怪气的说道：“你知道为什么我要守在这里不走吗？你认为将整个北俱山包围，我就真的逃不出去吗？你的那些暗杀者即使发现了暗道的出口又如何，我要想走，估计他们还拦不住我，而且你根本没有出手的机会。”

　　深吸了口气，亨利金继续说道：“事到如今，我也没有热河的隐瞒，一天之后，我将进入高等大陆，回归门派，这天云大陆再也无法束缚住我，亨利家族灭了就灭了，这些宝物送给你也无妨，我想你不会因为一时的气愤不仅得不到宝物，而且得罪一个高等大陆的强者吧！”

　　这次李冲再次皱起了眉头，他总算知道亨利金为什么要坚守这里，而且之前龙之一族的事情李冲也全部了解，向来这个亨利金也是得到自己门派的召唤，要进入到高等大陆之中。

　　“哎！”李冲轻轻的叹了口气，说道：“将天材地宝送上来，我先查看一番。”

　　一切都已经弄清，李冲只想要尽快得到宝物，诚如亨利金所说，他绝对不会愿意招惹一个高等大陆的强者，当然，这是因为他对于高等大陆完全不知情，不过，李冲此时却断定这个亨利金绝对无法进入高等大陆，一天，李冲不会给他一天的时间。

　　“可以，完全没有问题，不过我不可能将所有一切都送给你，这样，就挑选几件吧！”虽然已经讲明，而且这些天材地宝亨利金完全无法带入到高等大陆，但老奸巨猾的他当然也要留上一手，以免李冲得到全部天材地宝之后再次发动攻击，一天，亨利金虽然有信心，但心中强烈的不安一直在提醒他谨慎。

　　犹豫了一下，亨利金立即在这些爆物质中挑选了几件，果真，如同李冲所想，蓝晶石，五彩沙，和万年琼脂都位列其中。

　　单独没有功效，只有互相融合才能够起到最大的效果，亨利金很重名的将其他的天材地宝留下，只给了李冲这些东西，至少李冲如果突然发难，他拿走这些东西也暂时没有任何用。

　　一名印武士警惕的走上前，很快将这些天材地宝摆在了李冲的眼前，随即退回到自己的位置之上，一脸戒备之色。

　　强忍住激动的心情，李冲意念一动，托钵打出，丝毫没有任何鉴定的就将这七八样天材地宝全部收归其中，随即淡然的一笑说道：“亨利金，恐怕你不知道，我只是需要其中的三样，而且，这些天材地宝还有其他的配比方式，所以，你今天死定了。”

　　畅然一笑，李冲背起双手，轻蔑的看了一眼亨利金，李冲就这样缓步的向着洞外走去。

　　不放过自己，但却已经走出，难道李冲真的认为凭借那些甘愿牺牲自己的暗杀者就能够在一天之内冲破自己的防御？

　　亨利金不由得轻蔑的撇了撇嘴，但同样他也不敢掉以轻心的给在两旁的两位印王打了个眼色。

　　意念一动，一名印王立即打出数以千计的本命小印，每一枚本命小印都幻化成一个火球，静静的漂浮在洞口上空，显然就是为了那些甘愿牺牲自己姓名的暗杀者所准备。

　　暗杀者绝对无法踏雷池一步，强悍的武士也绝对抵不住以为印王加上几十印武士的防御，而且洞口只有一个，亨利金对自己的防御更是有信心。

　　一息，二息，三息……

　　足足盏茶的时间过去，通道中居然没有一个人影冲进来，这让亨利金不由得疑惑了起来，看了看不远处的清泉，他多么希望这个通道现在立即就能够打开，要知道这可是他期盼了几百年的一刻。

　　突然间，一股危险的气息弥漫了整个山洞，不仅仅是亨利金，就是那些印武士也不由得四处观察，感觉着危险气息的来源。

　　夜明珠光线柔和，但是加上黄金地面的反射，在这里，哪怕就是棠磨的隐匿技巧也会立即显露与无形，是以亨利金更笨害怕传说出隐形人棠磨的暗杀，可是很快恒立即发觉自己错了，错的太离谱，这个危险的气息甚至要比面对整个印村还要强烈。

　　就在亨利金恐慌之际，李冲与一干兄弟已经全部退到了北俱山外。

　　“威胁到我的家人和朋友，哪怕是口头的威胁，我也会让你死无葬身之地。”看着金碧辉煌，此时却是一片死寂的北俱山，李冲冷哼了一声，随即将手中的土香远远的抛向了山谷。

　　呼！

　　李冲的手法准确，土香准确的落到了一条火药铺成的通道之上，瞬间，火药引燃，随即一条火龙迅速的向着北俱山上蔓延过去。

　　轰！

　　一声巨响，整个大地都仿佛颤抖了起来，郁郁葱葱的北俱山脚下，石屑纷飞，一个深不可测的大洞瞬间形成。

　　爆炸没有停止，紧紧一息之隔，第二声剧烈的爆炸之声再次响起。


第二百零八章 处处受制

　　烈日炎炎，干燥的土坡上尘土飞扬，沿着古老的甬道，一队人马正在向前快速行进着，而这只部队的目标赫然就是四大帝国之一的爪哇帝国。

　　不进城，不扰村，李冲带领四万手下快速的向前行进着，整整四万人的队伍，行进之间除了听到轻微而整齐的脚步声，甚至连一丝说话声音都没有。

　　如此训练有素的军队，当然就是李冲带领的四万整合的暗杀军队。

　　已经行进了一天一夜，行军的速度居然没有丝毫的减弱，不过看到士兵脸上疲惫的神情，李冲挥了挥手，立即下令安营扎寨。

　　李冲心急，但也绝对不急在一时，他是印者，可以不用休息，但这些士兵修为尚低，如此下去绝对承受不住。

　　李冲焦急是有原因的，就在北俱山一役之后，季风再次传来了救急的情报，爪哇帝国不但倾尽全国之兵进犯大云朝，其中更是有隐村印者的存在，不但如此，还有一个超越了印帝存在的强者坐镇，一时间怀亲王云平钟根本无法抵挡，节节败退，用不了半月，恐怕爪哇帝国就要兵临大云京都城下。

　　而此时卓雅却刚刚达到爪哇帝国的边境，虽然已经发动了攻击，但显然心有顾忌，没有全力施为，而如此一来，恐怕大云朝覆灭了，南蛮帝国也不能攻到爪哇帝国的京都，而且爪哇帝国临时征集了七十万民众，虽然这些民众根本无法战斗，可是这里居然也有大批的印者出现，其中甚至有三位印帝坐镇。

　　李冲曾经给卓雅三封手书，命令其加快步伐，但却始终没有效果，李冲当然知道卓雅担心自己的印村随时会下达命令，毕竟爪哇帝国的印村看来早就已经开始行动。

　　此时李冲也责怪自己，这保密工作做的太好了，北俱山被毁，亨利一族被灭，至今居然连南蛮京都也只不过是讨论一下，居然没有任何人将消息传递出去。

　　不得已，李冲命令季风将消息传遍整个天云大陆，可是即使是传播消息，也是需要一定的时间，而李冲现在缺乏的就是时间，没有办法，他只有命令队伍启程，既然卓雅心有顾忌，他准备逼迫卓雅加快前进的速度，而且军中的印者无法抵挡对方印帝的攻击，他也要将这个拦路虎铲除。

　　安札下大营，除了一些巡逻兵之外，所有的暗杀者全部消声觅迹，很快营帐之中就已经呼声震天。

　　摇了摇头，李冲知道这些士兵是真的累了，但他也是没有办法。

　　“将军，爪哇地形复杂，多是山丘之地，物资运送艰难，我们的屋子恐怕要七日之后才能够送抵南蛮军队现在所在的地方。”一切安顿完毕，季风迟疑着报告到。

　　微微皱了皱眉头，李冲只不过吩咐了一声让他们尽快抓紧时间，随即就让季风也快去休息。

　　李冲真的有些后悔，北俱山上，为了消灭一个亨利金，李冲将军队携带的所有火药全部用上，整个北俱山下降百米，加上暗室之中的天崩地裂机关，亨利金与其手下是彻底毙命，但也让李冲等人现在只不过是每人仅剩下一支防身的匕首，没有了火药，四万人根本任何作用也起不到。

　　一步错，步步错，此时李冲即使心急如焚，也必须要等待火药的到来，当然，他虽然心急，可是不愿意表露出来，毕竟季风等人的心中也是焦急万分，这个时候他绝对不会火上浇油。

　　所有的士兵足足休息了四个时辰，这才一个个多少恢复了一些气色，不过为了等待那些火药，此时李冲焦急也没有办法，只能够按照正常的行军速度前行。

　　有了印帝的威胁，卓雅这次彻底的按兵不动，六天时间，面对仅仅六七十万的百姓兵，他们前进还不足百里，这让得到消息的李冲更加的愤怒。

　　终于在第七天的时候，李冲敢到了卓雅的身边，同时，大云朝京都运来的物资也配备了齐全。

　　见到李冲，卓雅面露尴尬，但他毕竟是南蛮国君，李冲当然不会真正的对其发火。

　　两个时辰！李冲给自己的属下最后的一点休息时间，接下来，定然有一场仗要打，虽然已经算不上什么恶仗，但爪哇帝国的军队越来越逼近大云朝京都，仅剩下几天的时间，李冲已经决定破釜沉舟，就以四万士兵攻击爪哇帝国国都，当然，也只有滑翔衣才能够让这四万士兵及时赶到。

　　接下来恐怕没有休息的时间，也是因为这个原因，李冲选择在战前让自己的兄弟们最后休息两个时辰。

　　对于自己的手下，李冲很少隐瞒什么，当然这次的危机他也没有隐瞒，四万士兵，每一个都知道自己接下来要面临什么，只不过他们的脸上连变色都没有，只不过多出了一丝坚毅和一丝对李冲的信任。

　　强制命令所有士兵必须全部休息，李冲独自一人来到了中军大帐之中。

　　卓雅尴尬的迎接出来，将李冲让至帐内，脸色微红，没有多说什么。

　　当然李冲也不会加以责备，只不过将亨利一族被灭的消息尽数告知，虽然卓雅起初还真的不敢相信，三百暗杀者的代价屠杀了不下万人的印村，这在所有人的眼中都是不可能的事情，直到李冲将宝物拿出几件，卓雅这才半信半疑。

　　事已至此，李冲清楚南蛮帝国军队暂时已经没有太大的用处，不过李冲丝毫没有放松，半是命令半是威胁之下，卓雅还是将李冲的命令传达了下去。


第二百零九章 大战来临

　　李冲的命令很简单，九百万军队分为两部，一部整合的六百万军队有卓雅直接带领，改换路线，直奔大云朝与爪哇帝国的边境，当然，李冲心中最好的办法就是卓雅领军犹如钢刀一般直插大云朝境内，拦腰攻击爪哇帝国的军队，不过思来想去，李冲不敢冒险，毕竟卓雅口头臣服，天知道碰到了那个神秘的达到人仙之境的印者不会再次反叛，如果真的这样，大云朝的灭亡将不可避免。

　　卓雅并不愚笨，他瞬间就明白了李冲的意图，不过没有办法，李冲的命令必须执行，否则即使大云朝灭亡，只要李冲这四万人还存在，南蛮帝国将永无宁日，更何况谁也不知道京都之中还有多少如李冲手下这四万精兵的士兵。

　　除了卓雅率领的六百万军队，剩余三百万分成三个大队，第一支百万大队分成三部，径直向着京都进发，而且务必是轻装前进，而剩余的所有队伍全部分为万人队和千人队，他们的任务就是分部爪哇帝国全境，袭扰和攻击城镇，至少给爪哇帝国国君造成巨大的压力。

　　任务分配完毕，李冲独自来到自己的军营，趁着这些诶士兵休息之际，李冲自己动手将所有士兵的物资分发下去，当然，这分发是指分配到各自的营帐之中，只要两个时辰一到，这些士兵就立即能够出发。

　　如果说军营之中最悠闲的就是季风与季通兄弟，但最忙的也是他们，此时所有人休息，他们两兄弟不单单的要收集眼前军队的情报，更是要收集爪哇京都小版城的所有信息，也只有他们与那些情报网的士兵根本无法休息。

　　物资分发完毕，李冲看看还有时间，他便一头扎入了季风与季通所在的营帐，而这里正是李冲所偶情报的汇总部。

　　季风与季通兄弟此时已经忙的不可开交，见到李冲进来也只不过是点了点头，随即再次埋头堆积如山的信封之中。

　　每隔几息的时间，都会有人将密报送入这里，短短的十几息，李冲发现至少有百余条信息进入。

　　李冲不觉得汗然，平时自己每天看十几二十个情报就已经感觉到很烦，可是如今看到季风与季通，李冲发现自己的选择是多么的明智，至少情报系统有了他们二人，李冲可是省却了不少麻烦。

　　反正暂时无事，李冲索性也帮助二人开始整理情报。

　　情报室虽然简陋，但是却汇总了天云大陆所有的各种情报，有些情报甚至让李冲有些啼笑皆非。

　　情报一，隔壁二婶子昨天又与村头马六鬼魂，这马六整天无所事事，曾经在爪哇帝国生活两年，怀疑为爪哇帝国细作。

　　情报二，村东头柱媳妇生了个男娃，但来庆贺的亲友之中有一人身材矮小，怀疑爪哇帝国细作。

　　接连看了二十几条情报，李冲头都大了，不过看到季风有些抱歉的眼神，李冲立即淡淡的笑了笑。

　　这些情报都来自与民间，而且是爪哇帝国边境一些城镇，虽然说有些风声鹤唳，不过在其中还是能够找到一些蛛丝马迹，不过李冲也很理解季风与季通二人，接受情报网不长时间，而且情报网在天云大陆虽然不是新鲜的事情，但也绝对没有李冲能够弄的如此细致，当然，这也是因为李冲有忧患意识，任何人都清楚，一旦两国开战，临时派遣细作绝对是九死一生，不大得不到情报，甚至还可能成为人的盘中餐。

　　很快李冲找到了自己想要的情报，情报上显示七百万的爪哇帝国军队现在虽然冲势强劲，可周围城镇居然也发现了大量的爪哇士兵打劫，虽然只不过是一个个小小的事情，可是将所有的情报连接起来，李冲发现现在爪哇帝国准备攻击大云朝京都的兵力已经不足两百万人。

　　明修栈道暗渡陈仓，明面疯狂向前冲击，一副要收下大云朝京都的样子，一面暗自分散兵力，示敌人以弱，等到东丽国与南蛮帝国两败俱伤，再整合兵力，一举将整个天云大陆收入囊中。

　　有了这个情报，李冲的自信再次回到身上，他相信自己当初的判断生效，至少，仅剩的三天时间能够延长一倍。

　　六天的时间，李冲要攻入京都城，而且还要将之守住，这绝对不是一个容易的事情，毕竟他手中只有四万的兵丁。

　　“季风，通知兵部，四倍物资立即起程，运往小版城。”犹豫了一下，李冲立即命令道。

　　没有丝毫懈怠，季风来到旁边书案之上，大笔挥出，立即将命令封存，随即叫来一个细作，吩咐以最快的速度传递到京都。

　　很快两个时辰到达，当李冲走出情报室的时候，四万士兵已经整合了起来，做好了一切的准备。

　　杀声震天，恰逢此时三位印帝不知死活，竟然带领百姓兵对着爪哇帝国的军队发动攻击，而或许是因为几天连番胜利，使得这些百姓兵更加的兴奋了起来。

　　“卓雅，防御阵型，全力防御，不准出兵！”眉头一皱，李冲对着前来商议的卓雅直接下达命令，同时看向了准备好的士兵：“这次对方有三位印帝，虽然没有印王与印师，但那些印士也是我们最大的威胁，这次伤亡会很大，不过我们已经没有退路，兄弟们，跟着我一起以最快的速度将这些敌人击杀，尽快的救出我们的家人。”

　　“杀！杀！杀！”一如既往，李冲的战前动员依然是那么的简单，那么的直白，却让所有的士兵第一时间兴奋了起来，瞬间，战意浓重起来。

　　淡然一笑，环视了所有的士兵一眼，李冲也不再废话，双臂一展，将滑翔衣展露出来，随即土香拿出，将绑在身体之上的竹筒点燃。

　　唰！

　　一声破空之声响起，李冲领头第一个冲向了天空，而只是两息之后，四万士兵再次全部升入了空中。

　　不同以往，李冲知道这次绝对是一场恶战，因为这些士兵第一次在空中与印者交战。

　　一个印者，哪怕是一个印士，打出的本命小印都对空中飞翔的士兵有着极大的危险，更何况这些士兵并不能够自由的飞翔，他们只是滑翔，虽然一字之差但却谬之千里。


第二百一十章 人体炸弹

　　四万兵丁，滑翔起来简直是铺天盖地，连炙热的日头都全部遮挡，虽然气势很足，确实也让三位印帝与几百名印士惊诧一阵，可是很快这些人就反应了过来。

　　升入空中，很难躲避，当然三位印帝绝对不会看不出这个缺点。

　　两名印帝王打出本命大印，幻化本命帝王，第一时间冲入卓雅战阵之中，虽然不可能将之击溃，但卓雅也绝对不可能快速的进行反击，一时间战斗立即陷入胶着。

　　战阵被打乱，百姓兵如同打了鸡血，奋不顾死的向前冲击过来，而同时，所有的印士分散开来，躲避在百姓兵身后，对着天空立即发动了攻击。

　　一个一品印士能够打出百枚火球，当然能够来到战场之上，至少也是三品印士以上修为，几百印士在印帝的带领下同时出手，场面不可谓不壮观，甚至声势比四万升空的士兵还要浩大一倍。

　　印帝反应迅速，而这些印士执行命令也是迅速，李冲发现他们根本不需要所谓的令旗，完全凭借印帝的意念之力下达命令。

　　第一次李冲发现这样奇怪的战法，很快，李冲了解了其中的奥秘，说白了，这些战法与他的骇虎吼印有着异曲同工之妙，只不过李冲的骇虎吼印是以声音至敌，以声浪伤敌，而这意念传音却是完全相反，它是尽量将声音控制在一点，随即随着意念传递出去。

　　还没有来得及攻击，第一批的火球与冰锥已经赶到，李冲几个躲闪躲避出去，同时命令所有的士兵进行躲闪，但毕竟士兵数量太多，眼看着一条条身影掉落下去，李冲的心都快碎了。

　　这些士兵明知道滑翔衣被击破，如此高空掉落下去必死无疑，但是他们竟然没有一个人发出惊恐的吼叫之声，哪怕是最后一刻，他们也在尽力的控制着自己的飞行方向，目的当然是用自己的身体进行最后一次攻击。

　　没有惨叫，就不会让同伴心惊，同样，也能够一直保持战意，李冲为这些士兵的精神所感动，同时，他也对小六子的训练手法感到非常的满意。

　　“所有人听令，地毯式轰炸！”李冲的眼睛红了，一个个士兵掉落，一声声爆炸之声传来，尽管现在还没有到达预定的攻击方位，但李冲已经管不了那么多了。

　　令行静止，在李冲身边的棠磨与小六子虽然也知道现在攻击不合时宜，但他们也是施展无法忍受，甚至他们早就已经准备好落下与之战斗。

　　轰！

　　整个大地都颤抖了起来，一声声巨响响起，一个个深坑出现，瞬间，平整的官道之上已经千疮百孔，爆裂声中，充斥了百姓兵们的惨嚎之声和绝望的呼救之声。

　　战争之中没有怜悯，有的只是胜利和杀戮，亲眼看着自己的兄弟奋不顾身的冲杀，这些原本让他感觉到心软的求救之声仿佛成为了他耳中对他的嘲笑，是的，嘲笑，嘲笑他李冲的无能。

　　爆裂声声，地动山摇，就是几百个印士也已经站立不稳，眼看着爆炸向着自己延续，印帝一声令下，几百印士立即向着两旁快速冲击，以躲避这令人心惊的爆炸。

　　六七十万士兵根本不在李冲的眼中，而李冲命令所有人升空，为的就是击杀这些印士，只要没有了这些印士，哪怕百万士兵在李冲的眼中都没有任何的威胁，当然，李冲不可能让这些印士逃走。

　　意念一动，骇虎吼印施展而出，只不过这次李冲急中生智的采用了刚刚了解到了印帝的传令方式，没有声音，甚至李冲只是嘴唇微微颤动，但在他的意念力施展下，他所传递的命令迅速而清晰的传递到每一个人的耳中。

　　虽然只是一个小小的技巧，但却必须有人去发现，否则没有人能够想到每一个印术的应用，李冲也是如此，不过李冲发现了这个技巧，他当然也会立即加以运用。

　　不过这也就是李冲，换做其他人，根本无法探查到意念之力的存在，不但如此，如此高空，恐怕也没有印者的意念探查力能够达到如此远的距离。

　　左手一侧，五千士兵立即向左侧飞行出去，同时右边也有五千士兵向着右面冲击而出。

　　眨眼之间，四万士兵已经在空中形成了一圈包围圈，隐隐的将所有的印士以及印帝包围了起来。

　　集团冲锋，伤亡在所难免，可是如果是一对一，这些暗杀者更不可能是印士的对手，一个攻击出去，几百火球弥漫，这些士兵根本连逃走的余地都没有。

　　李冲不是没有想过，但他此时已经别无选择，否则之前的兄弟就只能是白白的牺牲。

　　“尖头竹筒，全力发射！”爆裂竹筒，无疑是杀伤最大的攻击利器，但此时李冲只能选择尖头竹筒，也只有这些是连他都无法预知的手段。

　　一道道火光出现，一声声尖啸响起，仅仅携带的五千尖头竹筒立即全部丢落到地面之上。

　　之前爆裂竹筒的威力所有的印士都看在眼中，如今看到又有竹筒丢落，这些印士哪里还顾得上攻击，立即远远的躲避出去。

　　李冲要的就是这个效果，躲避出去，自己的兄弟避免了威胁，可接下来就有好戏看了。

　　果真，躲避了这些竹筒，所有的印士再次将注意力转移到了空中的士兵身上，不约而同，所有的印士的脸上都露出了残忍的笑容，两军交战，没有近身攻击，这简直就是给这些印士最好的攻击机会，虽然空中黑压压的有几万人，但每个印士都能够保证至少自己周围百米之内不可能有任何士兵能够落地，因为他们的本命小印至少能否覆盖到如此范围。

　　很快，这些印士恐慌了起来，还没有发动攻击，一声惨叫依然响起，所有为微微愣住之际，惨叫声立即不绝于耳，冷静下来，四处搜寻，所有的印士顿时心中一震，那些竹筒不但没有爆炸，相反却犹如一条条伏地攻击的游龙一般，没有人知道他下一步攻向哪里，但完全可以预见，只要被攻击到，至少一条腿完全无法保住。

　　一条游龙已经让这些印士恐慌，那么五千条游龙呢？顿时所有的印士的脸色全部变的雪白，无论如何，他们也不敢不注意自己的脚下。


第二百一十一章 摧枯拉朽

　　五千条游龙，虽然威力强大，但在几百印士的脚下却只能够开始的时候逞凶一把，之后有了防备，这些身具遁术的印士当然不会再被其伤害，只不过要随时提心吊胆的注意着脚下罢了。

　　而李冲当然知道这些尖头竹筒不可能将这些印士全部击毙，因为这些尖头竹筒就是李冲用来分散这些印士注意力的东西。

　　此时印士已经不可能聚集到一起，方圆十里之内，几百印士很少有两人走在一起的，这也就给了李冲更好的机会。

　　一声令下，所有的士兵立即俯冲了下去，不得不说，李冲这时间掌握的简直就是恰到好处。

　　尖头竹筒刚刚停顿下来，所有的士兵就已经扑了过来，虽然这些印士对于天空之中的暗杀者有着绝对的优势，可有了脚下的牵绊，他们早就已经忘记了头顶上的攻击，至少他们没有时间去顾及暂时不能够威胁他们生命的东西。

　　可就在脚下的威胁解除，暗杀者已经扑击到了眼前。

　　远程作战，哪怕是十万士兵也绝对无法抵挡几百印士的攻击，但是如果是近身攻击，十万印士也绝对不是百名武士的对手。

　　什么事情都没有绝对的，但印武双修却绝对没有可能每一个印者都能够承受，也是因为如此，接下来的战斗几乎是已经没有了任何的悬念，分散的印士没有了同伴的策应，看着飞扑而下的暗杀者唯一能够做的只能够是惊叫，但就是惊叫，这些暗杀者也没有给他们太多的时间。

　　几乎是刚刚落地，几百印士已经全部被击杀，无一幸免，就连三位印帝也因为眼前突然出现武士而扰乱了心境，被棠磨与小六子丝毫没有费力的将之击杀。

　　伤亡不少，这一战至少被击杀了一千暗杀者，虽然在南蛮帝国军队来说这简直就是不可思议的战果，可是在李冲看来，这已经是让他几乎无法容忍的损失。

　　喊杀声响起，卓雅一声令下，南蛮帝国立即发动了反击，六七十万百姓兵看到自己的后盾印帝与印士一个不留的被击杀，他们当时双腿就已经软了下来，加上震天的喊杀之声，几乎大半的百姓兵立即丢掉武器，跪在地面上投降。

　　如果论彪悍，南蛮帝国的军队彪悍，而且以武治国的南蛮帝国士兵最是看不起的就是这些卑躬屈膝的武者，没有任何的留情，百万人全部冲击，盏茶是时间就将这些百姓兵全部击杀，居然没有留下一个活口。

　　摇了摇头，李冲对于这南蛮帝国军队的彪悍感到满意，但对他们的残忍却感到有些恼火，不过此时李冲却不去想责怪谁，一声令下，两千士兵立即将暗杀者的物资全部群来，所有人配备齐全，留下两千暗杀者带着东西在陆路上走，其余全部第一时间点燃喷火竹筒，向着京都快速冲去。

　　一路之上，李冲没有说一句话，也没有下达一个命令，虽然在飞行之中，但他的头脑依然没有停止下来。

　　刚刚的伤亡显而易见，但这还是在平地之上，至少李冲还有计谋将所有的印士分开，逐一击杀，而且这些印士显然没有自己的印武士，所以才会如此轻松，但是到了京都呢？已经突袭过一次东丽国的京都，这次战斗，爪哇帝国不将自己的京都防守的固若精汤才怪，而防守京都最大的力量显然就是那些印者。

　　城墙上空间有限，如果能够尽可能的多留下印者，显然即使是千万军队攻城，也不是短时间能够攻破。

　　可城墙之上不比这里，京都之中的印者实力定然非常高绝，而且数量绝对不少，在城墙之上，所有的士兵都有自己的分工，即使自己真的准确的将尖头竹筒投在城墙之上，也只能是那些士兵受伤，而所有的印者根本不需要分心担心自己的安全，如此一来，对这些飞翔在空中而没有任何遮挡的暗杀者来说，这根本就是单方面的屠杀而已。

　　办法，李冲必须想到解决的办法才可以，否则暗杀者伤亡过多，即使是京都被攻打下来，想要进入皇宫之中也绝对不是容易的事情，更何况情报上显示，爪哇帝国的两位印王此时依然坐镇在京都皇宫之中。

　　战争初期，印者在军队之中的重要性不言而喻，而一旦进入混战，印者就是最容易被攻击的目标，爪哇帝国这次没有派出多少印者随军，却将他们大部分留在京都之中，显然就是等待着李冲将东丽帝国的事件重演，当然李冲如果重演，那么他付出的代价将是全军覆灭。

　　李冲聪明吗？可以说李冲聪明，因为他的脑海之中有天云大陆上所有人都没有的知识，还有各种稀奇古怪的相反，不过也可以说李冲并不聪明，他不是天才，抛去这些来自现代的思想和办法，李冲绝对不比普通人要强上多少。

　　不过李冲接触的都是几千年老祖宗留下来的经验，更是有各种的解决办法，李冲只不过是将之活学活用罢了。

　　突然，李冲脑中灵光一闪，他立即想到了一个解决的办法，只不过他必须要亲自尝试一下才开业。

　　李冲的办法非常简单，那就是化大为小，无论是尖头竹筒还是爆裂竹筒，其他体积绝对不小，如此体积在空中落下，大半是要横向下落，这更加增加了其体积，那些印者根本不需要瞄准，只需要大规模的打出本命小印，方圆五米之内绝对不会有任何东西落下，尽管爆裂竹筒的有效范围不止五米，但这也极大的减少了敌人伤亡率。

　　博取众长，这或许是李冲的优点之一，有了疑惑，虽然心中同样的有了计划，但李冲还是将自己的想法传达了下去，让所有的士兵全部想想办法。

　　一天两夜，李冲等人就要来到京都凌空，所以李冲需要短时间内大家给出意见，但显然李冲在这个计谋并不成功。

　　首先这些士兵并没有李冲这样的跳跃性思维，其次时间太过仓促，而且是在专心飞行之中，这些暗杀者能够想到办法才怪。

　　等了盏茶时间，李冲发现没有一个人开口，无奈的一笑，他只有将自己的办法将给了所有的兄弟。


第二百一十二章 意外收获

　　李冲的办法传达了下去，所有的暗杀者都点头表示非常的同意，这也让李冲只能无奈的分配出百人，四处搜寻竹林和草丛。

　　边境距离京都何止千里，其中这样的地方简直数不胜数，而李冲除了命令两个传令兵尽快将自己的想法告知身后陆上跟进的后勤兵，更是在每一个竹林和草丛都简单的做了一下停留。

　　李冲的办法很简单，就是大了不行就改成小的，一个爆裂竹筒改成十个小竹筒，因为是自上而下攻击，所以竹筒稍稍长一些没有关系，只要在尖头处放置一些重物既可，这样小竹筒就变成了一个个小标枪。

　　爆裂竹筒主要的攻击手段不是用巨大的爆炸炸伤人，毕竟这样的攻击致死的概率很小，而爆裂竹筒最大的杀伤力就在于那些填充的铁珠和碎铁片，李冲如此一改造，虽然攻击的范围缩小，但同样的火药量下，攻击的次数增多了许多，相加起来，攻击的范围反而更大，而且更加的精准。

　　当然，为了保证能够真正有效的杀伤那些印者，李冲利用草绳将这些竹筒互相连接，在一米的草绳连接之后，这些小竹筒再次变成了一个整体，不过却是分散的整体，哪怕下面印者的攻击再猛烈，至少一个爆裂竹筒变成了能够进行十次机会，威力虽然小，但至少能够造成杀伤。

　　一路虽然经常降落，但所有人的装备都改头换面却也只是多耗费了两个多时辰而已，对于这点时间，李冲还是能够挤出来。

　　经过了一天两夜的不间断飞行，李冲等人很快临近的京都，不过虽然时间紧迫，李冲可不会就这样带着人冒失的冲击过去。

　　就在京都的附近，李冲找到一个小山峰，经过探马的探查确定没有危险之后，李冲立即带领所有人下落，就在这里安营扎寨。

　　山峰有利于隐匿行踪，而且人际罕至，更有一点，这里还有一些野兽，能够让即将战斗的士兵们尽快的补充体力。

　　一天两夜的不见断飞行，已经让这些士兵浑身酸痛，毕竟就这样张开双臂，迎着狂风不断的调整姿态，换个人恐怕都无法承受。

　　李冲体力充足，不需要休息，棠磨当然也不需要休息，不过士兵之中毕竟有些例外，听说李冲要去猎取野兽，李冲有十几个士兵凑了过来。

　　在战斗之中，李冲就是战神，他的命令必须执行，而且杀伐决断绝对不会眨眼，可是在平时，而且是在这些兄弟之间，李冲虽然也有着将军的威严，可是平时开开玩笑，调剂一下气氛的事情也没有少做，更何况李冲将这些士兵当做兄弟，这些士兵也完全把李冲当做兄弟，所以在平时扎营之际，那种官职上的壁垒就明显的淡下来许多。

　　喜欢打猎，或者说离不开打猎，这凑过来的人显然都是猎户，而且是自小打猎的猎户。

　　带着十几个人冲向山林，李冲此时才发现实力并不一定能够占优，至少如果不用意念探查力，李冲恐怕只能凭运气碰，而这些猎人很快就能够找到蛛丝马迹找到猎物。

　　短短一个时辰，十几个人肩扛手拎的打了几百只野味，至少也能够让所有士兵都能够开开荤。

　　可就在李冲等人向回之际，所有的猎人却心不在焉，一边行走，一边四处观望着。

　　“找寻什么呢？我们可是拿不下了。”李冲感到有些奇怪的问道。

　　“麝香猪，如果炖肉，只要加入一只就可以让饭菜变成美食，我们猎人在打到猎物回归的途中都会找寻他们。”知道李冲是门外汉，一个猎户头也不回的解释道。

　　“这里有脚印。”就在李冲还想询问之际，一个大汉突然喊道，立即所有人全部聚集了过去。

　　地上的脚印很小，如果让李冲看，简直就是小型鸟类的脚印一样，三指前，一指后，干干瘦瘦。

　　沿着脚印，众人很快找到了麝香猪的巢穴，这时李冲才确定这真的不是一直鸟。

　　这个洞穴类似老鼠洞，只不过要比老鼠洞还要小上几倍，连一个中指都无法深入，而且李冲知道，这样的洞穴通常在地下都非常的蜿蜒，占地也极广，想要抓到一个简直困难重重。

　　“快让开，这里有辣辣草。”就在李冲奇怪这些猎人如何将如此小的动物弄出来的时候，一个猎人分开众人，手中拿着一把青草冲了过来。

　　青草并不奇特，奇特的是根系，竟然红彤彤的，冷眼看去如同辣椒一般。

　　猎人先将一把辣辣草放置洞口之上，随即拿出土香点燃，奇怪的是这些青绿色带有水分的辣辣草居然碰到火焰就瞬间燃烧起来，但到了根系却如同焚香一般，缓慢的燃烧起来。

　　一个不注意，李冲嗅到了一股烟气，瞬间，他的大脑仿佛炸开一般，辛辣之味更是让他的双眼流出眼泪，根部无法消散。

　　李冲体会过来自灵魂深处的疼痛，而且不止一次，他的身上大大小小无数的伤痕，甚至是内伤也不止一次，但李冲第一次感觉到这种难受，不是痛，却比疼痛还难以忍受，就仿佛是最辛辣的辣椒不断的涂抹在皮肤与眼睛之上。

　　看到李冲的异状，找到辣辣草的猎人立即明白了过来，只见他焦急的把李冲按到地上，直到李冲的整个脸都浸入泥土之中，李冲这才感觉到慢慢的缓解过来，很快，麻辣感消失，李冲也恢复了过来。

　　见到李冲的惨样，这个猎人一脸的惊恐，虽然是兄弟，但李冲毕竟是将军，将李冲弄的如此狼狈，他不害怕才怪。

　　睁开眼睛，李冲第一眼看到的就是这个猎人，随即看到的就是已经被一层泥土包围起来，上面盖上了石块的小堡垒，不用说，那些烟气定然是被这样封锁，而李冲是唯一一个受到毒害的人。

　　不过李冲没有生气，相反他却笑了出来，但是脸上带着泪痕，满脸通红，李冲的笑容却是让所有人的脸色全部变了，呆呆的看着李冲，等待责罚的到来，更是有两名士兵将之前的猎人按在地上，腰刀也架在其脖颈之上。


第二百一十三章 辣辣草

　　“你们干什么？松开他。”李冲挥了挥手，示意两名士兵松开猎人，一脸微笑，李冲蹲在其面前。

　　一脸的惊恐，这个猎人甚至都没有敢爬起来，就这样爬在地面之上看着李冲。

　　“这个辣辣草多不多？”谁也没有想到，李冲第一句居然问的这句话。

　　楞了一下，猎人摇了摇头说道：“不多，不多，这种东西很稀少。”

　　“那么知道要点燃会产生如此后果的人多不多。”李冲脸上依然带着微笑，但看着所有的士兵之中，此时李冲的微笑竟然是如此的阴险。

　　不过这个猎人却已经没有了惧怕，因为他在李冲的眼中看到了兴奋的光芒。

　　赶忙爬将起来，猎人小心翼翼的说道：“知道这个东西能够点燃的不多，我只是在小时候跟爹爹打猎，他发现的，我刚刚碰到了，就采了过来。”

　　李冲转过身拿起一颗没有放入火中的辣辣草仔细观察一下，却是，如果不将其在土中拔起，很难分辨与其他青草的区别，这一次让李冲更加的有兴趣。

　　吩咐所有人散开，李冲拿出土香，将辣辣草点燃，随即立即离开，甚至李冲的位置比这些士兵的位置还要靠后，没有办法，他刚刚可是真正的领略到了其威力，如果浓烟过重，李冲甚至会用遁术逃走。

　　青草燃烧，没有产生烟雾，但是燃烧到根系，产生的烟雾却足以抵上一团湿材点燃之后产生的厌恶，远远看去定然如点燃了一堆篝火一般。

　　更加奇特的不仅仅是小小的根系能够燃烧出如此的浓烟，而是这些浓烟并不是径直冲向天际，而是只不过升高了两米左右的距离就形成一片烟云，凝聚不散。

　　足足一炷香的时间，一刻中指长的根系才燃烧完毕，而再过了一炷香的时间，烟云也随着山风慢慢的消失不见。

　　一直计算着时间，一直看着变化，李冲的双眼却越来越明亮，足足两柱香的时间，但这些士兵却没有一个敢上前打扰李冲。

　　“你叫什么名字？”烟雾散尽，李冲立即冲到之前的猎人面前问道。

　　“我叫王小虎。”看到了李冲的急切，王小虎有些摸不着头脑的回答道。

　　“赶快告诉其他人辣辣草与其他青草的不同，我要找到所有的辣辣草。”李冲继续命令道。

　　“将军，这辣辣草其实与其他青草的区别很小，如果不是我小时候就认识，恐怕我也分辨不出来。”所有的士兵都感觉到了李冲必然有其他用途，不过显然猎人的回答让李冲有些失望。

　　“我给你一天的时间，并且给你配上两个助手，就是吃饭，你的眼睛也要给我盯在草地之上，明天凌晨之前，拿着所有的辣辣草到大帐见我，如果这个任务你完成的好，我升你为偏将。”李冲非常的兴奋，他在这辣辣草上找到了破敌的方法，这无法让他不高兴。

　　当下，李冲将跟随而来的十几个曾经是猎人的士兵全部交给王小虎调配，如果不是只有王小虎一人能够分辨出来，李冲甚至现在就让所有的士兵起来，将整个山峰搜遍。

　　怀着激动的心情，李冲独自回到军营，吩咐自己身边的几十个亲卫军将野味拿回，李冲立即吩咐动手开饭，而且将最好吃的部分全部留给依然留在山中的十几个士兵。

　　不但如此，眼看天色渐黑，李冲再次派出百人队伍，每个人手持火把，将王小虎周围百米的地方照的如同白昼。

　　一夜无话，第二天清早，李冲早早就等在打仗门口，所有起床的士兵都很奇怪，李冲此时就仿佛等待丈夫回家的小媳妇，令人感觉到非常的好笑。

　　很快，山林之中显露出一个个人影，王小虎双眼通红的走了回来，在他的身后，十几个背着临时编制的竹篓的士兵也是一脸倦意的跟随了下来。

　　“怎么样？多少？”李冲焦急的询问道。

　　“禀告将军，我将这附近山峰都已经搜寻一遍，只找到了这几篓，估计只有几万根。”王小虎小心翼翼的说道。

　　青草能够有多大？几万根加在一起也不过一个竹篓就能够装下，王小虎真的是尽力了，可是看到自己的成果，他却心里真的没有了底气。

　　“王小虎听令，现在晋升你为从三品，骠骑将军，领副将俸禄。”虽然少了一些，但却真的出乎了李冲的预料，李冲高兴的当即履行自己的诺言。

　　接过竹篓，李冲立即命令棠磨手下领取了尖头竹筒的士兵立即前来，每一个竹筒全部重新装配，当然，每一个竹筒之内只不过是增加了两颗小小的看似无害的辣辣草而已。

　　所有人立即明白了李冲的意图，不过这小小的辣辣草能否有太大的效果，任谁也不敢相信。

　　自信的笑了笑，李冲吩咐王小虎以及昨夜在山上的士兵暂时休息，他立即带着剩余的士兵向着京都挺近，当然，由于暂时不用飞行，李冲命令所有人都砍下一根树木待用。

　　只用了一个时辰的时间，李冲带着四万人来到了京都之前。

　　对于大云朝子民来说，李冲绝对是个奇迹，绝对是个战神，他的战绩数不胜数，创造的奇迹也是令人惊叹。可是对于其他帝国的士兵来说，李冲确实经常创造奇迹，而且无愧战神的称号，但他的另一个称号更加令人恐惧，死神屠夫，遇到这样的对手，哪一个士兵和将领心中没有恐惧，至于战绩，在这些敌对国家的士兵来说，那就是屠杀，那就是恐惧的根源。


第二百一十四章 血净屠夫

　　小版城，爪哇帝国的京都，也是爪哇帝国皇宫的所在，因为李冲在他们的眼中劣迹累累，尤其是奇袭东丽皇宫，逼迫夏侯明退兵，这让所有的国君都不得不放着李冲一手，所以，这次爪哇帝国进攻大云朝，整个印村除了几个长老和执事之外，大部分都已经跟随军队出动，务必拿下大云朝，而在京都，几乎整个爪哇帝国的印者都被聚集在这里，为的就是防备李冲。

　　御林军大统领完颜烈乃是爪哇帝国的第一勇士，也是最具盛名的将军，官拜一品，这位战场上戎马一生的老将军完全没有想到在这兵力优势明显的战役中，居然被指定驻守小版城，这哪里能够不让人发怒，即使爪哇国君松本二一直好言相劝，但是完颜烈尽管勉强答应下来，心中也是一直闷闷不快。

　　而更加令完颜烈心中不快的是留守京都的士兵只有二十万人，可是印者却达到了五万人之多，虽然知道这些印者厉害，但武者出身的完颜烈完全看不起这些身体羸弱的印者。

　　大军出征月余，完颜烈每天都要等上城楼与自己的老部下渡边熊抱怨几句，顺便检查一下城防，当然，今天也没有例外。

　　“将军，这李冲都被这些士兵传成了神一样的人物，仿佛是上天入地无所不能，尤其是那些印者，更是奉若神明，不知道他是否真的这么厉害。”渡边熊听了完颜烈一番抱怨之后，主动岔开话题，毕竟一个月了，每天听到同样的废话，他也烦。

　　“屁！以讹传讹罢了，我就不相信这个李冲能够有多么厉害，奇袭东丽国，只不过是东丽那些懦夫无能罢了，我倒是想要亲自会一会他，就怕他不来。”冷哼一声，完颜烈不屑的说道。

　　“还是别来了，到时候我们的兄弟又要多一些伤亡了。”对于完颜烈的能力，身为副将的渡边熊当然了解，不过与自己的将军不同，他更担心的是自己手下戴起来的士兵。

　　“征战沙场，马革裹尸才是最好的归属，像我们在这里龟缩不出，简直就是耻辱。”完颜烈瓮声瓮气的说道，在他的眼中，只有冲杀出去，才算是真正的英雄。

　　摇头一笑，渡边熊对于自己的将军太过了解，他知道自己只要接上这话，很快完颜烈就会再次将话题转向抱怨。

　　这个老将军哪里都好，大帐冲锋在前，实力更是达到了中品武王的境界，战斗经验以及排兵布阵自是不用多说，不过却有一个最大的缺点，就是嘴碎，或许是脾气互补，这位将军抱怨起来没玩没了，就是爪哇帝国的国君松本都很少与之说话。

　　“将军，今天那些高傲的印者再次在城中闹事了，而且还打伤了我们以为兄弟，你看这事怎么办？”见到势头不对，渡边熊再次转移话题。

　　“杀！杀一儆百，这一个月来这些自持高傲的印者在城中没少惹事，杀他一两个才好。”完颜烈丝毫没有犹豫的说道。

　　苦笑了一下，渡边熊并没有执行命令，他可是非常清楚这些印者的实力多么强大，如果真的将之击杀，恐怕不用李冲赶过来，京都就会危在旦夕。更很狂这次闹事的不是别人，正是两位印王之一的小泉真二的徒弟，要是将之击杀，印王发怒，就是这一品将军完颜烈也是无法承受。

　　看到渡边熊居然不去执行自己的命令，完颜烈顿时火气，站起身来，就准备亲自出手，可就在这个时候，一个探马立即冲入城楼之中。

　　“禀告将军，城外发现不明军队。”探马气喘吁吁的报告到。

　　“军队？多少人？探明再报。”听説有军队，完颜烈的双眼立即亮了起来，一个月早就给他憋坏了，先不说是不是敌人，尽管是周围的护城军经过，他也要排兵布阵一番，至少也要吓吓这群人，以抒发一下自己心中的苦闷。

　　看到完颜烈眼中的闪光，渡边熊再次摇头苦笑了一下，一个月来，已经不下十次恐吓周围城镇滞留下来随时准备支援京都的军队，使得怨声载道，甚至几个性格烈的将领已经明确表示，立即带兵攻入大云朝，也绝对不留下支援京都。

　　“禀告将军，探马已经查明，前方军队装束奇特，不像是我爪哇帝国军队，而且居然有四万之众。”完颜烈刚刚走上城楼，今天负责守卫城墙的偏将就走上前来，将刚刚探马的禀告告知。

　　“哦？”听到这个消息，完颜烈更是打起了精神，听到有真仗要打，他可是比谁都兴奋。

　　但在一旁的渡边熊却是紧紧皱了皱眉头，说道：“三大帝国同时围攻大云朝，而且是倾尽全国之兵力，即使刚刚得到消息，南蛮帝国突然改变行军方向，但距我京都还有至少半月时间的距离，就是飞他们也不可能飞到这里，如果不是我们爪哇帝国的军队……”说道这里，渡边熊突然惊讶的说道：“难不成真的是李冲？他们想要故技重施？”

　　“李冲？死神屠夫李冲？嘎嘎，最好是他，我要让他知道什么叫做真正的屠夫。”听到李冲的名号，完颜烈更加的兴奋，甚至已经迫不及待的开始抚摸自己的腰刀。

　　不出盏茶的时间，李冲带领的队伍终于出现在薄雾之中，而此时城墙之上探马再次来报。

　　“禀……禀……禀告将军，前方真的是……真的是……死神屠夫……死神屠夫李冲。”浑身颤抖着，探马居然惊吓的连一句话都说不完整，真的是人的名，树的影。

　　啪！

　　一个响亮的耳光，这个探马立即被完颜烈一掌扇开，说道：“没用的东西，还没有交战，自己就胆怯了，我血净屠夫手下没有你这种孬种。”

　　说着，完颜烈抽出腰刀，一道寒光闪过，探马连一声惨叫都没有发出，立即被拦腰斩断。

　　“通知所有兄弟，准备开工了，我这个血净屠夫要会一会这个死神屠夫，看一看是他的血流净，还是他是我的死神。”完颜烈一边舔着腰刀上的鲜血，一边笑着说道。

　　看到这个情景，渡边熊不由得浑身一震，心中暗道：“看来将军真的是怨气冲天，这种笑容，已经几年没有见过了，哎！”

　　挥了挥手，渡边熊立即吩咐偏将将命令传达下去。


第二百一十五章 迫不及待

　　在完颜烈与渡边熊看着渐行渐近的李冲等人之际，李冲也才拿到了完颜烈等人的情报，虽然晚了一些，但能够弄到这些，李冲已经非常的满意。

　　完颜烈，正一品，爪哇帝国第一勇士，第一将军，生性残忍，成名之战，十年之前与东丽国一战，十万精兵对抗三十万大军，虽然只不过是边境之上的小摩擦，但完颜烈勇单人单刀，屠杀七万敌军士兵，反败为胜，并且将俘虏的二十万士兵全部割断手脚，放净血液而死，因此得名血净屠夫，自此五年之内，东丽国不敢侵犯爪哇帝国分毫，直到五年之后完颜烈调回京都，统领御林军。

　　渡边熊，从一品，完颜烈副将，二人合作二十七年，性格狡诈多疑，乃是完颜烈的军师，实力也是达到了下品武王，素有阴狐之称。

　　“一刚一柔，到是一队好搭档，只可惜明显完颜烈太过鲁莽，这是自曝其短啊！”看了看手中的情报，李冲淡然一笑，在这情报之中，李冲立即察觉到了其弱点。

　　“通知所有人，放缓脚步，这完颜烈定然会带兵出城迎战，我们先消灭他们一部分，随后径直冲入城墙。”李冲转头下达命令，随即看着渐渐显出轮廓的京都，李冲冷笑一声说道：“刚愎自用，城墙上想必根本不会有印者的出现，这倒是省却了我一番手脚。”

　　诚如李冲猜想，完颜烈认为这根本就是武士之间的较量，是以他根本没有命令通知城内的印王，即使当初国君松本三令五申，可兴奋之下，他早就将这一切忘在了脑后。

　　“点齐五万精兵，打开城门，老子要亲自会一会这个死神屠夫，让那些眼睛长在头顶上的印者看看，什么叫做真正的男人。”冷哼一声，完颜烈瞪了身边的渡边熊一眼，随即走下城墙开始点兵。

　　渡边熊当然知道完颜烈的意思是不许自己派人禀告印王，他不由得苦笑一下，一个月来如此憋闷，完颜烈不亲自出阵才怪。

　　镇守边疆，完颜烈还听出渡边熊的建议，可回到京都之后，没有了战斗可打，渡边熊的建议已经无法影响到了完颜烈，尤其最近，完颜烈的脾气越来越暴躁。

　　犹豫了一下，渡边熊还是招了招手，命令自己的贴身亲卫将消息传递给印王。

　　战鼓轰鸣，城门大开，完颜烈骑着枣红战马，带着五万骑兵浩浩荡荡的就冲出了城门，直奔李冲方向冲击过来。

　　见到城门打开，李冲的嘴角再次挂上了笑容，他知道一切都在如自己设想一般。

　　“如果是之前，我或许被逼无奈要与你决战一番，但此时看来，你恐怕要失望了。”冷笑一声，李冲大手一挥，两万士兵立即变成两排队列，向前快速的冲击过去。

　　一方面是骑兵，日行千里，一方面是步兵先天优势上就已经差距很大。

　　看着李冲以及四万大云朝精兵，完颜烈不由得眉头皱了起来，连一匹战马都没有，他当然也不屑占据战马的优势。

　　一声令下，五万士兵立即跳下战马，十息的时间，五万士兵居然就已经排列好战阵。

　　满意的点了点头，完颜烈背起双手，就站在原地等待着李冲。

　　李冲很快看到了完颜烈，当然他绝对肯定眼前的就是完颜烈，因为只有杀戮太多，才会让完颜烈在身体周围形成一道桃红色的精神力，这就是那些被他击杀的士兵的最后一丝怨恨，当然，也有人将这桃红色的意念力当做生命所谓的杀气，不过李冲清楚，杀气是截然不同，而完颜烈身上的是死气，让人不自觉的就感觉到恐惧的死气。

　　完颜烈虽然武技非凡，但绝对不是李冲的对手，李冲自己也很想教训一下这个不知道天高地厚的将军，但最后李冲还是强忍住了冲动，带着兄弟们缓缓向前走去，不带有一丝痛恨。

　　三千米，两千米，一千米……

　　眼看着李冲越来越近，残忍嗜血的笑容再次出现在完颜烈的脸上，一手抽出腰刀，一边举起左手，随时等待李冲到达自己最佳的攻击区域。

　　正面冲锋，嗜血击杀，这些都是完颜烈的最爱，因为他也只有在杀戮敌人的同时才能够让自己更加的兴奋，而兴奋是他一切的来源。

　　完颜烈早就已经进入到了李冲意念之力探查的范围，甚至李冲已经清楚的察觉到了他脸上细微的变化，对于这个完颜烈，李冲还真的有些佩服了，知道自己只带着四万精兵，他居然也只带出五万精兵，而且城门打开，这可需要多少的刚勇气；。

　　悠悠的，李冲也举起了右手，有些玩味的看着完颜烈，他不由得再次叹了口气。

　　战争有国界，钦佩没有国界，不得不说此时李冲真的有些佩服这个老将军，如此年纪还有年轻一样的热血，这绝对难得。

　　两百米，已经达到了最好的攻击距离，而完颜烈及时的抓住了这个机会，大手一挥，随即操着腰刀直奔李冲冲击过来。

　　杀！杀！杀！

　　三声怒吼，完颜烈身后的士兵怒吼着，再次加快速度向着李冲等人冲击过来。

　　哎！如果你能够保住性命，希望我们接下来还能够战斗一场，了解你渴望。

　　李冲心中微微的叹了口气，在完颜烈的左手放下之后，他也挥了挥自己的手背。

　　呼！

　　一阵阵火光闪现，瞬间，第二梯队的两万士兵第一时间腾空而起，向着京都城冲击过去。

　　呃！

　　见识到这个场景，完颜烈顿时愣了一下，他经历大小战役几百次，吗诡异的事情都见过，但他却不敢相信真的诱人可以凌空飞起。

　　但没人办到并不代表李冲无法办到，两万士兵立即冲入空中，随即一枚枚细长的竹筒射来。

　　轰鸣之声不绝于耳，在李冲的授意之下，两万士兵根本只不过是对着完颜烈的队伍之中扔下几枚爆裂竹筒，而趁着这个慌乱就呢之际，百名精神抖擞的士立即进行了第二次的打击。


第二百一十六章 紧急时刻

　　一连窜的爆裂竹筒的攻击却是扰乱了完颜烈的攻击节奏，不但如此，在与完颜烈见面之后，李冲陡然提升自己的高度，竟然轻易的将完颜烈抛在自己的脑后，不但如此，李冲脸上不屑的笑容更是令完颜烈气愤不已。

　　急速冲击，李冲要求自己第一时间冲击到城墙之上，至少他要了解城墙之上那些印者的分布。

　　显然，一切如同李冲猜测一样，城墙之上居然没有任何一位印者的存在，但是李冲清楚的看到，一群群的印者已经自皇城之中冲了出来，遁术施展之下，显然更加快速的向着城墙冲击过去。

　　李冲的心头顿时一惊，虽然城墙之上没有任何印者让他欣喜不已，但施展遁术之下，这些印者显然眨眼之间就能够来到城墙之上，届时自己的兄弟恐怕连城墙都无法突破，毕竟这些印者站在第一线，封锁住暗杀者的前进路线轻而易举。

　　“所有携带尖头竹筒的兄弟尽快赶来，向着城内直接发射。”李冲不禁有些交界的吼叫起来，当然，他施展的就是之前印帝的方法，虽然声音焦急，但也只是那些暗杀者才能够听到命令。

　　没有任何犹豫，近两万印者立即将自己身上捆绑的竹筒一分为二，土香点燃之际，所有人的速度立即提升了一倍有余，就在第一名印者即将冲上城墙之际，两万暗杀者已经提前来到了李冲的身前。

　　两万暗杀者，其实携带的尖头竹筒不过五千余人，但其余的暗杀者所携带的爆裂竹筒也大部分加入了辣辣草，随着李冲的一声命令，五千多尖头竹筒立即点燃，随即一声声轻啸声响起，五千多尖头竹筒立即闪电一样向着城内冲击出去。

　　不同于其他城镇，京都无论攻陷与否，城内的百姓绝对不会知情，毕竟如果对手兵临城下，将京都之内百姓驱逐出京都，只会造成恐慌，这是所有将领都不会采取的战术。

　　尖头竹筒，在广阔无垠的战场之上造成是伤害将是不可比拟的，但是在城镇之中，虽然其攻击力绝对强悍，可到处都是坚实的墙壁，这也很快的抵消了火药的冲击能力。

　　但此时李冲早就已经解决了这一切，他要的不是尖头竹筒的冲击力和杀伤力，他要的就是辣辣草浓烟升起的辛辣味道。

　　虽然看似没有什么杀伤力，但李冲早就了解了其中的厉害，如今五千尖头竹筒打出，就相当于万多个火点同时燃烧起来，印者依然快速的向着城墙冲击过去，但很快所有人都不由自主的蹲下身子，凄惨的嚎叫起来。

　　不仅仅这些印者，就是那些百姓也绝对不可能忍受如此辛辣的气味，浓烟升起，虽然在整个京都之中，而且由于强风的稀释，显得根本无法看清，但辛辣的气味绝对不是任何人能够承受，任何一个燃烧点，周围百米之内的百姓连同城卫军，加上那些印者，都完全无法起身，或许躺在地面之上，强忍着辛辣的感觉，等待浓烟的消逝是他们最好的选择。

　　五千多尖头竹筒没有造成任何的伤亡，但是却造成了一片真空的环境，至少在皇宫与城墙之间，短时间内没有任何人敢于靠近。

　　时机已到，李冲淡然的一笑，随即快速的挥了挥动手臂，没有悬念，早就已经冲击懂啊李冲身边的两万士兵立即有一万人突然下落，虽然下面是充满了辛辣味的空气，但他们每个人的口中都喊着一片普通的青草，他们的身上连同双眼更是早就已经被青草的汁液浸泡过。

　　强悍的东西却并不一定会需要更加强悍的东邪解除，就如同辣辣草一般，如此辛辣的滋味，让任何人都承受不住，但是他天生的克星就是生长在周围的普通的青草，也是因为这些青草焚烧之后产生的气体才使得辣辣草一直没有被其他人发觉。

　　之前的猎人能够发现辣辣草，当然也知道普通青草与之的关系，十几个竹篓之中，辣辣草只不过是其中的一竹篓，其余全部是周围生长的普通青草，也是因为有了这些普通青草，这两万士兵才能够丝毫不惧辣辣草的威力，当然，猎人找出来的青草也只能够勉强让两万人可以免疫，这也是李冲身边只带着两万暗杀者的原因。

　　哪怕就是在双眼清明之际，这些印者与城卫军也不会是暗杀者的对手，虽然他们的人数众多，但此时他们一心只不过是滚在地面之上痛苦的哀嚎，暗杀者降落下去，已经不是暗杀，而是赤裸裸的屠杀，丝毫没有悬念的屠杀。

　　只不过盏茶的时间，哀嚎之声彻底不见，皇宫与城墙之间的空地之上，遍地布满了尸体，鲜红的血液已经形成潺潺的溪流，不断的注入城内的下水渠之中。

　　当然，李冲的命令也是有着底线，除了那些城卫军与印者之外，百姓只不过是暂时的受到辣辣草熏烟的影响，这些暗杀者还不敢违背李冲的命令，将所有人屠戮干净。

　　没有了印者，城墙上的守卫对于李冲来说根本就如同虚设一般，不但随意可以进出，李冲甚至随时都可以将之消灭，当然李冲也是如此做的，毕竟进入京都与攻破京都完全是两个概念，哪怕就是传递到国君松本与其其他将领和大臣的耳中，虽然只是名词的不同，但其中的含义可是截然的不同。

　　为了巩固自己的政权，为了更好的控制手下的将领以及官员，将所有德高望重的将领和官员的家人接入京都，表面上是享受荣华富贵，但其实是变相的作为人质，这一点历来任何朝代绝对没有任何的更改。

　　而李冲就是利用了这一点，攻破京都，所有的将领以及爪哇帝国重臣的家人就变相的落入到了李冲的手中，虽然李冲没有想过要用这些家人作为要挟，李冲也不屑如此做，可是在这些将领以及大臣看来，这绝对是不可饶恕的底线，理所当然的，对于大云朝的攻击虽然不见得会立即停止，但至少也能够拖延一段时间。

　　李冲不是英雄，但他是枭雄，虽然不愿意，但李冲绝对不排除会将这些家人作为要挟，当然，李冲之所以攻击京都，他的目的还真是要用皇宫之内的国君后果施压压力。

　　但其实李冲最主要的还是因为京都是一个国家的象征，无论是文化，还是政治，京都就是中心，也是所有国人心中的一切，如果京都被攻陷，实际意义上整个国家也称得上是沦陷，毕竟在百姓的眼中，京都的重要才是一切。


第二百一十七章 真男人

　　“冲！”简单的一个字，简单的一个命令，却让完颜烈更加的惊恐，因为他发现眼前仅剩的两万士兵居然也第一时间飞上了天空，就这样越过排列了整齐战阵的五万人马，直直的飞到了城墙上空。

　　爆裂竹筒，而且是经过改良的爆裂竹筒，在李冲的命令之下，草绳被解开，单个的爆裂竹筒虽然威力小了许多，但用在城墙之上却是恰到好处。

　　轰！

　　密集的轰鸣声仿佛战鼓，每一声都深深的震颤在完颜烈的心中，惨叫声刚刚升起就已经停止，轰鸣声过去，整个城墙之上最多的竟然变成了痛苦的哀嚎之声，当然，李冲绝对不会让这样的声音持久下去。

　　“落！”

　　又是一道命令传来，两万士兵丝毫没有犹豫，身形一转，犹如苍鹰扑食一般，准确而轻盈的落在了城墙之上。

　　寒光闪起，这些士兵手上的不是令人胆颤的腰刀，而是近身防卫用的匕首，但很快完颜烈以及城下的五万士兵就惊恐的发现，这些匕首显然比腰刀气势更盛。

　　三息，只是三次呼吸的时间，城墙之上居然就已经完全没有了声响，随即，一具具尸体抛下城墙，虽然大部分是残缺不全，但完颜烈还是在那些尸体还算完成的士兵的脖颈之间看到了伤痕，一道巨大的伤痕。

　　暗杀者！

　　一刀毙命仿佛已经成为了暗杀者的习惯，当然，任何人都知道暗杀者也只有一次击杀的机会，看着这些士兵脖颈上的伤痕，达到中品武王境界的完颜烈竟然不由自主的感觉到脖颈上一阵发凉。

　　两万暗杀者并不可怕，但是有了这种能够飞天遁地的衣服，加上威力巨大的武器，想一想都让人头皮发麻，更何况李冲虽然没有下达命令，但这些暗杀者的手段非常残忍，击伤到还好说，最后居然一个活口都没有留下，一段城墙，至少有四五万兵丁把守，加上自己身后这被拒之城外的五万士兵，这对于拥有二十万御林军的完颜烈来说绝对是个致命的打击。

　　轰！

　　又是一声巨响响起，将完颜烈立即拉回了现实之中，仅仅他愣神的功夫，城门已经重重的关闭，正如他刚刚想象，他连同五万士兵真正的被拒之门外了。

　　看着高大的城墙，完颜烈简直是欲哭无泪，攻城他不在乎，毕竟一生戎马，被他攻陷的城镇不计其数，但这次完颜烈却彻底没有了脾气，没有攻城装备，而且还是面对京都这高大而坚固的城墙，恐怕能够如他一样凭借自身实力攀上城墙的将领绝对不超过十人，即使是十个人，在两万士兵的包围之下，不，是两万暗杀者的包围之下，恐怕没有人敢说能够全身而退，更何况显然这里面还有更强大的高手。

　　一道城墙，原本是最坚固的壁垒，但一瞬间，却成为了最大的障碍，五万兵丁被瞬间击杀，五万兵丁被隔离在城外，尽管城内还有十万兵丁，但没有了统一的指挥，一旦混乱起来，哪里是这些暗杀者的对手。

　　完颜烈望着城墙，不住的叹气，身为爪哇帝国第一勇士，身为一品护国将军，完颜烈完全没有想到自己失败的居然是如此的彻底，甚至连一直惦念的对手李冲都没有触碰到分毫。

　　失败，彻彻底底的失败。

　　很快，完颜烈发现了依然在空中飘浮的李冲，一时间仇恨立即涌上了心头，最简单也是唯一的计谋也出现在脑海之中。

　　既然城内十万御林军没有将领指挥，不过如果这些暗杀者也没有李冲这个将领的统一指挥，那么事情还不一定会如此的糟糕，毕竟城内还有大批印者的存在。

　　或许是第一次，完颜烈没有了对那些高傲的印者的仇恨，有的只是一丝期望。

　　“李冲，你真的不是英雄，有本事我们明刀明枪的战斗一场，无论是领兵打仗，还是我们两个单独决斗，我完颜烈绝对不会皱一下眉头。”对着李冲，完颜烈大声的怒吼起来。

　　回了回头，李冲不屑的一笑，但并没有加以理会，继续查看着城内暗杀者的行动，由于在空中，他对于哪一方面的印者冲入战场要看的更加详细，他也在用自己的方式不断的下达明亮你给，但是对于完颜烈，李冲已经完全是失去了兴趣，激将法，太过卑微的计谋，而且还在此时，根本就没有任何的技术含量，李冲加以理会才是真的傻。

　　见到李冲没有反应，完颜烈再次怒骂起来，而且骂声越来越刺耳，内容也越来越不堪。

　　李冲刚刚开始没有反击，这一点很正常，至少完颜烈没有感到意外，但是足足盏茶的时间，完颜烈以及周围的士兵的叫骂之声恐怕已经传遍了整个京都，李冲居然还是没有任何的反应。

　　终于，在一次叫骂声中，一个士兵触犯了李冲的底线，问候了李冲所有的女人，这一次可是让李冲有些愤怒。

　　掉转过头，李冲直接飞到了完颜烈的头顶。

　　看到李冲有了反应，而且满脸的愤怒，完颜烈的心头一喜，并且深深的看了一眼这个尖嘴猴腮的士兵，如果不是李冲到来，他甚至现在就将这个士兵提升到副将之职位。

　　“李冲小儿，难道你不是真的男人？否则如何敢不下来与我大战三百回合？如果你不是男人，我可以帮助你安慰一下你的女人，哦对了，听说你的女人还不少，还有一个郡主？不错，不错。”虽然感觉到自己的话有些粗俗，完全不是一个一品将军应该说出的话，但为了十万御林军兄弟的性命，为了保住京都，完颜烈已经什么都顾不上了。

　　突然，李冲愤怒的表情消失不见，随即换上了一副残忍的笑容，一字一句，李冲盯着完颜烈轻声的说道：“是不是男人，你说了不算，我也说了不算，现在有城墙阻隔，你进不去京都，但我能够进去，既然你怀疑我，我就让你的女儿来告诉你我是不是真的男人。”哈哈一笑，李冲随即掉转头对着城墙之上的暗杀者命令道：“将完颜将军的女儿统统给我抓到城墙之上，我要让他亲眼看到，听到他的女儿亲口说出，我李冲是不是男人，是不是真正的男人。”


第二百一十八章 激将法

　　“你敢！”一声怒吼，完颜烈双眼血红的盯着李冲，恨不得现在就将之擒下。

　　淡然的一笑，李冲不屑的撇了撇嘴，说道：“我这个人从来不说大话，等一下你听到你女儿夸我是真男人的时候，你就知道我敢不敢了。”

　　一声怪笑，李冲身形一转，苍鹰一样扑向了城墙，居然真的在城墙上站立下来，随即，十几道人影闪现，很快消失在城墙之上，至于在这战乱之中干什么，恐怕所有人都心知肚明。

　　“李冲，我要活剥了你！”怒吼一声，完颜烈抬腿就要向着城墙冲击过去。

　　与其他大臣一样，完颜烈的家人当然的要在京都之中，而且京都之中也有御赐的一品侯爵府，如此显眼的建筑，加上这些士兵都是暗杀者，隐匿身形的功夫了得，完颜烈可能敢不相信李冲的计谋能够得逞。

　　“将军，这是李冲的激将之计，这李冲虽然心狠手辣，但却没有听到他有任何对百姓的邪恶手段，想来他是一个枭雄，绝对不会做出这等龌龊之事，您可千万不要上当，否则您要是丢了性命，这五万御林军该如何处理？”眼疾手快，渡边熊及时的拦住了盛怒之中的完颜烈，这位副将再次给予了自己的主将及时的建议。

　　但忠言逆耳，怒火中烧的完颜烈此时哪里能够听下其他人的建议，右手一抖，土黄色的劲气陡然爆发，立即将措手不及的渡边熊震开十米开外，同时怒骂到：“不是你的家人受到危险，你当然不会担心，五万士兵，就是我成为了国君，连家人都保护不了，我还有脸带兵吗？”怒骂声中，完颜烈第一时间冲向了城墙。

　　揉了揉胸口，猛然吐出一口鲜血，脸色苍白的渡边熊不由得苦笑了一下。

　　不得不说这个渡边熊还真是聪明，李冲无论对于对手多么残忍，可是对于这些百姓，哪怕是对手的家人，只要没有任何的威胁，李冲当然不会做出什么过分的事情，刚刚完颜烈施展激将法，李冲早就心中有底，原本他并不想将完颜烈击杀，至少暂时将京都攻陷，将城内一切反抗的力量击杀，然后才会来对付完颜烈。

　　盛名之下无懦夫，身为爪哇帝国第一高手，而且戎马一生，与之对战，李冲绝对不敢有丝毫的马虎，毕竟他的手中只有四万兵马。

　　但不得不说这个士兵的咒骂触碰到了李冲的底线，理所当然，击杀完颜烈，让对方群龙无首已经成为李冲必做的事情，而激将法，对于李冲来说简直就是信手拈来，丝毫没有费力就将完颜烈骗到了城墙之上。

　　十几名暗杀者，其实只不过是被李冲示意进入城内，清除那些参与的御林军而已，对于在城墙之上羞辱完颜烈，就是完颜烈愿意，他的女儿愿意，李冲也丢不起这个脸，现场直播，还是在几十万人面前，李冲还不如直接去自杀。

　　眨眼间，完颜烈已经冲向城墙，当然，因为是武者，他只能凭借自身实力强行登上城墙，不过无论是速度还是时间都不可能如遁术一样潇洒自如。

　　双脚连环蹬击，凭借强悍的实力，眨眼之间完颜烈相距城垛只有几米的距离，只需要再来两次蹬击，他就将跃上城墙，与李冲形成对峙。

　　一个中品的武王，其实力绝对能够保护他在城墙之上所向无敌，就是在与李冲的对战之中，他也绝对可以不受到周围士兵的骚扰，这就是强者，而且是爪哇帝国第一勇士的自信。

　　李冲一直没有行动，仿佛在等待着决斗一般，只不过他脸上的笑容是那么的耐人寻味。

　　“将军快退！”完颜烈没有发现，但远处的渡边熊可是清晰的看到了李冲坏坏的笑容，他的心中顿叫不好，随即高声的叫喊起来。

　　在疯子的耳中，周围的一切都是对立的，在疯子的眼中，一切的事物都将是丑陋的，完颜烈不是疯子，但被李冲刺激的，他此时已经与疯狂相差不多。渡边熊的提醒显然根本无法进入到他的耳中。

　　轻轻一挥手，李冲没有退后，但在他的身后却突然冲出了十名暗杀者，而恰在此时，完颜烈已经只差一个手指的距离就够到了城垛之上。

　　嗖！

　　一股冷风吹来，十几名暗杀者，手中细长的爆裂竹筒瞬间出手，加上有草绳的连接，每一个爆裂竹筒就仿佛是一张渔网，完颜烈哪怕碰触到一点，也会瞬间死无葬身之地。

　　为了家人，完颜烈疯狂了，但至少他此时还保持着自己的战斗经验，而这个经验是自小培养出来，只有在最关键的时候才能够被激发出来。

　　感觉到危险，完颜烈抬头看去，立即就被这雨点一样的细竹筒惊吓不已，没有了生命，想要报仇显然是不可能的事情，而且即使逃走，覆盖方圆十几米的距离的小竹筒也让完颜烈很难抵挡下去。

　　身为中品武王，完颜烈绝对不是易于之辈，眼看着无法逃离，吐气开声，他的双脚猛然蹬踏在城墙之上。

　　轰！

　　一声巨响，城墙都仿佛跟着颤抖了起来，而借助这巨大的反作用力，完颜烈简直就如同一道闪电一样，眨眼间已经脱离出了小竹筒的范围。

　　一波攻击不成，李冲点了点头，第二波攻击立即再发动，当然，谨慎小心的李冲第一时间安排了连续不断的三次攻击，其中千里传音一样的印术起到了绝对的作用。

　　身在空中，无处借力，躲避速度过快，根本无处拧腰躲避，眼看着一根根竹筒掉落下来，在眼前的提起越来越大，但完颜烈却没有了任何躲避的机会。

　　重重的叹了口气，完颜烈闭上了双眼，此时他的心头却是无比的清明，至少他知道自己的家人安全了，而一切只不过是李冲的激将法。

　　同样是激将法，为什么不同人施展出来，效果要相差如此之悬殊，一瞬间，完颜烈认输了，而且在他的心中，他已经输得非常彻底，也是输的心服口服。


第二百一十九章 打压到底

　　呯！

　　一声闷响，长竹筒直直穿透了完颜烈的胸膛，于此同时，竹筒炸裂开来，四散而出的碎铁片立即将完颜烈整个炸碎。

　　就在所有人的眼前，硝烟散尽，血雾还没有散尽，堂堂爪哇帝国第一勇士，最后连一片尸骨都无法找寻，仿佛凭空在这个世界上消失了一般。

　　轰鸣声不断，此时，所有的爆裂竹筒全部掉落在地面之上，每一次炸响，所有的士兵心中就不由得一抖，如此强悍的武器，加上亲眼看到城墙上的士兵以及完颜烈的被杀，他们哪里还能够不害怕。

　　“兄弟们，老将军居然被李冲用卑劣的手段击杀，这是我们不能够允许的事情，我渡边熊在这里发誓，誓要带领大家冲回京都，保护自己的家人，为老将军报仇。”所有的士兵士气已经低靡到了顶点，但此时渡边熊却依然没有放弃，当然，他也没有放弃的能力，士兵散去，至少能够回家种田，但他身为将领，如果丢掉京都，迎接他的将是国君松本的愤怒，届时株连九族是一定。

　　“大家还在想什么？难道你们忘了老将军的恩情，追随了老将军这么多年，可以说你们的命都已经属于老将军，为了我爪哇帝国，为了老将军，为了家人，兄弟们，打起精神来，我齐心合力将大云朝人彻底击杀。”一句话没有效果，渡边熊当然不会放弃，要论崇明，他却是要比完颜烈强上许多。

　　一席话说出来，至少军中已经没有了先前低靡的气氛，有些热血青年甚至已经精神抖擞，双手紧紧的握住了手中的武器。

　　士气在恢复，战意在升起，对于一个刚刚被打击的军队来说，这是一个好的开端。

　　脸上挂上了淡淡的笑意，双腿用力，渡边熊稳稳的立于战马背上，用一双闪着精光的眼睛缓缓扫视每一名士兵，手中的腰刀更是缓缓的举了起来。

　　“不成功便成仁，为了爪哇帝国的大业，兄弟们跟我并肩作战，要是死，我第一个。”这是渡边熊接下来的话，他相信自己如此一表态，至少能够让士气提升到之前的境界，甚至如果继续将仇恨勾引出来，这五万人的战斗力将再次提升一个高度。

　　但显然渡边熊忽略了一个人，也不能说是忽略，应该说是他没有想到城墙上的李冲敢于冲击过来。

　　一直以来李冲都是在指挥，无论是与完颜烈正面冲突，还是最后的激将之法，李冲都是避免了自己参加如战斗之中，心细如发的渡边熊几乎是立即可以认定，李冲或许是实力不强劲，或许是因为战斗必须他一人指挥，否则立即散乱成沙，当然这两个可能都是让李冲顾忌的所在。

　　渡边熊明显是聪明反被聪明误，李冲不想加入战斗，那是因为还有更加重要的事情要完成，截杀印者，攻上城墙，哪一个都比与完颜烈单打独斗，逞个人主义要重要很多，不过此时，城墙已经占领，印者已经知道了辣辣草的厉害，由印王带领，全部龟缩到了皇宫之中，如此一来，城内的任务也暂时的转向了击杀御林军，现在有了棠磨与小六子的指挥，如果不是发生特殊事件，或者辣辣草的浓烟失效，李冲完全变成了闲人一个。

　　渡边熊的鼓起在李冲的耳中听到的是如此的刺耳，五万军队，对于京都来说根本无关紧要，而且李冲可以断定，其中能够有实力登上城墙的不足十人，在李冲看来，如此人数，根本就不可能造成任何的危险。

　　但现在皇宫中的印者已经开始与自己对峙，李冲也无法断定到底需要多少时间将之全部歼灭，而如果在短时间内找来攻城器械，五万士兵对于城墙还是有着一定的压力，既然此时这五万士兵已经士气全无，李冲当然不会让他们再回复过来，当然，李冲第一个目标就是渡边熊。

　　看到士兵们吃惊的眼神，渡边熊将到嘴边的话咽了回去，听到身后响起异样的风声，第一时间，他反手一刀攻出，随即脚尖点击战马后背，整个人闪电一样冲向了战阵之中。

　　轰！

　　渡边熊的实力确实非常强悍，脚尖点击之下，战马突然四腿折断，径直的砸击地面之上，七窍流血，连嘶鸣都没有发出一声就已经毙命。

　　眨眼间渡边熊冲入战阵之中，可是等到他定睛一看，李冲此时正在战马之外百米处抱着双肩，悠闲的看着他，看着李冲脸上的笑意，渡边熊的脸顿时的红了起来。

　　李冲完全没有攻击的意思，只不过是冲击过来，距离还有百米远，可或许是因为心里已经产生了恐惧，一时间渡边熊反应太过激烈。

　　所有士兵的脸再次垮了下来，将领都如此，显然刚刚的话只不过是欺骗，除了傻子，每一个人都看的出来。

　　没有说话，没有攻击，李冲只不过是快速冲过来站在距离渡边熊百米开外，而且故意的制造了一丝声响，就将渡边熊费心费力提升上来的军队的士气再次消灭。

　　“李冲，你也只能做一些暗中偷袭的小把戏，对于你这样阴险的人，我不得不防。”脸色微红，渡边熊立即做出解释，当然，这个解释是给所有的士兵听。

　　“别废话，之前因为抽不出手，所以不想正面对敌，现在我过来了，来来来，你陪我打上一场，将你击杀，然后所有士兵扔掉兵器投降，我立即发放粮饷，大家回家种地。”背着手，李冲脸上的笑容就没有消失过。

　　人的名树的影，李冲此时突然径直前来挑战，完全出乎了渡边熊的预料，而且看着李冲自信的笑容，渡边熊心中不禁有些打鼓，毕竟李冲的名号现在已经响彻整个天云大陆，死神屠夫的名号甚至比那些什么战神的名号更加响亮，更加能够代表其实力。

　　看着渡边熊稍稍有些犹豫，李冲怅然一笑说道：“如果你害怕，现在也可以丢掉武器投降，我一样不会加害于你，而且我还可以给你双倍的粮饷，让你带着家人离开京都。”李冲明知道渡边熊不可能离开，也不敢离开，但他就是要给渡边熊难看，借此再一次打击所有士兵的士气。

　　整整五万人，自从排列成战阵之后就几乎没有移动过一步，但他们都清楚，自己是否移动已经不是他们自己说了算，如果李冲真的要将他们全部击杀，看看那些暗杀者，看看那些强悍的武器，他们连逃命的信心都没有了。


第二百二十章 戏谑

　　经过短暂的调整，渡边熊已经恢复了冷静，他当然清楚自己已经没有其他路可走，凭借下品武王的修为，他或许能够与李冲一战，当然，如果战胜，手下士兵的士气将会达到顶峰，夺回京都也不过是时间的问题。

　　“李冲，不要在这里巧言善变，你要是敢堂堂正正的与我大战一场，我就亲手为老将军报仇。”一席话说的慷慨激扬，不但向所有士兵证明自己会赢，而且还将完颜烈拉扯上来。

　　淡然一笑，李冲也没有废话，意念一动，巨大的符印长刀立即出现在手中。

　　看到符印长刀，渡边熊的心中再次一惊，李冲印者的身份已经传遍整个天云大陆，同样武者的实力也是略有传闻，可是看到能够轻松单手执掌如此大的符印刀，这份力气就已经非同小可。

　　一股凛冽的杀气传出，瞬间，李冲脸上的笑容凝固，一双眼睛寒光闪现，咄咄逼人的杀气竟然由无形换做有形，刹那间让所有的士兵都不由自主的打了个冷战。

　　“看来实力还可以，今天我们就来决定生死。”已经没有了退路，渡边熊也猛然站直了身体，右手腰刀刀剑指地，一步，两步，三步，每一步都仿佛沉重万分，但每走一步，渡边熊的气势也增强一分。

　　无论如何，渡边熊是下品武王修为，在天云大陆上来说，这样的实力足以令一只军队都为之动容，凛冽的杀气飘逸而出，一时间竟然与李冲的杀气不相上下。

　　“李冲，今天就是你的死期，让我渡边熊结束你的虚名。”呼吸变的悠长，渡边熊第一时间将自己的状态调整到了最佳，来到李冲的面前，他手中的长刀已经闪现出土黄色的刀芒，而且刀芒凝聚，形成了刀外之刀，不可抵挡的刀锋。

　　“渡边熊，第一刀，我将斩断你的腰刀，第二刀，我的剁了你的一双熊掌，第三刀，我要你的项上人头。”双目盯着渡边熊，李冲冷冷的说道。

　　哗！

　　战斗一触即发，但就是这样的情况之下，所有的士兵不由得惊叹出声。

　　渡边熊是什么实力？下品武王，在爪哇帝国也是排的上名的武将，实力之强悍也是天云大陆上有榜有名的人物，就是完颜烈甚至两位印王，对于渡边熊也要敬让三分，更是没有人敢大言不惭的预言能够将之击杀，就是完颜烈，这些士兵私下议论，相信他们两个人争斗，分出胜负也至少在千招之上。

　　可是这个李冲，上来就是一句狂妄的话，三刀，刀刀建功，完全将渡边熊视作玩物，这让这些士兵如何能够相信。

　　不过其实这些士兵完全是胡乱猜测，到了武王这个境界，每一个等级的提升都是天与地的差别，如果真的是完颜烈与渡边熊比试，相信用不了二十招，渡边熊必定被斩杀，否则这个渡边熊也不会一直都跟随在完颜烈的身边当一个副官，他为的就是临摹完颜烈的武技，以其提高之际，只不过十几年来，即使完颜烈并没有藏私，但他还是没有能够提升自己的修为，由此可见一斑。

　　李冲乃是三角印候，加上玉髓改造的身体，神印本体碎裂加持的身体，李冲现在的实力已经达到了上品印王的境界，至少在武力之上，整个天云大陆能够与之抗衡的没有几个，所以李冲不是狂妄之言。

　　意念一动，本命候印带出，随即融入额头，融入整个身体之中，外表看来，李冲依然是那么冷峻，实力也固定在下品武王的境界，但实际上，李冲已经将自己的修为调整到了巅峰的状态。

　　“大言不惭，我看你要是能够三十招不败就已经很不错了。”观察着李冲的气势，渡边熊根本没有发现任何的不同，依然是下品武王的气势，渡边熊微微放了下心，要知道十几年之所以无法提升境界，是因为他已经修炼到了瓶颈，这就是说他的修为早就已经提升到了下品武王的最高境界，只差一线，就能够瞬间提升到中品武王的境界，只要李冲是下品武王气势，渡边熊首先已经确定了自己不会失败。

　　“千花万绚！”

　　缓缓的将腰刀举高，土黄色的刀芒立即四散分出，随即，竟然在渡边熊的身边不断的出现一道道残影。

　　残影越来越多，越来越真实，随着一声厉喝，所有的分身竟然都如真人一般，让人难分彼此，而且无数的分身疯狂冲击过来，千万把腰刀早就已经将李冲的身体锁定。

　　五万士兵，大部分都是跟随了完颜烈以及渡边熊十几年的老兵，对于这两个将领，他们也非常熟悉，此时渡边熊施展出来的就是他最强的几招武技之一，曾经在与东丽国的一场战斗中，渡边熊单身冲入敌军战阵，面对四名六星武将，二十多七星以上的武师加上三万士兵，渡边熊这千花万绚一经施展出来，几乎是瞬间将所有的敌人屠戮一净。

　　刀气凛冽，刀芒闪烁，一瞬间，方圆百米之内到处布满了刀芒，地面上的石块都已经被密集而锋利的刀芒劈砍成了糜粉。

　　由外自内，渡边熊将李冲所有的退路全部封死，完全就是包围过来一样，可此时，李冲完全的一脸不屑，刀尖指地，他就这样静静的看着渡边熊说道：“你的花哨太多，华丽有余而战意不足，如果你集合一点攻击我，我或许要抵挡一下，但现在，你根本就不配做我的对手。”

　　“杀狗第一刀！”戏谑的看了一眼渡边熊，然后缓缓的扫视了一眼远处的五万士兵，李冲一边轻声的报了个名称，一边缓缓的将手中的符印长刀举起。

　　轻轻落下，甚至有的士兵怀疑李冲根本就不是武者，这一刀是如此的无力，就仿佛因为符印长刀的重量而掉落下来一样，而且这一刀的速度之缓慢让这些士兵都有些焦急，如此一刀，别说伤害身为下品武王的渡边熊，就是砍一只兔子也绝对砍不到。

　　高手对战绝对不是这些实力低下的士兵能够轻易看出来，李冲符印长刀刚刚落下，渡边熊的脸瞬间变色，不仅仅是因为这一刀看似都是漏洞，但却没有漏洞，而是因为瞬间他完全感知不到李冲的修为。仿佛李冲就在他的眼前凭空消失一般，他的眼中只剩下了巨大的符印长刀。


第二百二十一章 我让你死才行

　　一方是快捷如闪电，攻击起来烟花缭乱，让人根本无法看清，而另一方面根本就如同孩童练剑一般，阴柔无力，毫无准头可言，显然，五万士兵一瞬间就在心中将结果预定了。

　　难道这个死神屠夫李冲就这点实力？

　　难道李冲真的是浪得虚名？

　　那些强大的武器才是李冲唯一的手段？

　　一时间所有人的心中都升起了大大的问号，一个个的问题也不住的在脑海之中盘旋，虽然他们都肯定的给了自己答案，不对，李冲的实力定然不止如此，否则也不敢径直挑战渡边熊，可他们最后还是相信了自己的眼睛，毕竟事实摆在这里。

　　看似普通的一刀，但是看着渡边熊的眼中却完全不同，轻飘飘的落下，但却充满了变数，只是一柄刀，但仿佛有千柄万柄，而且没一柄刀都径直指着一个分身，只要这些分身上前，渡边熊相信绝对会瞬间遭到截杀。

　　不但如此，渡边熊甚至感觉到真正的符印长刀就在指着自己的头顶，无论如何躲闪，这符印长刀依然是如此缓慢的下落，仿佛就是生长在他的头顶一样。

　　一瞬间，渡边熊额头上冒出了豆大的汗珠，这不是因为他劳累，而是因为惧怕，发自内心的惧怕。

　　挥刀，抵挡，渡边熊发现自己最后只剩下这一个选择，也只能有这一个选择，无奈中，汇聚自己全部的力气，渡边熊向着符印长刀抵挡过去，而此时一柄跟随自己几十年的宝刀此时却是如此的沉重。

　　叮！

　　一声清脆的声音响起，刹那间，让人眼花缭乱的分身瞬间消失不见，战场之中，李冲的符印长刀已经落在渡边熊的头顶，而渡边熊那战无不胜的宝刀在这一瞬间已经断裂，一端恰到好处的插在他的脚边。

　　呼！

　　一阵微风吹来，发丝飘舞，所有人此时才发现，渡边熊头顶的长发已经被削断，一道巴掌宽的光秃地带出现，上面不见一丝发丝，但却没有造成任何的伤口，如果走进观看，甚至连一丝淤血都无法看见。

　　“为什么不杀了我？”一刀战败，渡边熊瞬间丧失了所有的斗志，呆呆的看着李冲，他的双眼已经布满了死气。

　　一刀，就一刀，此时所有的士兵都惊讶的张大了嘴巴，不可思议的看着眼前的一切。

　　在他们心目中的战神渡边熊居然连一刀都没有抵挡，斩断宝刀，斩断发丝，却不伤分毫，胜利之余还能够有如此的控制力，这才是令那些将领更加惊讶的地方。

　　“我说过三刀要你的命，我还没有玩够，你不会死。”淡然的一笑，李冲缓缓的收回了符印长刀，静静的看着渡边熊。

　　很明显，李冲给了渡边熊再次进攻的机会，可此时渡边熊心中却升不起一丝反抗的念头，这就如同一个赤手空拳的孩子对上一个手持冲锋枪的特战队员，光是看一眼就已经让孩子腿软，哪里可能让他再次发动攻击。

　　长叹了口气，渡边熊挥起手中仅剩一半的宝刀，但是他还是没有担子攻击李冲，而是径直砍向了自己的脖子。

　　唰！

　　一道微风拂过，没有人看到李冲出手，仿佛李冲还在静静的站立在原地，可瞬间，一道红红的细线自渡边熊的双手手肘部分出现，随即，缓缓的，红线渐渐扩大，最后一缕鲜血流淌出来，吧嗒一声，渡边熊双手自手肘部分全断，切口整齐。

　　“我没有让你死，你死不了。”李冲淡淡的说了一句，随即缓缓的向前踏上一步。

　　“是吗？”冷然一笑，渡边熊脸色突然运起自己体内全部的力量，控制肌肉向着内脏快速挤压过去，既然是死，渡边熊选择了自己了断。

　　当然，李冲不会给渡边熊这个机会，就在最后一刻，李冲手中的符印长刀再次劈砍而出，一阵轻风掠过，一道红线再次自渡边熊的脖颈出现。

　　噗！

　　一声轻响，在渡边熊肌肉的挤压之下，他身体内的血液瞬间全部集中了起来，随即强劲的喷出，将整个头颅冲向了高空。

　　十米，巨大的血柱居然向上冲起十米高，而瞬间，渡边熊的身体变得一片雪白，显然身体内已经没有一丝的血液残留。

　　嗒！

　　渡边熊的人头掉落，恰到好处的掉落在五万士兵组成的战阵之前，一双瞪大的双眼，一张因为惊诧而张开的嘴巴，就这样看着自己手下的五万士兵。

　　当啷！

　　因为惊吓，这些十几年的老兵居然也不由自主的颤抖起来，一个老兵不注意，手一松，手中的长刀就掉落地面，发出刺耳的撞击声。

　　一犬领头众犬吠，一个士兵的武器掉落，不但惊醒了所有的士兵，更是让他们记起了李冲的一句话，第一时间，一声重重的声音响起，五万士兵都在第一时间将手中的武器丢在地面之上，但是他们没有逃走，而是就这样惊恐的看着李冲，等待李冲的命令。

　　或许此时李冲让他们自杀，他们也会毫不犹豫，因为他们相信李冲如果不让他们死，他们可能会生不如死。

　　挥了挥手，李冲没有多说什么，能够不多造杀孽，李冲绝对不愿意多动手，虽然是暂时的清闲下来，但李冲也是不想多做杀戮才将渡边熊斩杀。


第二百二十二章 铜墙铁壁

　　李冲一挥手，五万士兵仿佛得到了大赦一般，没有任何停顿，五万士兵四面八方的奔跑出去，此时他们都恨爹娘少生了两条腿。

　　眨眼之间，五万士兵全部消失不见，只剩下遍地的武器。

　　长出了口气，李冲简直解脱了一般，转过身，缓步走向城门。

　　轰隆！

　　城门大开，爪哇帝国的京都整个已经在李冲的掌握之中，外面没有敌人窥视，李冲甚至将整个城门都这样敞开。

　　实效过去，辣辣草的烟雾已经散去，缓步向前走去，只见遍地的尸体和鲜血，武器也是扔的遍地都是，不过令李冲有些欣慰，一些偶入其中的百姓只不过是人受不了疼痛昏迷过去，至少一路上李冲没有发现一个百姓被误杀。

　　没有了敌人，城墙上也不需要有士兵把守，留下一个探马观察四周，李冲带着四万暗杀者很快来到皇宫之前的广场之上。

　　棠磨与小六子带着一千暗杀者已经把守在这里，不过因为里面全部是印者，二人也不敢强行攻击，他们也清楚强行攻击将会造成多么大的损伤。

　　没有废话，只不过是简单的介绍了一下情形，棠磨与小六子就站在了李冲的身边，一副听从命令的样子。

　　“你们就不动动脑子？真是懒猪。”李冲一边笑骂着二人，一边观察眼前的皇宫。

　　不同于李冲见过的其他皇宫，这爪哇帝国的皇宫不但墙高砖厚，更是在表面上已经铺上了一成铁板，就连宫门也是如同铁闸门一般，不过看到那些接缝，李冲知道这些铁板都是刚刚装上不久，相信是松本离开皇宫之后，害怕得到东丽国君夏侯明同样的下场，这才再一次加上了防御。

　　普通的宫墙变成了铜墙铁壁，想要破墙而入显然不可能，更何况李冲意念力探查出去，发现大部分的印者都已经聚集在皇宫之内的小广场上，与李冲等人隔墙相望，而城墙边，每隔十步就有一名印师境界的印者把守，想要自墙上飞跃过去，显然也是不太现实，虽然李冲有把握能够冲进去，但要付出的代价太大，他断然的否决了这个计划。

　　聚集了全国的印者，为的就是僵持，显然印王井上健早就已经做好了完全的准备，而僵持下去是李冲最不想见到的事情，毕竟这次一战已经惊动了周围卫城，很快就会有部队源源不断的冲击过来，尽管大部分应该是临时招募的百姓兵，但如果火药用尽，凭借四万人守城也是极其凶险。

　　走到宫墙之前，李冲伸出手轻轻的抚摸着铁板，同时观察着那些铁板的接缝之处。

　　意念探查力之下，李冲发现宫墙居然两面都装上了铁板，而且通过铁柱熔炼一起，俨然成为一个整体一般，除了那些缝隙，简直就是牢不可破。

　　当然，在李冲的面前就没有牢不可破的东西，其他将领或许看到钢铁熔炼的宫墙就已经望而却步，但李冲脑海之中装填的都是现代的知识，那些铁板的接缝处让他立即找到了更好的解决办法。

　　分向爆破！李冲之前虽然没有接触过，但凭借这段时间对火药的使用心得，李冲相信破开这个宫墙并不是太难的事情，但里面的印者可就让人非常难办。

　　炸毁宫墙，李冲将于这些印者直接面对面，虽然打破了防御，但毕竟与这些印者还有很长的距离，而这个距离正是这些印者最好的攻击距离，恐怕想要冲到这些印者身前，四万士兵至少有一半要长眠于此。

　　四万士兵，生命对于李冲来说已经没有意义，但这些士兵不仅仅是他的兄弟，也是他接下来的主力军，究竟接下来还有多少战斗李冲不清楚，但他清楚已经没有多余的时间让他训练出暗杀者，更何况是经历了无数次战斗，已经配合的非常默契的暗杀者。

　　李冲手中有七万暗杀者，除了小六子亲自训练的两万人之外，当然还有当初跟随棠磨的十万御林军，而这十万人有五万都至少接受过滑翔衣的训练，也算是半个暗杀者。

　　李冲现在身边有四万人，其实加上一连串的伤亡，现在已经不足四万人，但他没有办法补充兵力，毕竟京都剩下的三万士兵是他在京都的最后一丝保障，尽管现在一切都如李冲计谋一般，但天知道什么时候出现意外，李冲绝对不可能将自己的家人暴露在危险之中，京都的三万身穿滑翔衣的士兵就是李冲最后的一个保障。

　　现在战斗对于李冲的要求已经越来越高，不仅仅要求胜利，漂亮的胜利，更是要求伤亡尽可能的减到最低，零伤亡是最好，当然李冲知道，一些东西绝对不是他能够完全左右。

　　任何事情都有解决的办法，就看是否能够找到，很显然，李冲非常聪明，苦恼了半个时辰之后，他脑中灵光一闪，终于让他找到了减少伤亡的最好办法。

　　“六子，带着你的人尽快将城外的武器全部搬运到广场之上，用最大的力气，将之全部砸碎。”

　　“棠大哥，带着你的人马将附近五百米之内的所有房屋全部扒开，我要那些石块和青砖，当然还有粗大的木头，要尽快。而且要将百姓驱逐出五百米的范围。”

　　“季风，你们兄弟二人带着手下在全城搜寻瓦罐，越大越好，至少要万个空瓦罐，而且我还要万个装满煤油的瓦罐，我不管你们用什么手段，哪怕是抢也行，要尽快。”

　　一连三道命令下达，将所有人全部派遣出去，李冲就在这广场之上席地而坐，与身边被棠磨强行留下的百人亲卫军嬉笑聊天，当然，李冲的意图就是让皇宫之内的井上健听到自己还在此地，至少让它们暂时的紧张起来，打消将皇宫内的人悄悄送出皇宫的意图。


第二百二十三章 反包围

　　棠磨首先带着自己手下尽万人的队伍奔了回来，当然它们也同样的将城外五万士兵的武器全部聚集起来带回来，不但如此，城内那些御林军的武器也被集中到了一起，那些武器中，长柄武器都是木制长柄，李冲吩咐先将之挑选出来，只留下金属的部分，毕竟只有这些金属的部分才能够产生巨大的杀伤力。

　　这边棠磨带着手下热火朝天的砸着武器，而另一方面小六子也带人将第一批物资运送了过来，大块的青砖，人腰粗的房梁，一块块，一根根全部送到了李冲的眼前，而李冲此时更加忙碌了，一边吩咐这些暗杀者将这些方砖以及木方按照自己的设定堆积完毕，一边思考着可能的结果。

　　就在这个时候，季风与季通两兄弟同时回来，虽然他们手下几百兄弟每个人都捧着大大的罐子，但季风脸上却是一脸的担忧。

　　“将军，恐怕事情有些不对，我们大部分挑选的都是那些富豪人家以及重臣宅院下手，罐子是轻松的弄回来了，但我却没有发现那些重臣家属的踪迹。”季风低声的说道。

　　听到这个情报，李冲猛然的站直了身体，一股不好的预感立即席上他的心头。

　　“暂时放下手中的一切，打听城内重臣家属的下落，尤其是完颜烈的家属，一个时辰，我再给你一个时辰，到时候无论如何也要回来报告。”瞬间，李冲再次冷静了下来，尽管心中已经感觉到了不妙，但他是个谨慎的人，他要确定自己现在所处的位置，这才能够更好的安排下一步的行动。

　　给了季风兄弟新的命令，李冲立即在棠磨的手下分出一批人来再次搜寻瓦罐和煤油，毕竟无论是攻击还是防御，现在李冲能够依靠的也只有这些。

　　时间很快又过去了一个时辰，在这一个时辰之内，李冲所需要的一切都已经运送到了广场之上，就是那些青砖和房梁也被李冲指挥着按照特定的地点建造成了一个个半圆形的工事，而这半圆形的缺口正是向着皇宫的方向。

　　在李冲焦急的期盼中，季风再一次回到李冲的身边，但同样，李冲也看到了他无奈的表情。

　　“将军，除了完颜烈与渡边熊等御林军将领的家人外，其余重臣的家人以及皇宫内的后宫全部在六天之前被通知撤离京都，看来爪哇帝国早就已经有了准备。”深深了吸了口气，平复一下凌乱的心，季风立即禀告道。

　　一切虽然早就已经在李冲的预料之中，但听闻确认的情报之后，李冲不由得还是周期了眉头，显然，这一切早就已经安排好，而如果能够早就将这一切安排好，谁也说不准这是不是一个圈套，或者原本一切就是圈套。

　　全力防御，甚至以二十万御林军的生命作为筹码，死守京都，可是，这个设计这一切计谋的谋士显然没有这么简单，他考虑到了完颜烈如果无法坚守之后的办法，就是撤出所有朝廷重臣以及家人，不给李冲任何威胁这些大臣以及国君的机会，当然，能够想到这一步，绝对不会吝啬再给苦战之后的李冲最后一击的机会，毕竟攻下京都，消灭几乎是聚集了整个爪哇帝国的印者，普通将领即使带着百万士兵，此时也定然所剩无几。

　　但爪哇帝国正规的军队已经全部开赴大云朝，京都内守护的二十万御林军虽然不是仅有的正规军队，但显然是最精锐的部队，能够攻入京都，周围卫城的一些百姓兵显然根本不可能造成致命的威胁。

　　消灭城内所有的印者，这是攻入皇宫的先决条件，而能够有如此势力，又岂会害怕一些隐藏在暗处的印者的偷袭？

　　思来想去，李冲还是无法把握住关键，毕竟他现在的情报还是很少。

　　而就在这个时候，季通慌慌张张的跑了过来，用袖子擦了一下满头的汗水，立即禀告道：“将军，我们被包围了。”

　　“什么？”听到这些消息，李冲不由得惊叫出声，此时被包围，显然代表着已经被困死在京都，而能够包围京都，显然士兵数量定然不少。

　　深吸了口气，李冲强行平复下激动的心情，随即淡然问道：“到底怎么回事？”

　　此时季通总算是缓了过来，深吸了口气，尽量让自己的声音变的平稳，季通立即说道：“城内煤油不够，我想到了城墙之上定然有没有储存，所以我带着二十名兄弟去到城墙查找，可就在我们翻找之时，猛然抬头，我竟然看到了无数的士兵将整个京都包围了起来，不但如此，强大的印者每隔百米就有一个人镇守，我看到他们心中除了恐惧居然没有升起任何的战意，没有办法，我只能回来禀告。”

　　“数之不尽的士兵？”李冲点了点头，随即遁术施展开来，第一时间冲向了城墙之上。

　　不得不说季通虽然已经被吓破胆一般，可是却依然没有忘记命令关闭城门，下放闸门，李冲来到这里之际，只有一个士兵在那紧张的观察着城外的情况。

　　第一时间冲上城墙，李冲放眼忘记，季通确实没有说谎，京城之外十里之处，旌旗招展，人影憧憧，一连片的军营已经将京都城整个包围起来，那种大战之前的萧杀的气势令人震惊。

　　不但如此，每隔百米就会出现一个与众不同的雪白的营帐，只需要微微注意一下，李冲立即感觉到了其中隐而不发的印气是多么的强悍，别说季通这个武者，就是李冲这个三角印候也不由得感觉到一阵赤睛。

　　每隔百米，粗略的计算一下，至少有二十位印王以上境界的印者坐镇军营，彻底的断绝了李冲强行冲击出去的设想。

　　一百多万大军，二十多位印王以上的印者，对于现在的李冲来说这绝对是致命的威胁。

　　咬住下嘴唇，李冲犹豫了一下，随即仿佛下达了什么决心，他立即带着季通兄弟想着广场飞回。

　　“棠大哥，带着手下近两万人全部回归到城墙之上守城，这里任何的守城武器全部携带回去，我要的是你尽可能不让这些军队走入京都一步，至少也给我坚持三个时辰的时间。”李冲的声音阴冷的说道，他的命令已经告诉棠磨，一切绝对不能够违反。


第二百二十四章 谨慎有余，投机不足

　　命令下达，顿时紧张的气息再次笼罩在所有的士兵心头，不由自主的，所有的士兵手上的动作快了起来。

　　虽然只是士兵，但一些老兵的素养绝对不亚于那些校尉，他们也在李冲的口气之中听出了弦外之音，被反包围在京都之中，不需要困死，只需要这样消耗下去，大云朝灭亡之际，这些人也将没有任何的退路，想要投降？杀了十几万的御林军以及城卫军，恐怕就是想要投降也不可能被认同，如今深陷爪哇帝国的最中心，如果不冲杀出去，结果可想而知。

　　压抑之后才有爆发，这一点倒是李冲没有预料到，所有士兵都已经知道自己恐怕没有活路，现在他们已经没有后悔的余地，瞬间，他们的战意竟然达到了顶点，甚至李冲此时一声令下，他们会毫不犹豫的冲向那些包围的士兵。

　　见到手下士兵如此，这对于李冲绝对是一个好消息，至少现在让李冲完全不担心自己军队的士气，也让他省却了很多的麻烦。

　　“将军，是不是将所有人都撤出来？时间紧迫，虽然没有找到那些重臣的家眷，但至少我们要先冲出这里。”皱了皱眉头，季通小心的建议道。

　　摇了摇头，李冲看了看皇宫的钢铁墙壁，苦笑了一声说道：“这些印者不是傻子，他们也修习过御兵术，只要我们敢撤离，到时候他们定然配合着城外的士兵来一个里应外合，届时我们恐怕连坚守的机会都没有了。”

　　李冲断然的否决了季通的建议，虽然不知道皇宫之中的印者到底如何与外面这些印者联系，但铜墙铁壁，印王带队龟缩不出，外面突然的包围，一切都显示着这是一个阴谋，一个专门针对李冲的阴谋，而身陷这个阴谋之中，李冲绝对不能不更加的小心。

　　“李冲兄弟，难道我们还要将这些印者击杀？”棠磨此时也皱起了眉头，不仅仅是他，哪怕是一个普通的士兵都清楚，如果击破这个铜墙铁壁，如果冲进皇宫将所有的印者全部击杀，那么自己的损失也决计不会小，否则一个堂堂的印王，绝对不会甘于龟缩在皇宫之中而没有任何的动作。

　　李冲当然知道其他人的担心，他何尝不担心，但他看的要比其他人要深远一些，他更知道如果两面夹击之后，产生的后果是多么的严重。

　　“吩咐所有人将所有竹筒上交上来，另外棠大哥亲自将我们剩余的一些火药全部集中到我这里来。”李冲不再理会所有人，因为时间紧迫，无论他做出决定与否，这些最后能够救命的武器也必须要集中在他的手中。

　　军队战意盎然，每个士兵都已经下定必死的决心，这一点让李冲很是欣慰，但同样，这些士兵已经将自己的神经完全的紧绷起来，一旦遇到危险，谁也说不准这些士兵会否直接冲出去与之拼命，如果只是一个士兵还好，如果是一个校尉下达命令，甚至是千夫长下达命令呢？

　　百米一个印王以上的强者，军营之中定然还会隐藏一些印者，如此实力，即使是四万人第一时间全部自一个点冲击，恐怕能够冲出去的也不会多于十之一二，如果是小规模的冲击，简直就是送羊入虎口。

　　李冲必须将一切可能导致崩溃的事件扼杀在摇篮之中，他不想让这些兄弟现在没有来由的拼命，同样，他也不愿意因为一个士兵或者校尉的突然失控连累整个军队。

　　将所有的火药以及爆裂竹筒集中起来，李冲吩咐手下百名亲卫军严加看管，随即他再次登上了城墙。

　　恰好在此时，远处军营之中人头攒动，随着一声声战鼓的响起，士兵们开始集合成队列。

　　轰！

　　整齐的步伐震动天地，至少有一百二十万人的军队整齐的向前前进着。

　　一时间城墙之上所有的士兵都握紧的手中的武器，只不过他们手中的武器完全是临时拿来，毕竟他们是暗杀者，他们最喜欢也最拿手的武器就是匕首。

　　“大家不要紧张，有我们在这里，这些兵崽子根本不敢真正攻城，他们只不过是想用人数来给我们造成心理压力，让我们崩溃，可惜啊可惜，他们难道不知道我们是谁？”李冲淡然一笑，随即施展骇虎吼印将自己要说的话传递了出去。

　　一边是讥讽，其中还带着一丝取笑，而仅仅是这一句话，一百多万人造成的威压瞬间被李冲驱散，一些士兵的脸上甚至已经露出了一丝笑意，是那种坚毅之中的笑意。

　　沉重的步伐声依然声声震撼人心，可正如李冲所料，进入到城墙千米范围之际，所有的士兵突然停下了脚步。

　　看着这些士兵的身上和手上，李冲的脸上渐渐有了一丝轻松的心态。

　　没有统一的军服，没有统一的武器，哪怕就是并肩的两个士兵，一个拿着腰刀，一个拿着长枪，这根本就不是真正的战阵，只不过是排列出来用来震慑人心而已，李冲知道自己这一次赌对了。

　　一眼，李冲就清楚的知道这些都是附近组织起来的百姓兵，人数虽然多，但这些百姓兵根本没有战斗的经验，一旦身边的战友被击杀，他们绝对不会与正规的士兵一样，心中想着报仇和冲杀，他们定然会被残忍所打击，求生的本能也会让他们不断的后退。

　　恐怕也是因为这个原因，一百二十万军队，在有皇宫内印者的配合之下也不敢堂而皇之地攻击京都，这或许就是那个谋士最没有办法的事情。

　　与大云朝交战，虽然不一定是险恶异常，但至少每一次的战斗都是极其重要，哪怕是有一点军事头脑的人都清楚，自己的军队之中绝对不能够有这些没有经过训练的百姓兵的存在，否则士气瞬间被打击，一旦有一个人逃走，整个军队的战意也会瞬间被削弱。

　　而留在京都，哪怕这个谋士有算天之能，在情报传递如此龟速的天云大陆，他想要掌握李冲所率领军队具体的数量也是不可能的事情，当然，这个谋士也很谨慎，他懂得围困，只需要围困既可，至少让那些攻城战中不一定起到作用的印王以上境界的印者发挥最大的能力，而李冲等人也将必死无疑。

　　不得不说每一个人都非常谨慎，尤其是这些依靠计谋的人，李冲也是如此，不过李冲也知道这样人有一个最大的弊端，就是太过谨慎，稍稍有一些冒险的事情都不愿意去尝试，这或许是李冲比这些谋士稍稍强的一点。


第二百二十五章 最后的布置

　　一百二十万百姓兵，即使的没有经过训练，如果拿上攻城梯，恐怕就是用人数的优势也不是李冲等人能够抵挡，毕竟李冲手下也只不过有四万人，双拳难敌四手，即使这四万人有三头六臂，也无法抵挡蜂拥的人群。

　　但恐怕也没有人能够想到，李冲的手下只有四万士兵，而且就是用这四万士兵将京都攻下，恐怕那个谋士如果得知这样的情况，顿时会气的吐血倒地。

　　千米是弓弩的射程之外，也是将将到了攻击圈，显然这些百姓兵不行，但那些将领还算是不错，至少能够完全的执行谋士的命令。

　　千米停下，随即后退，再次踏着沉重的步伐回到军营，而李冲此时更加的开心，他发现这些百姓兵召集起来并没有太长的时间，就是这战阵，他们的步伐也不能够完全一致，显然就是拿来滥竽充数。

　　城墙之上暂时没有威胁，但李冲依然没有在城墙之上将兵丁撤回来，毕竟接下来歼灭皇宫之中印者的战斗也不需要那么多的人手。

　　放下心来的李冲再次带着棠磨等人回到了广场之上，现在已经是他除去自己最大的一块心病的时候了，当然这心病就是皇宫之中的这些印者。

　　此时皇宫之中这些印者就仿佛是一柄钢刀，已经插入了李冲的胸膛，此时只需要亮出锋利，李冲就会立即毙命，当然，李冲绝对不会给这些印者丝毫的机会。

　　现在的两万士兵已经不是暗杀者，在李冲的命令之下，他们更像是农工，一车车的泥土运来，堆积在半月型的工事之上，随即李冲一声令下，每个工事之上淋满了煤油，点火，火势迅速燃烧起来，将整个京都都映照的通红一片。

　　煤油能够瞬间产生高温，在这高温之下，略带丝润的泥土瞬间烘干，牢牢的将每一块青砖粘合在一起。

　　但这样并不符合李冲的要求，连续不断，城墙之外足足二十个距离铜墙铁壁只有一米距离的半月形工事足足被烈火烘烤了十几次，就连城墙之外的铁皮有些地方也是被烧的通红一片，简直犹如进入到铁匠的烘炉之中。

　　终于，一切达到了李冲的要求，这个时候，那些人腰粗的房梁才被抬了过来，抵住半月形工事的另一头，仿佛门闩。

　　一切准备完毕，宫墙之上的铁皮也在不断的凉水的洗刷之下迅速冷却，冒出滚滚的白烟，而肉眼可以看到，有些铁板之上竟然有了细细的裂纹。

　　“李冲兄弟，看来你的办法根本没有太大的作用，此时就是那些半月形的小房屋装满了煤油也很难将这铁皮融化，更何况你之前也说了，宫墙之内还有一层铁皮，哪里是根本无法烘烤到的。”见到三个时辰过去了，一切依然没有任何的起色，棠磨不由得建议道。

　　淡然一笑，李冲解释道：“我可不会用火烘烤这些城墙，这是绝对没有用的，否则就是我们真的用这个办法打开城墙，里面的印者也依然难以对付，毕竟他们随时都可以立即保持开距离，让我们收到沉重的打击。”

　　“那为什么要如此呢？”小六子此时也奇怪的问道。

　　“一方面是为了加固我们的工事，为最后的攻击做先前的准备，另一方面，我也要给那些印者一个错觉，让他们也感觉到我们没有任何的办法，让他们疏忽大意，甚至是站在小广场之上看我们的笑话。”李冲一边解释着，一边将身后的亲卫军召唤过来，随即低声的吩咐了几句。

　　百名城卫军此时每个人带着一个装满了火药的瓦罐第一时间冲到了宫墙边，此时宫墙上的铁板虽然没有任何的损伤，可热胀冷缩之下，铁板之间的缝隙定然会增大，而这些亲卫军每一个人都中都使用长枪，沿着缝隙狠狠的向里面插入。

　　直到感觉长枪已经无法前进，已经听到了攻击到铁板的声音，这些亲卫军才立即停下，随即将火药装填进入，最后用湿泥土封住洞口，留下一段导火索。

　　等到所有人全部完毕，李冲挥了挥手，近百道火光闪现，随即一声震彻天地的巨响响起，整个宫墙也不由得猛烈震动一下。

　　没有硝烟，没有开裂，剧烈的爆炸只不过是让宫墙震动一下，仅此而已，而看到这个结果，棠磨与小六子等人的脸立即就拉了下来，相反皇宫之中却响起了震天的笑声。

　　不怪棠磨与小六子等人气馁，刚刚这一次攻击，足足将整个军队中所有的火药用去了一多半，现在李冲的手中的火药只能够勉强让所有兄弟装备齐全而已。

　　脸上带着笑容，李冲却丝毫不以为意，再一次挥了挥手臂，近万个瓦罐被整齐的摆放在广场之上，一层层交错，很快铺满了整个广场，而同时，百名亲卫军再次行动，李冲身前的四万士兵的最后的装备被他们很快抬入广场，按照李冲之前的吩咐，仔细的将所有的爆裂竹筒放置到指定的位置。

　　“所有人后退到城墙之上。”看着一切忙完，李冲立即命令所有人后退，一直退守到城墙之上，而此时广场已经空无一人，只剩下遍地高大的瓦罐。

　　皱起眉头，棠磨等人也不知道李冲到底要干什么，不过他们知道此时不应该询问太多，李冲既然能够将所有兄弟的装备全部押上，定然是有了完全的把握，他们现在只是观看并且学习李冲的计谋。

　　吩咐所有人将耳朵捂起来，同时长大嘴巴，李冲意念一动，本命大印打出，立即幻化成二十朵火莲，快速的飘向了二十个半月形工事之前。

　　意念一动，二十朵火莲同时掉落，丝毫没有先后之分。

　　就在所有人疑惑之际，猛然间的变化让四万士兵大吃一惊。


第二百二十六章 破宫

　　轰！

　　巨响，不仅仅是地动山摇，整个京都仿佛都被这巨大的声响震的跳了起来，在所有人的注视中，整个面宫墙没有坍塌，但却横着飞了出去，二十个半月型工事就仿佛是二十门巨大的火炮，火药的爆炸之力瞬间喷出。

　　几百根人腰粗的房梁瞬间折断，坚硬无比的半月形工事也几欲崩塌，但最后一切还是如李冲所愿，坚持了过来，而在巨大的冲击力之下，正面城墙轰然的倒塌了下去。

　　不是崩裂，也不是撕裂，是正面城墙完全的倒塌。

　　没有任何的烟尘，也不存在任何的烟尘，在之前的爆炸之中，城墙已经被整个炸毁掉，实际上城墙只不过是由两块铁板并行支撑着。

　　如今这最后的支撑也不存在了，宫墙倒塌了，所有的印者全部显露在了李冲的面前。

　　有了防备，大部分的士兵还是一时无法适应，被这巨大的声响震的头痛欲裂，蹲下身子痛苦的嚎叫起来，而这是有了防备，如此就可以想象那些没有防备的印者会多么痛苦。

　　就在这些印者的面前，墙壁轰然倒塌，爆炸的冲击波没有伤害到他们，但巨大的轰鸣声却是不可抵挡的。

　　双手抱头，皇宫之内小广场上边缘的印者痛苦的倒了下去，就在广场之上痛苦的嚎叫，如果仔细看，完全可以看到他们指缝中留下的鲜血，不用说，这些印者今后绝对不会听到如此剧烈的轰鸣声，不，应该是完全不会听到任何的声音。

　　而在广场中心以及靠近宫墙附近的印者却相对来说要幸福的多，他们没有痛苦，丝毫没有，只是七窍流出的鲜血已经证实他们已经被这巨大的响声震毙。

　　巨大的声浪并没有停止，不断的蔓延开去，李冲也是第一次见到，光是声浪就有如此大的威力，皇宫靠近广场的百米范围内，所有的宫殿全部倒塌，被夷为平地，里面一些印者也被活埋在其中。

　　瞬间，完全是瞬间将这些印者消灭，棠磨等人的脸上全部挂上了惊诧的表情。

　　虽然对于火药不了解，但是这段时间的使用，棠磨等人对于火药的威力却多多少少都有了一些了解，在他们看来，哪怕是将所有火药集中到一起，能够炸开宫墙就已经不错了，但就因为李冲制造了一些奇怪的装置，尤其是二十个半月型的工事，简简单单，但却起到了决定性的作用。

　　如今城墙已倒，半月型工事也已经摧毁，可以说没有人知道李冲是如何办到，只有棠磨以及手下的这一众兄弟清楚。

　　不由得所有的士兵对于李冲的敬畏更深了一层，因为他们都不知道李冲脑子里到底都想些什么，如果说李冲能够想到办法将整个天云大陆都毁灭，现在这些士兵也绝对不会怀疑。

　　声浪终于过去，一切恢复如初，只有那整个倒下的宫墙和遍地的瓦罐残片证明所有人刚刚绝对不是在做梦。

　　“大哥哥，是不是派出兄弟前去搜寻一下，免得有漏网之鱼。”印者绝对是暗杀者的噩梦，李冲谨慎，小六子也不由得学了几分，如今皇宫已经攻陷，他当然立即建议前去搜索。

　　“这一下当然不会将所有的印者全部击毙，当然，不需要着急，盏茶时间，剩余的印者全部会冲将出来，届时就是他们的死期。”李冲邪邪的一笑，随即吩咐所有人绝对不允许走下城墙，更是不允许走入广场一步。

　　虽然这个命令有些奇特，但没有人会反对，也没有人敢有任何的怀疑，尽管他们的心中都有着疑惑。

　　棠磨与小六子听到李冲的话就知道李冲定然有了其他的安排，可是此时广场之上一目了然，他们完全猜想不到李冲到底在哪里设置了什么机关。

　　果真，没用盏茶的时间，十几个印者已经冲了出来，其中带头的一个印王更是双耳满是鲜血，状若疯狂的对着李冲冲击过来。

　　印王出手，玉带印王理所应当的冲锋在前，虽然是在疯狂之中，但这些印者却因为遁术不行，居然落入到了玉带印王的身后。

　　一大队的符兵冲击过来，由玉带印王带队，而身后是状若疯狂的印王带着十几个至少达到印师境界的印者，光是这个阵容就绝对令人感觉到恐惧，哪怕是攻击城墙，定然也会带来一定的袭扰。

　　所有人第一时间握紧了手中的武器，没有了竹筒，他们无法升入高空，现在唯一的办法除了拼命恐怕真的没有其他的方法。

　　不同于其他人的紧张，李冲的脸上依然带着笑容，看着印王状若疯狂的向前冲击，相反他却长长的松了口气。

　　越过倒下的宫墙，玉带印王很快冲到广场之上，那些顶部碎裂的瓦罐却丝毫无法抵挡这些符兵的脚步。

　　一阵碎裂声音响起，瓦罐一个个被踩的粉碎，而这些符兵也很快冲击到了广场中心。

　　玉带帝王的速度很快，但此时印王的速度也不慢，在他的带领之下，剩余的印者紧紧跟随其身后，也进入了广场近十米的距离。

　　沿着玉带帝王踩踏出来的道路前进，瓦罐残片更是对他们没有任何的威胁，但显然李冲的目的不仅于此。

　　刚刚冲过李冲定下的中心点，玉带帝王再次将一个瓦罐残片踏碎，但这次却立即产生了变故。

　　轰然一声巨响，虽然与之前的响声天壤之别，但在这个时候，这绝对是令人胆颤的声音。

　　爆裂竹筒！

　　看着两端快速飞出，所有的士兵都飞出熟悉，这就是爆裂竹筒爆裂之后必然的样子，而他们实在弄不明白为什么这个爆裂竹筒为什么在这巨大的声波之中残留下来。

　　爆裂竹筒，之所以能够投下之后就引爆，是因为顶端配有装着白磷的密封瓦罐，只要瓦罐破裂，白磷遇风既燃，是天然的导火索。

　　刚刚击打的声浪传来，这些巨大的瓦罐可要比爆裂竹筒前端的瓦罐坚硬百倍，连这些巨大的瓦罐都没有能够幸免，整个上半部已经全部被震碎裂，跟不用说这些爆裂竹筒，但显然这奇怪的事情就真的发生了。


第二百二十七章 白忙一场

　　奇迹发生，而且居然不止一次，在一个爆裂竹筒被踏爆之后，紧接着爆裂之声不绝于耳，已经习惯了爆炸之声的士兵们目瞪口呆的看着眼前的一切，他们完全没有想到，这些爆裂竹筒不但保存了下来，而且还是李冲精心设计的方位，一个爆裂，所有爆裂，瞬间不但将这些符兵的脚步阻挡，更是将那些印者包围了起来。

　　爆裂的威力不足以杀死这些印者，但爆裂之后，这些瓦罐之中暗藏的那些武器碎片却比任何弓弩的威力都要大上很多。

　　刹那间，爆裂声响，整个广场之上也飘起了一阵亮闪闪的流星雨，只不过这流星雨是由无数的破碎武器组成，但在火光的映照之下，这些金属碎片到也是闪着亮晶晶的光芒，看上去颇为壮观。

　　无规律，多角度，而且互相碰撞，任何人都不知道这些金属碎片要飞向哪里，印王与手下的印者当然也不会知道。

　　这些金属碎片或许无法伤害到那些符兵，连最基础的黑甲符兵也无法伤害分毫，不过，对于这些印者，哪怕是印王，这些碎片也是足以致命。

　　没有惨叫，只有碎片破空的嗡鸣声，时间没有持续多久，只不过盏茶的时间，而当一切平静下来之后，整个广场之上已经厚厚的铺上了一层金属碎片，除了印王刚刚所在位置留下一滩滩的鲜血之外，包括印王之内的十几个印者练一片碎肉都没有留下。

　　没有留下尸首，但却遍地留下尸首。

　　“六子，带领五千人搜寻整个皇宫，残余印者一律格杀，另外找到皇宫内金库，将所有的珠宝统统搬出来。”

　　“棠大哥，带领三千士兵搜寻所有重臣宅院，找到他们的藏宝库，如果我猜的没错，光天化日之下，他们只能够将自己的家人转移到安全的地方，根本不可能带着大批的金银。找到，然后全部集中到城墙之下来。”

　　“季风，自士兵中挑选猎户出身的士兵，我要你们想尽一切办法，找到任何的蛛丝马迹，给我确定哪些家眷所在的位置。”

　　自己一连串的计谋成功，李冲的心情也开朗了不少，尽管现在依然被一百多万百姓兵围困，但击杀了这些心头刺一样的印者，而且也找到了更好对付这些百姓兵的方法，李冲哪里能够不高兴一下。

　　对于李冲，所有的士兵早就已经佩服的五体投地，李冲的任何命令，所有人也都是一百二十分的热情完成，他们更是清楚，李冲的任何布置都是在为他们的生命做考量。

　　短短半个时辰，偌大个皇宫已经整个搜寻了一遍，除了一个吓的尿了裤子，根本连站立都站立不起来的印者，整个皇宫空空如也，不过到是金库被打开，所有的金银财宝运出来，在城墙之下差一点堆积成山。

　　六子完成任务，很快棠磨也将任务完成，不过李冲显然低估了这些重臣对于财宝的重视，三十几个爪哇帝国的重臣之中，竟然只有两家将财宝留下，剩余的全部都已经运走。

　　不过看到爪哇帝国的国库之中居然有如此多的珍宝，也足够李冲完成自己的计划。

　　此时季风也已经回来，当然，他也带来了最后的结果，爪哇帝国的后宫以及这些重臣的家眷居然被强行安置在军队之中，随着军队进入了大云朝的境内。

　　听到这个消息，李冲怒火中烧，虽然这一次攻击京都取得了完胜，可是目的没有达成，而且此时已经没有多余的火药，想要追击显然也已经来不及。

　　“棠大哥，还要麻烦你一下，在城内搜寻一些普通百姓的衣服，不需要多，人手一件即可。”李冲心中焦急万分，但他很快就强迫自己冷静下来，他非常清楚，身为主将，如果此时被焦急冲昏了头脑，不但无法救援大云朝，更是会将身边这些兄弟陷入死局。

　　带着小六子，李冲亲自冲入了广场，一个个仔细的搜寻着瓦罐，虽然他的计算很精确，但难免有疏忽，李冲从来没有想到自己还有一天是如此的希望自己的计谋落空，或者出现巨大的疏忽。

　　但显然一切进行的非常顺利，李冲遍寻了广场，也只是刚刚找到一个还没有发挥作用的爆裂竹筒而已，但就是这一个是绝对不能让李冲满意，当然，此时有总比没有好。

　　“六子，竹筒扩大，火药量加多，定然能够将一辆马车带着飞起，我不需要飞多高，但要平稳和速度要快，等一下你跟着季通兄弟以最快的速度赶回京都，现在形势紧迫，你既要带领京都剩余的三万人马，也要统领整个京都附近的军队，至少要在我这里行动之前，守住京都。”

　　“季风，只留下一条最近的通向京都的安全通路，其余全部停用，吩咐周围距离接头点近的兄弟尽可能的将火药送至接头点，至少保证季通与六子有足够的火药飞回京都，同时线路随时改动，跟随我们的进度，并且保证京都的火药及时快捷的送回这里，现在就行动。”

　　两道命令下达，李冲将爆裂竹筒丢给小六子，自己则带着亲卫军以最快的速度来到城墙之下。

　　李冲第一次感觉到自己压力如此沉重，时间，时间，此时李冲不敢浪费一点点的时间，他清楚，哪怕是一息的时间，都将是关系到整个大云朝甚至整个天云大陆命运的时刻。


第二百二十八章 重金收买

　　接下来，就轮到了李冲表现，看到李冲伸手将一锭银元宝拿起，城墙之上的士兵们都露出了一丝疑惑的表情。

　　论功行赏？恐怕现在还没有到这个时刻，毕竟京都之外还有百多万人在包围着，更何况每个士兵心中都清楚，这次攻入京都，真正的任务并没有完成，真的分了这些金银财宝，他们恐怕连逃走都要慢上几分。

　　“兄弟们，是不是以为我要给大家论功行赏？”李冲嘻嘻的一笑，随即说道：“我想现在的情况我就不多说了，论功行赏，当然会在回到我们自己的京都之后才可以，不过现在，我要给包围我们的这些士兵发一点赏钱，毕竟他们也是非常的辛苦啊！”

　　看到李冲的笑容，所有的士兵不由得打了个冷颤，他们不是没有见到过李冲的笑容，但李冲每一次露出这种邪邪的笑容，绝对会有人不好过，而且绝对不仅仅是一个人。

　　当然，四万士兵，其中也是有哪些头脑迟钝之辈，立即一个士兵诺诺的问道：“他们不是敌人吗？为什么要给他们赏钱？”

　　顿时，这个士兵被身边的同伴鄙视的要死，甚至统领的校尉不由得翻了个白眼。

　　呵呵一笑，李冲知道所有人的心中都有疑惑，他当然要解释出来，否则等一下如果自己的计谋有一点闪失，后悔恐怕都来不及。

　　缓缓的走到城垛前，李冲看着远方的军营，微笑着询问道：“大家能不能告诉我，在之前他们前进威吓的时候，你们看出来了什么？”

　　“这些人根本就不能称之为士兵，我看不过是临时抓来的壮丁，根本没有任何的战斗能力。”

　　“是啊，如果不是占据人数优势，我们很容易就能够将他们击杀。”

　　“这些军队之中连校尉都是百姓兵，根本没有指挥系统可言，恐怕一个最普通的命令下达，至少也要盏茶的时间。”

　　“那些印者的实力很强悍，而且军队之中隐藏不少的印者，可惜，他们或许能够融入到军队之中，但却完全无法融入到这些百姓兵之中，简直是鹤立鸡群，想不发现都不行。”

　　士兵们七嘴八舌的说着自己的发现，李冲不得不承认，这些老兵确实眼光很毒辣，第一时间就已经找到了对手的弱点，假以时日，这些老兵都可以成为一个合格的将领，至少统领千百人绝对没有问题。

　　四万士兵，四万军官，李冲此时更加坚定尽量减少伤亡的决心，要知道能够训练出如此一批将领，绝对不是那么容易的事情，而且有了这些将领，大云朝想不强盛起来恐怕都不可能。

　　“兄弟们说的很对，我们的敌人确实有这些缺点，那么……”李冲特意卖了卖关子，环视了一下身边的士兵，继续问道：“如果你们是百姓，普通的百姓，如果被强拉过来当兵，随时都有可能丧命，你们会高兴吗？”

　　李冲的问题让所有人都为之一愣，随即大家都笑了起来，这个答案非常明显，好好的当着自己的农夫，有美好的家园，鬼才愿意被强抓过来当什么兵，上什么战场，更何况一不小心还会丢掉性命，为了区区的兵饷，一百人里面九十九个都不可能愿意，就是真有一个例外，也定然是脑子有问题。

　　虽然没有回答，但通过笑声李冲却得到了答案，点了点头，举起手中足足十两重的银元宝，李冲再次问道：“这些农夫一年能够赚来这锭银元宝吗？”

　　“应该差不多。”这时一个恐怕是当过农夫的士兵犹豫着回答道。

　　“那么一锭金元宝呢？”李冲脸上尽是笑意的拿起一锭金元宝问道。

　　“十年，恐怕至少要十年的时间。”这个农夫士兵老老实实的回答道。

　　“如果我将这金元宝和银元宝丢在这些农夫的面前，在财富与军队纪律之中，你们认为这些百姓兵会选择什么？”李冲继续诱导着手下的士兵，虽然说是解释自己的计谋，但李冲现在更像是一个老师，在教导着手下如何准确的抓住对手的弱点，然后一一反三，达到利用弱点的手段。

　　“别说这些农夫，就是我们这些老兵油子看到这么大的金元宝也不由得心动几分，如果不是我们知道现在情况不允许，我们还真的要与将军争取一下，也好回家讨个老婆。”战阵距离李冲最近的一个士兵脸色有些潮红的回到，立即引起了周围同伴的哄笑。

　　“既然如此，我们就将这些金银财宝赏赐给这些百姓兵，让他们放下武器快快离去可好？”李冲最终将自己的目的说了出来，顿时所有的士兵顺理成章的了解了李冲的一连串的分析和意图，顿时叫好声不断，所有人对于李冲的佩服已经不是隐藏在心中，而是已经显露到了双眼之上。

　　“可是将军，谁去与这些百姓兵谈判？不说那些印者不可能让我们接触到他们，就是让我们接触，这些百姓兵看来也没有真正的首领，难道要与他们一个个的商量？”此时一个士兵了解了李冲的意图之后，他立即提出了心中的疑问。

　　顿时所有的士兵再次沉寂了下来，他们发现自己太过容易兴奋，而一切只是听凭李冲的命令，却没有真正的思考过。

　　李冲的眼光一闪，看着这个其貌不扬的士兵，随即哈哈大笑起来。

　　“小子，很有头脑，不错不错，现在晋升你为七分队的四品校尉，副统领。”李冲的眼中满是赞赏之色，同时也很感激这个士兵，只是因为这一句话就点醒了其他士兵，使得所有人自动思考起来，这可是比李冲费力解释要好很多。

　　赏识就封赏，虽然看似有些玩笑，但却没有任何人不服或轻视，毕竟所有人都清楚，即使是这个小小的问题，也绝对不是随便就能够想到，至少这说明这个刚刚被提拔上来的士兵要比他们成熟稳重，头脑也更灵活一些。

　　给了奖赏，李冲当然要解释其疑问，点了点头，李冲解释道：“我们当然是不可能逐个与之交涉，但我们只要将这些财宝抛出去，这些百姓兵当然忍受不住诱惑，在场的兄弟都是一场场刀光血影拼杀出来，想必知道一个千夫长想要管理千人，如果手下连校尉都没有，是如论如何也不可能将一只军队训练的服服帖帖吧！更何况是这些根本就对军规没有任何概念的百姓兵。”

　　微喘了口气，李冲继续说道：“至于那些印者，恐怕就麻烦兄弟们了，穿上了百姓的衣服，混入其军队之中，不但暗杀这些印者，更是挑起期间的混乱，恐怕不用我们拼死厮杀，这些百姓兵也会短时间内被彻底瓦解。”


第二百二十九章 用金子砸死你

　　四万士兵，跟随李冲已经不是一天两天，他们都非常的清楚，李冲的计谋绝对不是单一的计谋，而从来都是连绵不绝，果真这次也是如此，不但要将这些百姓兵的贪欲勾引上来，更是要击杀那些印者，最后挑起百姓兵之中的纷争，至少一切听起来绝对没有任何的瑕疵。

　　尽管士兵们没有听出瑕疵，但就不代表完全没有，棠磨就已经发觉到了一个大的漏洞，至少犹豫了一下，他并没有说出口。

　　“棠大哥还有什么疑问？”当然，对于棠磨的表情李冲第一时间察觉到了，他立即转头问道。

　　看着李冲自信的眼睛，棠磨咬了咬牙，马上说道：“现在关键的问题是如何混入其中，我们虽然可以换上百姓服装，但骨子里却早就是一个士兵，别说气质不像，就是真的混入其中，这些百姓早就已经各自拥有了战队，尽管只有几天的训练时间，但对于周围的人即使不熟也会认识，贸然混入只能很快被识破，到时候我们的兄弟就会更加的危险。”

　　棠磨一说，确实令所有的士兵心头一惊，确实，李冲的计谋如何高超，但绝对脱不了这些基本，一旦被识破，这些兄弟就是陷入到了一百多万百姓兵的重围之中，可以说就算是四万士兵全部出动，如果被一百多万士兵围攻，也是羊入虎口一般。

　　不过显然李冲早就已经想到了这个漏洞，淡然一笑，他立即解释道：“由于有经验的将领不足，如今我们前方的战阵大多是千人甚至是万人战阵，而这些战阵只有一个人是主要，就是他们的将领，一个千人队的骚乱或许没有太大影响，但要是两个大队，甚至是几个万人大队同时产生混乱呢？如果再加上第一时间被混入暗杀者，这些处于绝对权利的将领被击杀，先不说这些百姓兵根本不可能快速的回归建制，就是这突然带来的恐慌也会让他们方寸大乱，当然他们心中认为最安全的地方就是自己的军营，慌乱之中，谁还会注意自己身边的人是否是之前的同伴，他们唯一的办法就是快速回到军营之中，毕竟那里才是他们现在认为的最安全的地方。”

　　李冲笑着解释了一切，也让所有的士兵完全明白了他的计谋，听闻到要再次进行暗杀，而且是深入敌军之中暗杀，加上李冲所说仿佛根本没有任何的危险，这些刀头舔血的武士此时甚至已经忍不住双眼放光，恨不得现在就冲将出去。

　　“来人，将投石车给我推上城墙，我要用钱将一百二十万军队砸死。”哈哈一笑，李冲立即下达命令。

　　隆隆声中，很快三架投石车被推上了城墙，看着准备完毕，李冲笑容满面的令两万士兵全部排列起来，一个连一个的将城墙之下的珠宝运上来，同时，李冲命令另外两万士兵立即将百姓服装换上，并且在左臂之上缠绕一条土黄色的飘带，飘带选择土黄色，既不惹眼，又能够快速的分辨出同伴。

　　李冲之前的讲解已经将所有人的兴奋感觉全部调动了起来，如今只要是命令下去，所有的士兵全部是笑盈盈的完成，丝毫没有大战之前的那种紧张。

　　准备暗杀的士兵兴奋的满脸通红，百万军中取敌将首级，这在之前他们恐怕连想都不敢想，但现在李冲却给了他们如此绝佳的机会，可以说这是他们戎马一生恐怕也碰触不到的机会，别说之后的荣耀，就是传将出去，也绝对是他们可以吹嘘的一个事情。

　　相比这些参加暗杀的士兵，那些负责劳累搬运的士兵脸上同样挂着笑容，虽然等一下或许会极为劳累，但现在，他们看着手中的金元宝以及各种金银财宝，他们的眼睛已经被这珠光宝气照射的眯上了，恐怕这些士兵这一生也没有见过如此多的珠宝，更不用说亲手触碰。

　　随着李冲的一声令下，一个投石车发出了怒吼，在阳光的照射之下，各种各样的珠宝闪耀着刺目的光芒，远远的向着敌军的军营打了出去。

　　国库之中的珠宝，绝对不仅仅是十两重的金银元宝，可以说这些的规格是五花八门，而李冲特意没有将之捆绑在一个袋子之中，如今打了出去，更是犹如天女散花一般，飘飘洒洒的散落满地。

　　“爪哇帝国的士兵们！你们不是要围剿我们吗？看我如何用你们国库的金子将你们砸死。”哈哈大笑中，李冲施展骇虎吼印大声的叫骂着，简直就是嚣张至极。

　　李冲的叫骂引起了爪哇士兵的注意，而就在这个时候，第二架投石车再次怒吼，无数的金银财宝再次打了出去。

　　瞬间，爪哇帝国的士兵惊呆了，他们原本就是农夫，苦巴巴的一年到头也不一定赚下十两银子，加上一家人的花销，够用就已经不错了，他们哪里看到过如此多的金银。

　　这些士兵没有移动，大部分恐怕是被惊呆了，更有一部分根本不敢相信，毕竟如此多的金银就是大家族也绝对不会如此浪费。

　　而就在这个时候，外围的巡逻小队快速的赶了过去，不在军营之中，这些巡逻小队可是有着极度的自由。

　　第一个士兵冲到一块十两重的金锭之前，用那破旧的袖子擦了擦，轻轻咬了一口，随即他的双眼睁大，没有叫喊，他却迅速的将金锭装入怀中，随即向着下一块扑去。

　　虽然没有叫喊，但其他巡逻兵当然会产生疑惑，顿时这个百人小队全部冲入到这片金银之中。

　　“金子，真的是金子！”

　　“这是夜明珠，老天，比我眼睛还要大的夜明珠。”

　　“天啊！这是价值万斤的玉珊瑚。”

　　一声声惊诧的叫喊声响起，这百人的巡逻小队简直疯了一般，每个人都在疯狂的抢夺者前言能够看到的任何珠宝。

　　叫喊声传入军营，那些士兵还没有反应过来，但是其他的巡逻队却不甘示弱，立即一队队的冲了过来，眨眼间就已经聚集了万人。

　　万人哄抢，场面顿时更加热闹，加上不时发出的惊叹之声，立即整个军营都轰动了起来。

　　在李冲的授意之下，第三个投石车再次打出，不过这次射程要拉近了许多。

　　但即使打到城墙之下，这些眼红了的士兵也不会顾及，他们又哪里注意到自己的步伐在一步步向前冲击这。

　　但任何计谋都不是那么容易实施，李冲用金银能够诱惑这些百姓兵，却完全无法诱惑那些印者，这些不知道哪里来的强大印者第一时间就发现了李冲的计谋，一声怒吼响起，一名中品印王境界的印者陡然施展遁术向前冲击过来，随即意念一动，玉带帝王立即打出，硬生生的斩杀了几十名士兵。


第二百三十章 人性本贪

　　印王出手，气势恢宏，一时间却也震慑了这些百姓兵，尤其是那些士兵的被杀，更是让爪哇士兵不由得冷静了下来。

　　看到这个情况，棠磨眉头一皱，立即就要跳下城墙，有了滑翔衣，只要跳下高高的城墙，四万士兵中任何人都能够极快的冲入到百姓兵之中，而棠磨的意图很明显，他要将这坏了李冲计划的印王暗杀，让李冲的计划能够继续实施。

　　伸手拦住了棠磨，李冲摇了摇头笑道：“棠大哥，你太低估了这些金银对这些百姓兵的吸引力了，别说是印王，此时就是爪哇帝国的国君松本来此，他也无法阻止这百万大军。”

　　话音落下，李冲微微点了点头，三架投石车同时发射，各种金银珠宝立即如雨点一样飘落下去，这次李冲选择的落点很奇怪，竟然就是玉带印王以及几十名士兵尸体的方向。

　　闪着耀眼光芒的珠宝纷纷落下，轻轻的砸击着玉带帝王，更是很快的将地上的尸体全部掩盖起来，原本令人恐惧的尸体如今却仿佛躺在珠宝之中，更是增添了一丝诱惑之力。

　　不由自主的，那些与玉带帝王正面面对的巡逻兵咽了咽口水，双眼迅速充血，眨眼间变的血红。

　　这些巡逻兵此时的怀中都已经有了许多宝物，但是他们还是无法抗拒落在眼前更加珍贵的宝物，也不知道是谁一生怒吼，立即所有的巡逻兵同一时间向前扑了出去。

　　印王，绝对是高高在上的存在，对于这些百姓兵，他们根本就是根本看不起，甚至这些百姓兵在他们的眼中宛若蝼蚁一般，如今，这些蝼蚁居然敢侵犯自己的权威，这让印王如何能够不发怒。

　　冷哼一声，意念一动，玉带帝王立即行动，瞬间再次斩杀了几十巡逻兵。

　　双拳难敌四手，玉带帝王再是强大，他的速度也是有限，攻击的范围也是有限，最起码，他不可能加你个这些巡逻兵瞬间全部击杀。

　　鲜血飘散而出，滴落在这些珠宝之上，可是原本应该是很恐怖的场面，但有了这些珠宝，却是陡然改变了形态，鲜红的鲜血居然更加凸显了珠宝的贵气，在阳光的照射下，这些珠宝闪出的光芒更是增添了一种令人心动的诡异的红色。

　　几百御林军冲击过去，大部分拿到了眼前的宝物，立即心满意足的向着自己的军营跑去，而这个时候，那些安心在军营之中的士兵的双眼也被这珠宝引的眼红不已。

　　“都是当兵的，我们也能抢，大家抢啊！”

　　或许是这些巡逻兵被兴奋冲昏了头脑，他们下意识的冲回自己的营帐，但他们哪里想到，迎接他们的是盏茶时间之前还是兄弟们的哄抢，瞬间，无数的珠宝被抢劫一空，这些巡逻兵甚至连身上的衣服都已经被撕成碎片。

　　一两黄金，对于一个人来说或许很多，但是如果千人来分，那么每个人得到的就极其有限，如今也是如此，一个巡逻兵能够拿多少，即使他认为已经满足，但是被几万人哄抢，甚至每一个人都还无法分到一钱银子，而且正如李冲所说，人的欲望是无限的，有了一两黄金就想要得到十两，得到了十两就想要百两，如今有人得到，有人还是空手，不约而同的，所有的士兵将目标瞄准了前方遍地的珠宝。

　　轰！

　　简直比组成战阵进行威慑的声音还大，第一时间，所有的士兵全部行动，以自己最快的速度向着珠宝的方向冲击过去。

　　一百二十万人，在李冲看来简直就是漫天遍野，他甚至已经无法看清这些士兵的脸，入眼都是黑压压的人头。

　　慌忙之中，被身后的人绊倒，还不等士兵站起身来，一个又一个沉重的大脚在自己的身上踏过，一下，两下，三下，倒下的士兵无论如何也不可能站立起来，被活活的踏成了肉泥。

　　当然也有幸运之辈，仓惶之中扑向了前方，将前方十几个人全部扑到才幸免于难，只不过他无法站立起来，只能坐在地上着急，此时人性的另一个缺点也暴露无疑，那就是嫉妒心，极强的嫉妒之心，显然自己已经无法得到，而且被别人推到，这些无法站立起来的士兵立即横起手中的武器，报复着那些后面急追过来的士兵。

　　兴奋的嚎叫声，惨叫声不绝于耳，如此疯狂的哄抢之中，没有人受伤才是奇怪的事情，至少在眨眼之间，李冲发现至少有几千人被践踏死亡，伤者更是多达两三万人。

　　蚂蚁咬死大象，即使印王将这些百姓兵看做是蝼蚁，可一旦百万蝼蚁全部冲击过来，就是这印王也不由得脸色突变，还没有让他来得及将玉带印王收归印海，百姓兵们已经冲击过来。

　　玉带印王何其强大，别说一百二十万人，就是两百万人的正规军队恐怕也不敢正面对抗，可就是如此强悍的存在，却彻底的败在了人类的贪念之上。

　　玉带印王身体强悍简直超乎武者想象，但在如今居然没有任何悬念的被推翻在地，被这些至多只是武童境界，甚至只是普通的农夫踩踏在脚下，连起身都完全无法做到。

　　看着眼前的这一切，棠磨吃惊的张大了嘴巴，就是城墙之上的四万士兵也不可思议的看着这一幕，他们相信人是有贪念的，但是却没有人想到，人类的贪念居然如此可怕。

　　“哎！”看着眼前的一幕，李冲重重的叹了口气，轻声的对着棠磨说道：“看来……你们根本不用出手了，这一百二十万人能够存活下来的不足十万人。”

　　李冲声音很轻，但在这吵杂的幻境之中却清晰的传入每一个士兵的耳中，不由自主的打了个冷颤，士兵们看着李冲的后背，眼神既崇敬又有些畏惧，在他们看来，如此一个天才少年，能够频频创造奇迹也就罢了，可是小小年纪却对世事，对人性有如此深的了解，更是能够巧妙的利用，这不是天才，已经是可怕，绝对的可怕。

　　一时间所有的士兵都有一个念头，李冲要是施展计谋，还有他不能够利用的东西吗？


第二百三十一章 层层拦截

　　“对准那些印王以上境界的印者，发射。”冷静的看着眼前的一切，虽然一切超过了李冲的预期，但他及时的调整了自己的战术。

　　一百二十万士兵，全部聚集到了一处，虽然能够造成巨大的伤亡，最后甚至可能全军覆灭，但显然，最让李冲忌惮的东西没有消灭，那就是这些印者，只有这些印者才是最危险的敌人。

　　此时事情已经失去控制，二十多个印王以上境界的印者此时已经远远的躲避在了一旁，而那些隐藏在军队之中的印者则大部分都没有能够逃出洪流。

　　看着这些聚集在一起却目瞪口呆看着这发生的一切的印王之流，李冲随即再次改变战术，一声声轰响之中，投石车不断的发射，一步步的将这百万人组成的洪流引导着，竟然将这些印王之流全部包围起来。

　　等到这些印王反应过来之际，四周已经全部是哄抢的人群，即使距离他们还有几百米的距离，可是显然他们已经完全施展遁术逃出去，更可怕的是面对看不见尽头的人潮洪流，他们即使施展全部的印术，将本命符兵召唤出来，恐怕也无法短时间内杀出一条血路，更何况第一个阻挡洪流的印王已经成为了他们的榜样，他们更是不敢单独的进行突围。

　　李冲也没有想到一切竟然进行的如此顺利，或许是因为这些印王之流被这场面惊呆了，或许是因为他们没有得到命令，不敢私自行动，不过不管是什么原因，这些印王给了李冲机会，而李冲也准确的把握住了这个机会。

　　“印王，二十多个印王，哼，我就是要用金子砸死你。”

　　冷哼一声，随着李冲最后一个命令发出，三个投石车再次轰鸣起来，雨点一样的珍宝准确的落在了这些印王的头上。

　　珠宝在哪里，哪里就将成为一片废墟，这是不争的事实，也是不可避免的事实。

　　当这些印王看到天空之中掉下来珠宝之际，他们的心中几乎同时升起一个念头。完了！

　　此时已经红了眼睛的百姓兵哪里顾得上眼前是自己的君王还是令人恐惧的印王，口中发出野兽一样的怒吼，四面八方的百姓兵立即向着中心冲击过去。

　　瞬间，二十几个印王被淹没在人流之中，最初还有几个能够反抗一下，但很快，人群之中只剩下零星的打斗，这些印王再也没有在这人潮之中荡起任何的涟漪。

　　哎！

　　重重的叹了口气，最大的威胁轻松解除，李冲已经不忍心看着下面百姓兵的厮杀，吩咐了一声，两万士兵再次换上了军服，随着几声投石车的怒吼，人流被引向另一个方向，李冲就这样带着四万士兵自城墙之上跃下，向着大云朝的方向快速奔去。

　　战马，军营中数之不尽，粮草，军营之中更是堆积如山，李冲带领四万士兵在军营之中稍稍补充了一下，然后按照李冲的命令，每个人挑选了自己的武器，领上三匹战马，急速的向着大云朝开进。

　　没有了火药，没有了爆裂竹筒，四万天降神兵变成了普通的士兵，至少现在暂时还是普通的士兵，而接下来还不知道会遭遇到什么危险，不得已，李冲让所有的士兵配备上了正常战斗之中的武器。

　　当然，李冲这配备也不是胡乱配备，以四万人的军队来说，李冲这样的配备绝对攻守兼备，盾牌，腰刀，长枪，钩镰枪，无一不有，更是每个士兵的身上都配备了一副弓箭，一副弩箭，大量的弓箭以及弩箭更是专门由三匹战马之中的一匹承载着。

　　即使所有的士兵感觉到有些奇怪，但李冲只是一句话，赶时间，没空与那些拦截的瘪三纠缠。

　　同样的快速前进，此时最忙碌的恐怕就属季风，匀速前进，探马能够比大部队跑的更远，探查的东西更多，但急速前进之下，对于季风以及手下可是眼中的考验，使出了浑身的解数，这些探马也只能探查到前方五百米范围，而这个距离，李冲带领部队很快就能够赶到，至于如此紧张的情报是否有用，李冲此时也完全顾忌不上。

　　当然，季风的情报系统绝对不仅仅只有这些探马，在之前季通走后，李冲命令情报系统全力辅佐季通与小六子二人，但季风精打细算，还是留下了一部分，而这些细作的目的就是监察附近几个卫城以及沿途上的一些军队，这也算是季风的一个小心之策。

　　此时季风的小心确实起到了作用，前方探马未回来禀告，但空中却及时的飞来了一个细作。

　　或许是李冲在京都耽搁的时间太长，京都附近的卫城早就已经得到了消息，或许是提前就得到了命令，这些卫城并没有焦急的出兵京都，而是在通向大云朝的必经之路上进行拦截。

　　“将军，细作来报，前方共有四道防线，前三道虽然大部分都是百姓兵，但其中也参杂了一些正规士兵作为校尉，人数更是达到了百万之中，不但如此，第四道防线应该是提前伏下，就在边境之上，人数也是如前面三道防线一样，只有三十万人，但却全部是正规军队，看样子还是精锐之师。”一边忍受着颠簸，季风一边喘着粗气说道。

　　相比其他人，季风的修为算是最为地下，甚至连普通的士兵也不如，一路上不间断的奔行，马匹上，他当然有些承受不住。


第一百三十二章 跃马奔驰

　　听闻季风的汇报，李冲的眉头顿时就皱了起来。

　　会有人拦截，这点李冲早就已经考虑到，可是拦截居然足足有四道，在倾尽全国之力攻打大云朝之际，还能够组织起四道封锁线，李冲不得不佩服这爪哇帝国的谋士确实很厉害，至少小心谨慎，而且给李冲出了一个大大的难题。

　　“这些封锁线全部聚集在城镇之中吗？”李冲犹豫了一下问道。

　　摇了摇头，季风再次喘了口粗气，皱着眉头说道：“这就是奇怪的地方，如果他们把守住城镇，我们恐怕暂时毫无办法，可是他们却将所有的士兵分散在城外各个官道之上，至少前两道封锁线是这样，根本没有任何拦截的作用。”

　　李冲此时也长叹了口气：“这才是这个谋士厉害之处，知道了我们攻击的特点，将士兵散落在官道之上，大大削减了我们的攻击强度，虽然很容易就能够被冲破，但他们不在乎，前两道封锁线，说白了就是夹击我们的队伍，如果我猜测没有错，第三道封锁线就是一座城镇，不但如此，里面还有大量的印者存在，只要阻挡住我们三天的时间，前两道封锁线的六十万大军就会与城内守军形成两面夹击，到时候我们就在劫难逃。不过……”

　　李冲的眼神一凛，继续说道：“这个谋士再厉害，恐怕也没有计算到我们攻入京都后还能够全身而退，而且此时根本没有任何的火药，否则他也不会摆出一副决战的样子。”

　　其实此时李冲对于爪哇帝国的这个谋士还真的很佩服，至少在谨慎之中，一切计算丝毫不差，如果换做其他是将领，带领正规的军队，哪怕是两百万的士兵，也绝对不可能冲破这最后的三道封锁线，更何况在边境，竟然还留有一队作为不时之需。

　　“不管你是谁，我会让你死在我的手中。”冷哼一声，李冲的脸上一脸冰冷，对于这个谋士，他不仅仅是敬佩，更是已经恨之入骨。

　　李冲清楚这就是各为其主，并不能怪罪这个谋士，但李冲相信这个谋士绝对不会如此简单，他不仅仅布置了对于自己的围剿，更一定是图谋整个天云大陆的罪魁祸首，虽然是各为其主，但使得整个天云大陆生灵涂炭，就绝对是他的罪孽。

　　如果是对上其他军队，这三道防线或许已经足够，但对于李冲，一瞬间，李冲就已经找到了解决的办法，当然，这个办法依然是轻松无比，而且是尽量减少自己队伍伤亡的办法。

　　没有改变任何的方向，依然是沿着笔直的官道，李冲一马当先带着四万士兵快速的冲击着，很快，前方的探马回报，第一道封锁线已经临近，而在这官道之上，显然留守的士兵更多，不过一切李冲并不在乎。

　　“所有人准备弓箭。”李冲一边将背后的弓箭取下，一边大声的下达命令，几乎是瞬间，这些跟着李冲出生入死的兄弟就已经将命令彻底的执行完毕。

　　弓箭刚刚搭上弓弦，李冲就已经远远的看到了前面的人影，而因为马蹄阵阵，显然官道之上的士兵也早就发现李冲等人的踪迹，阻马桩早就已经布置完毕，所有的士兵更是一脸紧张的把守着各自的位置。

　　“勒马，无差别攻击。”看到阻马桩，李冲立即下达攻击的命令，瞬间，四万支弓箭犹如雨点一样向着前方落去。

　　李冲没有下达停止的命令，所有的士兵当然也不会停止，雨点一片接着一片，连绵不绝，仿佛没有尽头一般。

　　而就在第三波箭雨过后，李冲立即将棠磨召唤过来，吩咐其带着两百士兵将阻马桩挪开。

　　虽然早就已经有了准备，但显然这些爪哇士兵并没有料到李冲居然敢如此明目张胆的自官道袭来，整个官道之上，人数虽然多达五万，但大部分还是在训练之中的百姓兵，而且阻马桩也只不过几百个之多。

　　能够跟随李冲南征北战，到如今还存活下来，这里的士兵哪一个不是好手，有了棠磨的带领，几乎就在十几息之间，前方的阻马桩已经尽数被拔除，扔到了路边。

　　“冲锋，给我直接冲过去！”看到阻马桩已经拆卸，李冲当下下达命令，立即已经站立下来的士兵再次疯狂催动战马向前冲击过去。

　　三百米，只要奔跑三百米，战马就能够达到最快的速度，而李冲这里距离阻马桩足足五百米的距离，一番冲击之下，就是最劣质的战马恐怕也达到了最快的速度。

　　“后军三个大队弓箭压制，前锋以及中军收弓亮刀，沿途给我杀过去。”李冲现在需要的就一个字，快！他下达的命令简洁，但绝对不容许侵犯，当然，这些跟他出生入死的兄弟丝毫没有迟疑，再次快速的执行了命令。

　　百姓兵就是百姓兵，虽然有五万之众，可是一旦真正到了战场，看到了鲜血，还没有加入战场，没有亲手击杀敌人的百姓兵看到遍地的鲜血就已经彻底晕了。

　　弓箭如雨，没有丝毫的缝隙，如果暴露在外，显然无法逃脱，而这些百姓兵哪里懂得这些，见到箭雨袭来，令人感觉到可笑的是这些百姓兵第一时间选择的竟然是逃跑，而且是慌乱的逃走，这可是老天给了李冲的另外一个礼物。

　　老兵都知道，对方是箭雨，最好尽快躲避，而且是坚硬的物体之后，他们都亲眼看到一座一等家族的府邸被弓箭不断设计，那些坚硬的弓箭甚至将院墙整个轰塌。


第二百三十三章 回马枪

　　连一座府邸都无法抵挡雨点一样的弓箭，更不用说在官道之上丝毫没有遮挡之处，加之虽然不算突然袭击，但给这些士兵反应的时间确实有限，如此一来，四万军队却犹如钢刀一样，丝毫没有阻碍的冲击过去，径直杀出了一条血路。

　　快马奔驰，对于爪哇帝国来说，恐怕还没有其他的方式能够将情报如此快的传递出去，当然，第二道封锁圈对于李冲等人来说也根本没有任何的威胁。

　　但此时李冲得到了身后探马的报告，一切果然如他想象一般，两道封锁线，六十多万大军果然包抄过来，但是这些军队之中骑兵稀少，是以在速度上与李冲等人有极大的差距，但反正也是包抄夹击人员，只要前面城镇防御住，他们的速度缓慢一点也没有太大的差别。

　　对于任何将领来说，这都是几乎完美的合击战术，而李冲却也不得不陷入的圈套，可是李冲不是别人，既然他已经提前猜测出了这圈套，他当然有更好的办法将之解除。

　　吩咐大家暂时匀速前进，李冲命令季风尽快派出探马，探查后面追击的骑兵的方位。

　　骑兵战马，步兵步行，无论如何也不可能达到一致，更何况在最快速度的追击之中，李冲等人逃亡了一天，同样也将爪哇帝国军队的骑兵与步兵的差距拉了开来。

　　探马很快有了回报，步兵在距离李冲至少五个时辰的时间，而那些骑兵，显然反应能力还算不错，居然只距离本队两个时辰的路程。

　　“勒马，掉头，先将这些骑兵吃掉。”李冲果断的下达命令，立即所有人都不顾劳累，第一时间转头向着爪哇帝国的骑兵冲击过去。

　　虽然同是爪哇帝国的军队，但与其他帝国军队一样，每一个军队都有这自己拥护的将领，而这些将领当然也绝对不会是朋友，只能是对立，毕竟只有这样才能够升官发财。

　　如今爪哇帝国就是如此，一个小小的偏将，被突然提升到主将的位置，而且率领三十多万大军，这根本就是一步登天，但是这些偏将同样清楚，一旦战斗结束，他们还可能被打回原形，当然，唯一能够让自己留在原位的办法就是立功，可是部队之中一多半的百姓兵却让他们郁闷不已。

　　追击，围杀李冲当然是最大的功劳所在，所以两位偏将不约而同的将最精锐的部队派驻在骑兵队伍之中，都希望抢的同伴之前将李冲击杀，得到这个莫大的功劳。

　　仓促成军，战马不少，但能够成为骑兵的士兵却是不多，两道封锁线，两个哥哥被提携上来的偏将手中也只有两万多的骑兵而已，当然，他们也最终将自己的所有赌注押在自己的骑兵身上。

　　隆隆的蹄声响起，每一名骑兵两匹战马，沿着官道，以最快的速度向前冲击着，但是他们没有想到，李冲居然突然掉头向着他们冲击过来。

　　两军交锋，季风首先出手，探马四处活动，终于将爪哇帝国仅有的几个探马全部击杀，断绝了爪哇帝国的眼线，而同时，隆隆的蹄声不但提醒了对手，更是让自己的双耳饱受折磨，试想在如此吵杂的环境之中，能够听到远处的蹄声才是怪事。

　　“第一大队截杀，其余全部弓弩攻击。”一个时辰之后，感觉到地面震动的频率越来越快，李冲知道不是自己的队伍加快了速度，而是即将与爪哇帝国的军队遭遇，所以李冲立即下达准备攻击的命令。

　　远远的，很快出现了浓烟，在尘土之中，隐约的能够看到闷头疯狂冲击之中的骑兵。

　　抬起了手，李冲既然没有减缓任何速度，继续的向前冲击故去。

　　终于，爪哇帝国的军队看到了李冲以及四万暗杀者，但是他们第一时间就惊诧住了，他们没有想到这不敢耽搁一分钟时间的暗杀者居然关键时刻突然掉头冲击过来。

　　战马已经冲击到了速度最快时刻，此时想要停止下来何其的困难，更何况身后骑兵不明真相，一旦真的突然停下，整个骑兵战阵会瞬间变的混乱起来。

　　这些骑兵确实不愧是爪哇帝国的精锐，见到李冲等人也是快速的冲来，为了不影响后方的战友，他们咬着牙，抽出各自的武器，就这样悍不俱死的继续向前冲击。

　　李冲很欣赏这些士兵，至少他们是真正的战士，他们可以为了整体而献出生命，可这一切对于其他将领或许有效，对李冲来说，只要他愿意，无论是突然停下，还是拼死前冲，李冲要让整个战阵混乱，他就必须混乱。

　　而如今李冲要让这五万多的骑兵陷入混乱，他当然不在乎这些士兵是否拼命。

　　“横向射击，按照番号顺序，五个小队一组，横向截击，纵向二十米。攻击。”依然在奔驰之中，眼看敌人越来越近，李冲果断的下达命令，并且挥下了手臂。

　　嗡！

　　弓弦之声不绝于耳，刹那间，万千弓箭向前射出，瞬间将管道整个截断成了七八个区域，而由于速度已经计算好，这些弓箭居然都没有虚发，整齐的排列长战阵的爪哇骑兵也被分割成了七八个区块。

　　弓箭射击，尤其是攻击这些稍稍有些拥挤的骑兵，效果却是出奇的好，一时间惨叫连连，一名名骑兵不由自主的掉落马下。

　　没有了骑兵的统御，这些战马根本就无法跟上周围其他战马的步伐，很快，密集的战阵之中混乱开始发生。

　　如果是击中打击先头部队，几轮弓箭下来，定然会造成巨大的伤害，但很快，后续的骑兵会立即冲击上来，与李冲等人缠绕到一起，此时不要说爪哇帝国的骑兵多余李冲，就是只剩下三万，想要轻易消灭也绝对不是简单的事情，只要坚持两个多时辰的时间，身后的步兵会在第一时间包围过来。

　　封锁与包围不同，封锁很容易突破，可一旦被包围起来，这可是六十几万的士兵，哪怕都是百姓兵也不是李冲能够承受。


第二百三十四章 瞬间袭杀

　　李冲不傻，想法他很聪明，在决定杀个回马枪的同时，李冲就已经想好了各种策略，当然，这个回马枪是他必须进行的一个步骤。

　　先头部队被袭，大不了多损失一些人马，剩下的骑兵依然能够将李冲等人缠住，等待援军，但李冲手段太过毒辣，经过他的安排，不仅仅是先头部队，就是战阵之中也不断的有士兵倒下。

　　同样是这些弓箭，只是射击的方位不同，产生的效果却大不相同。

　　一名骑兵掉落，必然无法生还，因为他根本无法阻挡身后战友的冲击，可是一匹战马如果倒下，而且倒下之前被后面的战马撞击了一下呢？

　　显然这个结果正是李冲想要的，而一匹战马倒下，影响的不仅仅是周围的十几匹战马。

　　一时间人仰马翻，惨叫声和嘶鸣声不断，原本还整齐划一，气势如虹的战阵瞬间就犹如多米诺骨牌一样，纷纷的倒落下去，虽然没有多少鲜血溅出，但所有人都清楚，这些骑兵以及战马能够存活的几率已经微乎其微。

　　一轮攻击，一半的骑兵倒下，不仅仅让李冲身后的士兵感觉到不可思议，更是极大的打击了这些爪哇帝国骑兵的士气和战意。

　　能够称为老兵，能够称为精英，必然是身经百战的老兵，而能够在这些战斗中存活下来，这些士兵不但有惊人的战斗力和对危险的预判，他们还有一个特殊的气质，就是惜命，否则如果不爱惜自己的生命，每次冲锋都冲锋在前，经历三次战斗还没有死就已经称为神人，如果连续充分五次还没有死，恐怕整个天云大陆的军队都会顶礼膜拜。

　　当然，惜命与信念是截然不同，有些人为了性命而抛却信念，而有些士兵因为信念甘愿抛弃生命，虽然只是细微的差别，但就决定是成为逃兵还是精英。

　　显然这些骑兵都是精英，也是惜命的士兵，看到瞬间两万多骑兵轰然倒下，这些老兵心中没有一丝震惊是不可能的事情，但是震惊之后，他们及时的拉住了自己的战马，避免了重蹈覆辙，但是面对尸体横陈的官道，他们前进的路线也被彻底的封死。

　　“第二波密集攻击，随即大家跟我冲上去。”怒吼声中，李冲再一次将手中的弓箭射出，立即箭雨再一次的飘散下来。

　　箭雨是骑兵的噩梦，这些爪哇士兵见到第二波箭雨过来，尤其是他们还在战阵之中，根本就没有任何隐匿躲藏的地方，不过这些毕竟是老兵，是精英，这一点点小问题还难不倒他们。

　　箭雨急速落下，这些士兵速度也不慢，第一时间跳下战马，躲避在战马的身下，战马虽然是骑兵最好的同伴，可是一大危及到了自己的生命，这些士兵当然不会有任何的犹豫。

　　官道上尸体横陈，已经完全阻挡住了过往的道路，只要躲避了箭雨，所有人就已经安全，至少保住了自己的性命，理所当然的，所有的爪哇精兵心中都是这么想，毕竟经过这次的重创，他们清楚已经无法与李冲抗衡。

　　但显然李冲并没有打算放过一个人，一声怒吼，李冲领先冲出，不过却不是骑着战马，而是双脚猛然踏击马背，凭借滑翔衣滑翔了出去。

　　这里虽然没有高山，没有城墙，但凭借战马的速度加上自己跳跃的速度，几百米长的距离还是无法难住这些暗杀者。

　　骑在战马之上，这些爪哇士兵算是骑兵，下了战马，他们算是步兵，可是如果中间有几万匹战马参杂中间，他们就只能被迫各自迎战，短时间内想要集结成一个小队都不可能，当然，一切的前提条件是他们提前发现李冲等人的攻击。

　　而现在，显然藏在战马之下是爪哇士兵根本不敢露头，开玩笑，去看一看箭雨？那还不马上被射成刺猬？

　　箭雨多上时间过去？恐怕没有士兵能够给出确切的时间，毕竟这与弓箭的数量有关。

　　好不容易听不到攻击射中战马而发出的声响，这些士兵还没有敢小心翼翼的露头观察，猛然间，一股危险就已经临近。

　　不错，正是这些暗杀者已经来袭，论骑术，这些暗杀者只能算是普通，论地面作战，他们也只不过是正常的士兵，但是如果论暗杀，这些经过特殊训练的暗杀者随便一个拉出去都是令人恐怖的存在。

　　凭借滑翔衣，四万暗杀者全部扑了出去，立即连太阳都被遮挡起来，这一段官道上仿佛突然间进入了黑夜之中。

　　突然的黑夜让爪哇士兵感觉到恐惧，可他们没有想到，黑夜过去之后，迎接他们的将不是恐惧，而是彻底的灭亡。

　　几声凄惨的嚎叫响起，随即一切沉寂下来，如果仔细倾听，或许能够听到尸体掉落地面的声音以及鲜血喷出血管的声音。

　　眨眼之间，四万暗杀者同时扑下，剩余的两万多爪哇骑兵尽数毙命，如果传将出去，这样的速度绝对令人恐怖。

　　下手干净利落，两万多爪哇骑兵全部是脖颈上一刀巨大的伤痕，除此之外没有任何的伤势，一切看起来都是如此的轻松，如此的简单，但四万暗杀者却知道一切绝对不是表面看的这样。

　　短瞬之间，李冲看到第一轮弓箭射出的成果之后，立即就能制定如此周密的袭击计划，首先用弓弩逼迫这些骑兵下马，使得他们无论是视线还是警觉全部下降，随即暗杀者冲击过去，这一切的成功都归咎于李冲能够在短时间内让两万多爪哇骑兵完全的丧失对外界的观察。

　　“将那些没有血迹的衣衫扒下来，最好做到人手一件，等下我们还有大用处，大家速度要快。”击杀这些骑兵不是李冲的目的，李冲的目的就是这些爪哇帝国的军服，而也是因为这些军服李冲才决定杀一个回马枪。

　　所有士兵都清楚李冲心中的焦急，他们心中何尝不是，得到命令，所有人当然没有任何的迟疑，很快各自取得了自己的衣服，就连李冲的面前也献上来统领这些骑兵的一件偏将的盔甲。

　　“季风，除了你的手下之外，我再个你调拨五百人马，前方城镇定然会派出探马，暗哨，我要你抓住一个舌头之后，查探所有探马以及暗哨的位置，但绝对不允许动手。”李冲一脸严肃的吩咐道。

　　季风微微一愣，这根本就是他分内的事情，之前根本不需要李冲的嘱咐，可如今看到李冲慎重的表情，他知道接下来的一切恐怕这些探马以及暗哨才是最主要的任务，当下他深吸了口气，重重的点了点头。

　　歪了歪头，李冲犹豫了一下，随即转头对着棠磨说道：“棠大哥，你也跟着去吧！虽然对于这些你不太清楚，你暂时就听从季风的命令，或许他需要你的隐匿身形的技巧。”

　　得到命令，棠磨到是没有说什么，可是季风却是吓了一跳，无论是官职和是在李冲身边的亲密度，显然棠磨的地位都不是季风能够企及，如今却将棠磨暂时的安置在自己的帐下，显然这一次的行动要多么的重要。


第二百三十五章 计划赶不上变化

　　“不要紧张，只要小心一些就好。”拍了拍季风的肩膀，李冲看出了季风的紧张，确实，季风能否成功可是关系到接下来自己的行动，不过对于李冲来说，如果季风失败，也大不了让他多费一番脑筋罢了。

　　深吸了口气，季风平下激动的心情，重重的点了点头，丝毫不敢懈怠，立即点齐人马，向着前方的城镇快速冲击过去。

　　五百精兵，五百暗杀者，这季风眼光确实独到，李冲让他挑选，居然将整个军中武技最强的五百暗杀者全部挑选走，但在李冲看来，却是让他大大的放心下来，显然一切都能够控制下来。

　　吩咐剩余的士兵穿上爪哇帝国的军服，李冲等人则再次策马狂奔，向着前方的城镇冲击过去。

　　济北城，爪哇帝国的一个三等城镇，但虽然是三等城镇，这及北城在爪哇帝国乃至整个天云大陆都非常的有名，无他，就是因为这济北城乃是享誉天云大陆的齐家的所在地。

　　这齐家不是什么遍及整个天云大陆的阀门，也不是富可敌国的豪门，可齐家的名号之所以能够享誉整个天云大陆，就是因为三百年前齐家的家族齐霸的英勇。

　　三百年前，东丽帝国与南蛮帝国同时兴兵，讨伐爪哇帝国的松下家族，而当时的国君松下建仁昏庸无道，更是荒废军事，两大帝国长驱直入，如入无人之境，只用半月时间就京都城下，但此时整个爪哇帝国已无可派之将。

　　就在这个时候，齐霸挺身而出，虽然由从一品大将军被一直降级到了都尉，但他没有怨言，击杀松本建仁的弟弟，时任兵马大都督的文官管亲王松本建伙，独自掌管爪哇帝国大军。

　　齐霸本身武者出身，已达大武王之境，而且一声精读兵法，比之那些修习御兵术的印者还要强悍许多，在妙计连施，而且亲身冲杀的情况下，齐霸终于击败了两大帝国，保全了爪哇帝国屹立不倒。

　　不仅仅如此，在战争之中，齐霸吩咐俘虏不杀，使得两国虽战败，但也没有损失太多兵丁，而且对于这个齐霸只有佩服，绝无憎恨。

　　原本一切都很圆满的结束，可是松本建仁却害怕齐霸功高震主，巧立名目之下，以其串通两大帝国入侵爪哇帝国为由，将之诛灭九族。

　　平时松本建仁的胡作非为就已经让百姓和士兵们怨声载道，如今公然陷害他们心中的英雄，这些士兵如何能干？当天，连同皇城之中的御林军都起兵造反，爪哇国再次处于动荡之中。

　　眼看皇位不保，此时将齐霸放出来也无法泯灭士兵们的愤怒，但就在这个时候，齐霸却主动劝慰所有的将领，让之安抚回到各自的军营，同时将自己的家人迁至这济北城，而当天，为了换取家人的安危，就在京都城墙之上，齐霸自刎身亡。

　　战争之中，能够让对手佩服并且感激，可见齐霸的个人风采，而在齐霸自刎身亡之后，东丽国与南蛮帝国同时对爪哇帝国发出战书，如果朝廷再对齐霸家人加以迫害，两国将再次出兵。

　　当然，虽然这是个再次入侵的好机会，但齐霸将自己家族的底细亮了出来，齐家也算是一方大家族，族内成员达到几百人，而且更加令人不可思议的是齐家上下儿郎，自打出生体内就有印气的存在，而这印气非常奇怪，无法修炼印术，成为印者，但却使得修炼武道，修炼魂魄快速无比，小小一个二等家族，只要超过四十岁，均能达到印王境界，可见其家族的实力。

　　齐霸一世轰动整个天云大陆，而济北城因为齐家的存在也成为了整个天云大陆武者向往的所在，济北城也因为齐家而扬名整个天云大陆。

　　起初李冲还没有太过在意，但很快季风传递回情报，李冲却不得不对这个消息瞩目。

　　齐霸当年死前曾以家族身份下达家主令，命令后世族人不允许进入到官场之中，但这一次济北的郡守竟然就是齐家现任家主齐志模，可以说攻击济北城就是与整个齐家作对。

　　此时的济北城已经不仅仅是齐家一家，城内印者虽然没有多少，但是武者却是遍地都是，暗杀者对于士兵或许非常有用，到那对上这些武者来说，根本就是找死。

　　想象一下，整个城镇，无论是士兵还是城内的百姓，甚至是路边的一个小商贩都可能是武将境界的强者，攻击如此的城镇，除了将整个城镇毁灭，否则想要攻取简直就是玩笑。

　　得到了这个情报，李冲不由得揉了揉额头，有了这个情报，之前的一切计谋都已经失去了作用，如果通过这个济北城还真的成为了一个让李冲头痛的难题。

　　但显然难题还不止于此，季风很快再次传来情报，那些济北城派出来的探马以及暗哨已经摸清了一些，可惜，季风不敢动手，因为这些只是普通的探马和暗哨居然都有五星武师的身手，除了棠磨之外，那些暗杀者根本没有任何动手的机会。

　　赶忙将棠磨叫回来，同时李冲吩咐所有人脱下爪哇帝国的军服，显然他已经抛弃了之前一切的计谋。


第二百三十六章 只身前往

　　一路快马奔驰，李冲没有打算减速，而且此时也没有打算隐匿行踪，最后他甚至将季风也召唤了回来，就这样带着四万军队径直的向着济北城冲击过去。

　　济北城表面上看起来平淡无奇，就连城墙之上也遍是苔藓，显得非常荒废，但是李冲哪里知道这里就是号称武城的齐家所在地，不过这也不怪李冲，毕竟之前李冲修习的都是印气，对于武者一道根本没有太深的了解，而且他乃穿越过来，对于这一切并不熟悉也是奇怪。

　　怪只怪李冲并没有将自己的计谋全部讲解给属下，否则早就有人将这济北城的情况告知，也是这些士兵包括棠磨与季风等人对于李冲太过信任，连爪哇帝国的京都都能够轻易攻下，这个小小的济北城它们还以为李冲早就已经有了计谋。

　　而得到消息之后，李冲除了苦笑就只剩下了苦笑。

　　这些士兵或许不清楚，毕竟他们的修为低下，不了解那些强悍武者的厉害，在李冲看来，这些强悍的武者的实力已经不亚于印者，尽管同等级来说，武者无法战胜印者，可是现在是战争，战争之中，印者杀伤力大，但还是武者占据最主要的位置。

　　飞跃济北城？李冲曾经想过，别说此时没有火药，就是有，如果济北城中拥有超过十名武王，二十名大武将，那么四万士兵能够活着冲过去的人数绝对不会超过一半，这还不包括那些伤员，毕竟达到大武将境界之后，借助一些力量，跃起的高度也是令人恐惧。

　　强行冲过已经是不可能，别说齐家，就是城内的武者也能够轻松的将四万暗杀者全部击杀。

　　现在摆在李冲的只有一条路，劝降，将齐家之人劝降，毕竟李冲知道了当年的齐家家主齐霸曾经严令齐家后人不得为官，当然，对于这一点李冲也知道太过勉强，毕竟事情已经过去了三百年，身为家主，为了家族的发展改掉一些祖令也不是不可能发生。

　　两天两夜，在距离济北城五百里之外，李冲才命令安营扎寨，休息了整整一天一夜之后，李冲带着所有人整装出发，直奔济北城。

　　因为急速赶路，而且阴差阳错之下将爪哇帝国的骑兵击杀，现在负责两面夹击的前两道封锁线的六十多万士兵距离李冲至少有三天的路程，而也表示着李冲只有三天的解决时间。

　　“武器放下，列阵。”来到济北城下，李冲回头立即命令，同时，带着棠磨以及季风快速的向着城门处走去。

　　因为有了探马和暗哨，济北城早就已经知道了李冲等人的到来如今大军压境，济北城城墙之上更是占满了士兵，一副大敌当前的架势。

　　虽然都是士兵，但李冲非常清楚的看到这些士兵根本就是一副武者的装扮，没有整齐的战队，可是每一个武者所站的位置都是这么的精妙，无论是进攻还是防御，绝对是攻守兼备，而且李冲据对不会怀疑这些士兵会突然自城墙跃下，进行一次反冲锋。

　　“来者何人，报上名来。”虽然知道了李冲的身份，但看着李冲只是带着两个手下独自前来，城墙之上的齐志模微微的睁开了双眼，而他身边的以为将官立即高声问道。

　　“在下大云朝摄政王，一品护国将军李冲，前来借路。”李冲拱手施礼说道。

　　“李冲？大名鼎鼎的死神屠夫？战场上你的手段毒辣，杀了我多少爪哇士兵，如今居然还有脸找我借路，我看你是太过自大了，对不起，我们是敌人，不是朋友，这个路不借，你尽快带着你那号称不败之师来攻打我吧！”李冲施以礼貌，齐志模却冷嘲热讽的说道。

　　“死神屠夫？看来我的名号还真的是响亮啊！齐家家主居然也会害怕？”先礼后兵，礼节已经给出去了，这个齐志模却没冷嘲热讽，李冲当然不会忍气吞声。

　　当然，李冲的眉头也皱了起来，听到这个齐志模的话，李冲显然已经感觉到了对方的不耐，而这种态度之下，显然想要和谈根本不可能。

　　“害怕？你会认为我害怕吗？”齐志模哈哈大笑着指着李冲继续说道：“李冲，你或许可以长途奔袭，或许可以攻入固若精汤的京都，但我奉劝你一句，这里是济北，是我齐家所在地，想当年东丽与南蛮两大帝国也无法奈何我家族，如今就凭借你这一些人马就想冲入济北城，简直就是玩笑。”

　　“看来你也没有忘记三百年前的大战，但是我不明白，记住荣耀，忘记耻辱是你们齐家的家训？否则你怎么这么快就忘记了齐霸是怎么死的，这么快就忘记了给你们带来荣誉的家主的遗训？”李冲冷笑着，口里也尽是讥讽之意。

　　“郡守，这个小子嘴尖舌头滑，我看还是不要跟他废话，既然不带病来，我现在将他擒拿过来。”李冲的一番话让城墙之上很多士兵都不由得脸上微微变色，能够到进驻在这里，这些武者当然的为了投奔齐家而来，如今家主受辱，他们当然不忿，不过也有些武者也皱起了眉头，李冲口气虽然不善，但却将问题直接点了出来。

　　“我现在才是齐家之主，齐家之事还容不得你这个外人说三道四。”冷哼一声，齐志模一副不屑的样子，随即向着身边的武者点了点头。

　　得到了首肯，这个武者冷笑了一声，也没看到有什么动作，却是突然拔地而起，向着城下跃来。

　　城墙虽然破旧，但至少也有十米高下，普通武者跳下来至少也要断掉一腿，而这个武者跳跃下来却轻飘飘，落地更是连一丝尘土都没有带起。


第二百三十七章 裤裆里的眼睛

　　武王境界！

　　看到眼前这个武者，李冲眉角不由得一跳，随即仔细的打量这个武者。

　　一袭白色的长衫一尘不染，上面点缀着一朵朵粉红色的桃花，虽然众多，但却不烦乱，相反却承托出一丝淡雅。

　　身材瘦高，足足高出李冲两个头，但是脸上却是一片雪白，仿佛贫血一般，如果晚上看到，简直如同看到死人一般，可就是这样苍白的脸上，小巧的嘴唇却是如此的显眼，再加上完全雪白的双眼，更是凸显这嘴唇的特殊。

　　“我叫狄志高，现在在这济北城做一个城卫军的小统领，小子，我看你还是乖乖的跟我到齐大人的面前请罪，也省却了我一番手脚。”殷红的一点动了动，这个瘦高的男人不屑的说道。

　　蔑视，赤裸裸的蔑视，无论是对于武者还是印者，哪怕是一个普通的平民百姓，这也绝对是一种赤裸裸的蔑视，听到这个狄志高的话，城墙之上已经有一些武者微微的皱起了眉头。

　　蔑视，但却要有蔑视的资本，这个狄志高却是真正拥有蔑视众人的资本，虽然看起来可怕，年轻，但狄志高现在已经年近六十，修为更是达到了下品武王的境界，尽管在这济北城并不太过出奇，不过担任一个城卫军的统领还是绰绰有余，更何况此时李冲在这些武者的眼中，只不过是七星武将的修为罢了，根本无法与一个武王抗衡。

　　淡然一笑，李冲也没有生气，而是好奇的看着狄志高突然问道：“你的眼睛呢？我这个人有个习惯，喜欢看着人的眼睛说话。”

　　此话一出，城墙之上顿时有人惊呼出来，在济北城的武者都清楚，这个狄志高虽然个性奇怪，但还算本分，只不过他的眼睛和他的脸是绝对的禁忌，一旦揭起这个伤疤，那绝对是不死不休的局面。

　　“你找死。”一声怒吼，狄志高双手握拳就要动手。

　　“慢着！”突然，李冲也是大吼一声，随即缓缓的蹲下了身子，侧着头向上看着说到：“既然你是城卫军统领，那么我将你击杀，这些城卫军是不是就不阻挡我了？我就快要带着两个兄弟进城吃喝一阵了？”

　　“当然，我是城卫军统领，你要将我击败，城门打开，允许你们三人进城，不过你的异想天开不会实现，你已经招惹到了我，现在我不准备将你拿下，我要撕碎了你，而且……”脸色不善的狄志高冰冷的说着，但很快他发现李冲居然依然蹲在哪里，歪着头不知道在看着什么。

　　“你在干什么？”眉头一周，狄志高立即问道。

　　“听你说话总是这么高高在上，如此的自大，我在你的脸上看不到眼睛，当然要看看你的眼睛是不是藏在裤裆里，想一想也只有这个可能。”缓缓的站起身，李冲一脸正经的说道。

　　哈哈哈！

　　李冲话语一出，棠磨首先憋忍不住，刚刚他也奇怪李冲在干什么，却没有想到在恶搞眼前的这个狄志高。

　　眼睛长在裤裆里，这个好笑吗？恐怕不太好笑，但是放在这个狄志高的眼中，尤其城墙之上那些奇怪却不敢问的城卫军，此时更是一副恍然大悟的表情，有些人甚至也如棠磨一样憋不住而吃吃的笑了出来。

　　第一次，李冲看到这个狄志高的脸突然红了起来，这让他更是仿佛发现新大陆一样指着高声的叫喊起来。

　　“纳命来！”狄志高已经彻底发怒，一声怒吼，狄志高以最快的速度冲向了李冲。

　　狄志高仿佛没有任何动作一般，但瞬间就已经来到了李冲的面漆那，挥起右拳，径直向着李冲的面门打来。

　　本命候印没有打出，李冲现在的实力也只有七星武将的实力，但是别忘了，李冲的身体乃是经过玉髓改造过，身体不但坚硬如铁，更能够有效的隐藏自己的实力，甚至李冲愿意耗费一些意念力，他可以在本命候印融合之后依然让别人误以为是七星武将的实力。

　　李冲虽然戏耍了这个狄志高一番，但他却一点也没有怠慢过，眼前乃是武王境界的武者，一抬手一投足都能够治人死地，李冲自己的命不值钱，但他此时身后还有四万兄弟，他更是不想要自己的家人伤心。

　　表面一副无所谓的样子，但李冲如此谨慎哪里会给狄志高任何偷袭的机会。

　　冷笑一声，李冲也没有立即还手，脚下微微一错，飘渺步施展开来，就在拳头击中面门之前，差之毫厘的躲避了过去，而在其他弱一点的武者看来，完全就是狄志高打偏一般。

　　收手后退，狄志高不由得再次仔细的看了看李冲，而此时城墙之上，所有能够看清李冲步伐的武者也不由得全部皱起了眉头。

　　飘渺步，不需要耗费太多的体力，只是凭借高奥的步伐躲避对手的攻击，其中的玄妙当然不会为外人所知，就是城墙上的这些武王以及接近武王境界的武者当然会为之吃惊。

　　战斗已经开始就绝对不会结束，李冲现在着急的是进入城内，毕竟给了对手一个下马威才能够更好的提出自己的条件，本来，之前李冲不打算伤了和气，但现在看来这个狄志高也是不得人心，而且居然敢主动招惹上来，李冲当然不会再客气。

　　李冲非常谨慎，飘渺步避过一次攻击之后，他的意念立即一动，本命候印立即自印海之中直接滑落，与李冲的身体融合到了一起。

　　瞬间，李冲的身体突然闪现出一道金黄色的光芒，随即光芒消失，李冲的肌肉也只不过是增强了一点点，在狄志高看来，李冲的实力仿佛增长了一些，可却依然是还在他的控制范围之下。

　　“反弹琵琶！”冷哼一声，狄志高再次欺身而进，眨眼间冲到李冲的身前，双手伸出，相对着狠狠抓出。

　　如此攻击，显然根本无法攻击到李冲的身体，甚至李冲不需要飘渺步，只需要后退一步就完全可以避开，但显然这一切不会如此简单。


第二百三十八章 比脸皮，我认输

　　唰！

　　猛然间，土黄色的劲力出现，犹如一道道锋利的刀锋，沿着利爪荡漾开来，似刀似鞭，眨眼间十道刀锋已经临近李冲的面前。

　　劲气凌厉，虽然没有太大的响声，但李冲可以感受到周围的空间都仿佛被撕裂开来一样，显然就是必杀的一击。

　　而在这个时候，李冲竟然楞在了原地，不躲不闪的站在哪里。

　　没有丝毫的悬念，十道土黄色的劲力立即将李冲撕裂。

　　啊！

　　此时棠磨与季风都不由得惊恐的怒吼起来，城墙之上的武者也纷纷叫好，谁也没有想到大名鼎鼎的死神屠夫居然如此不堪一击，居然没有在狄志高的手中走上三招。

　　看到眼前被撕裂的李冲，狄志高心中也是高兴不已，毕竟李冲的名号是响彻整个天云道路，一旦将之击杀，他狄志高的身份和名号当然更加的响亮。

　　啊！

　　又是一声惊叫，不过这次不是棠磨与季风，而是城墙上的所有武者，就连那些有能力跟随在齐家家主身后的武王，也有两名不由自主的惊呼出声。

　　狄志高不傻，他当然意味着这惊呼代表什么，顿时心中也是已经，而且很快他就看出了不对。

　　眼前被撕裂的李冲身上没有任何的鲜血，而撕裂开之后，仿佛就是一个影响一般，飘飘散散几乎消散，瞬间，狄志高明白了过来，可是他同时心中也轻叹了一声，尽管明白，但一切已经来不及。

　　瞬间，甚至连那些武王都没有能够看出李冲的步伐，谁也没有想到，在最后的一瞬间，李冲居然突然出现在狄志高的身后，而且脸上的笑容是如此的诡异。

　　飞羽遁术加上飘渺步，一个是天级的遁术，一个是集另一个大陆强者一声精华的步伐，无论哪一个都足以震惊整个大陆，更何况李冲配合施展，而且在一路之上，虽然在马背之上颠簸的厉害，但对于李冲这样强者来说却是一个最好的休息机会，而除了休息，李冲最大的乐趣就是施展遁术与飘渺步，他非常清楚，只有练好了逃命的功夫，自己才能够落入不败之地。

　　一段时间的赶路，李冲已经将飞羽遁修炼修炼到了第二层次，速度至少比之前快了一倍有余，而飘渺步单独施展出来，或许看不出什么效果，至少虚幻一些罢了，可一旦与飞羽遁结合起来，全速之下甚至能够与棠磨的隐匿身形的效果相差不大。

　　刚刚李冲就是利用最后一丝机会，差之毫厘的躲过了这次攻击，而被撕裂的恰恰是李冲留下的残影，能够瞬间消失，在原地留下残影，可见李冲速度之快。

　　一切发生都在眨眼之间，等到狄志高听到惊呼，想要抽身退出，显然已经来不及吗，在所有人的注视之中，李冲缓缓的伸出右臂，没有任何的气势，就仿佛是轻拍后背提醒一样，但李冲哪里会如此好心，不动声色中，爆叠击立即打出。

　　此时抽身后退，必然将自己后背的弱点暴露，狄志高虽然自大了一些，但还是有着一些战斗经验，发现李冲在自己的身后，狄志高扭腰翻身，反弹琵琶再次带着撕裂空间的力量向着身后抓去。

　　但一切已经晚了，在所有人的眼中，狄志高不仅仅比不上李冲，在速度上根本与李冲不再一个档次，狄志高转身之际，李冲的右手已经打到。

　　没有震天的巨响，没有剧烈的颤抖，除了那些武王之外，甚至其他士兵只看到李冲一掌击中了狄志高。

　　下品武王，城卫军统领，就是在这武者云集的济北城，狄志高也绝对算的上是强者，可是任谁也没有想到，李冲右手轻轻的触碰，狄志高立即如断线的风筝一样飞了出去，空中残留下一蓬，在眼光的照射之下，血雾变成了一道七彩彩虹，连接着李冲与地面上的狄志高。

　　痛苦的想要撑起身体，连续尝试了两下，狄志高不但没有能够起身，反而重重的跌落地面，一双眼睛不可思议的看着李冲，头一歪，顿时气绝。

　　一招，伸手一招击杀一名下品武王，而且是毫无悬念的当场击杀，如果四万士兵战阵这里，绝对会欢呼起来。

　　城墙之上，所有的武王脸色不由得难看起来，这个狄志高虽然高傲，但也确实有奥高的本钱，至少其实力强劲，虽然是下品武王但在同等级之中，也绝对算的上是翘楚，甚至城墙之上的十名武王有三名都不是狄志高的对手。

　　“喂！老头，这条狗被我打死了，你是不是打开城门，我也好进你的宅院休息一下，顺便谈谈和谈的事情。”背着双手，李冲斜着头看着城墙上的武王，丝毫没有客气的宣布道。

　　“你小子算什么东西，别以为刚刚打到了狄志杰，就能够不可一世，这济北城不是你撒野的地方。”城墙之上齐志模身后足足站满了十二人，而这个说话的就是最左手的一位。

　　淡然一笑，李冲知道这个下品因为那个与自己根本没有说话的全力，随即冷哼一声说道：“不服你下来。”

　　呃！

　　这次让这个下品武王吃瘪了，无论哪个方面，他完全比不上狄志杰，这也是这些人惧怕狄志杰的原因，而李冲轻松能够将狄志杰击杀，结果……

　　咽了咽口口水，头一缩，这个武王微微的退后半步，舔了舔嘴唇，色茬内敛的叫喊道：“你想来车轮战我们？休想，我才不上你的当呢。”

　　顿时李冲差一点翻白眼晕了过去，嬉笑着说道：“大哥，小弟佩服，我见过不要脸的，但是没有见过你这样不要脸的，还我一个人论战你们，我看不用，只要你老兄一出马，凭借这张脸皮，小弟我绝对甘拜下风，不服输也不行，根本打不透。”

　　话一出口，这名印王就已经意识到了自己的口误，但说出的话就是泼出去的谁，决计无法收回，看着身边的兄弟投来鄙夷的目光，这位老兄居然脸红了起来，微微的低下了头。

　　“我说大哥们，你们真的很厉害，光是眼光就能够杀人了吧！否则怎么伤到了这个贱男大哥，脸红一定是失血过多的征兆。”一边调侃着，李冲一边戏谑的看着城墙上的诸位。


第二百三十九章 齐家秘辛

　　李冲的一阵调侃让城墙之上的武者尽皆愤怒，恨不得冲下城墙将之击杀，可是不知道为什么，明明是对立的两方，齐志模却一直都没有多说什么，更没有下令对李冲发动攻击，就连刚刚的狄志高也是自告奋勇的冲击下去。

　　其实此时齐志模心中的苦外人哪里清楚，整个齐家虽然他是家主，但这个家主的威望可不及父亲，一切就因为他担任了这个济北城的郡守。

　　齐霸的遗训在齐家还是圣旨一样的存在，而且自齐霸之后，齐家虽然人才辈出，可是却真的没有一个人敢投入朝廷之中，甚至就连私下联通都没有，而这个齐志模本来不能够继承家主之位，毕竟在家中他只是二爷，上面还有一个哥哥，家主之中长子为大，老天爷升天之后，必然由长子继承家主之位。

　　而就在老太爷升天的前一个月，身为长子的齐志恒突然暴毙，而且就在家族之中暴毙，很显然，这个事情对于一向团结的齐家打击甚大，不但如此，矛头理所当然的指向了最后能够得益的齐志模的身上，几乎一半的家族中人都认为齐志模谋杀了自己的大哥，而登上家主之位。

　　一时间整个齐家几乎是瞬间变的四分五裂，当然，这其中也有历代遗留下来的一些隐疾。

　　齐志模身为齐家之人，不是没有想过当这个家主，但在齐志恒暴毙之后，整个家族四分五裂，他的这个念头确实是打消了，不为别的，就是因为自小这个大哥对于他就非常的照顾，而且自心中，齐志模一直以齐家的团结和威望所骄傲。

　　就在事情闹的不可开交之际，爪哇帝国的一品丞相渡边太郎找到了齐志模，说是朝廷明察暗访找到了谋杀齐志恒的凶手，只不过这幕后的黑手乃是朝廷重臣，手中握着一股势力，当然，朝廷不是不能够将之消灭，只不过不便于出手。

　　得到这个消息，齐志模当然兴奋不已，如果能够真的揪出这个幕后黑手，他不但成为了家主，帮助大哥报了仇，更是让其他族人信服，使得齐家再次团结起来，这对于齐志模是最完美的结局。

　　当然，天下没有白吃的午餐，渡边太郎很快提出了朝廷的要求，这个要求很简单，齐志模成为齐家家主之后，立即出任济北郡郡守，理所当然的济北城也归属他这个郡守管理，不但如此，济北郡内还有三大互相联姻的家族，已经企图谋反，只不过朝廷一直没有证据，无法亲自出手，更何况三家家族领地互联，几乎将整个济北郡全部占领，而且即将起兵造反，手下武者强悍，兵精粮足，朝廷想要攻下他们也是破费周折。

　　齐家在整个天云大陆的武者之中都有非凡的威望，这一点是毋庸置疑，而只要齐家振臂一呼，不但那些追随齐家，定居在济北城的武者会立即响应，就是三大家族之内的武者也不敢与之对抗，甚至会归顺齐家。

　　一切看起来平淡无奇，甚至对于齐家几乎是没有太大的影响，但齐霸的遗训不得不遵守，加上毕竟是战争，伤亡绝对不可避免，这也确实为难了齐志模。

　　经过三天三夜的考虑，齐志模实在是无法抵挡报仇的欲望，最终答应了渡边太郎的要求。

　　登上家主之位，承接郡守之职，随即振臂一呼，带着齐家以及追随之人攻打三大家族，一切的一切都是如此的顺利，但没有想到渡边太郎却在齐志模领兵作战之时在齐家搞了一些小动作，使得齐志恒之死的疑团再次转移到齐志模身上，并且还弄出了一系列的铁证。

　　虽然是被冤枉，但这一系列的栽赃的铁证一旦拿出来，齐志模还真的是有口难辩，无奈之下，齐志模只能继续担任这个郡守，并且为爪哇帝国铲除一些强大的家族，当然，这些家族是否反叛已经不是他们能够定罪。

　　连年的征战，齐家虽然小心谨慎，甚至很少有人知道是齐家出手，但战争必然有损伤，有伤亡，长久下来，不但是家族之内怨声载道，分裂之声再起，就是那些追随的武者也感觉到仿佛被利用一样，虽然没有离开济北城，但是对于齐志模也是颇多微词。

　　就在这艰难的处境之中，齐志模一直坚持着，毕竟他不希望齐家分裂，而且，他也不得不顾及那些追随者的意愿，毕竟这些追随者一旦离开，齐家也将身败名裂，齐志模更加会成为齐家的罪人，也是因为这个原因，爪哇帝国国君松本建仁命令齐志模带领齐家全族参与到攻入大云朝的战斗之中也被齐志模拒绝，毕竟这内忧外患之际，齐志模如果再次发动战争，齐家分裂将不可避免。

　　如此一支强悍而掌握在自己手心的队伍，爪哇帝国哪里会不使用，尤其是有了神秘的国师之后，渡边太郎再次找到齐志模，因为有了所谓的证据威胁，加上齐志模不需要走出济北城，如果有外人攻城，绝对不允许其通过，这根本就不是在发动战争，而是在保卫家园，这也让齐志模勉强的答应加入。

　　城墙之上武者万千，就是武王也有十二名之多，虽然不是济北城的全部实力，但也代表了大部分，而且仿佛约定好了一般，这些武王一部分支持将李冲等人消灭，一部分却是佩服李冲小小年纪闯出如此威名，只要李冲不强行攻城，绝对不允许动手。

　　齐志模虽然是郡守，而且是齐家家主，但他同样不敢冒着济北城分裂，整个齐家分裂的危险对李冲发动攻击。

　　“李冲，要攻城便攻城，不要说些胡话，我们没有时间在这里与你闲聊。”齐志模此时有些不耐了，每天让他烦恼的事情太多了，他哪里有时间陪着李冲胡闹。

　　“齐大家主，在下无论如何也算是一个武者，而且听说齐家广交天下武者，只要不是作奸犯科即可，我李冲不才也算是武者一名，我就不明白，为什么这个济北城我就进不得？难道以武会友都是屁话？私自聚集武者为你们齐家服务才是真？”虽然不知道其中秘辛，但看其他武王表情李冲就已经猜测出了一二，这个时候不分化他们更待何时。


第二百四十章 齐府

　　李冲口舌毒辣，一击命中，顿时让齐志模的脸色更加阴沉，恶狠狠的看着李冲，一时间竟然没有回话。

　　“李将军，齐家广交天下武者不假，但你现在不仅仅是武者，还是大云朝的将军，现在大云朝与爪哇帝国已经形同水火，你敢侵入我爪哇帝国境内，却还要冲过这济北城，显然不是以武会友这么简单，如此一来更是不能放你过去，若想过去，踏着我们所有兄弟的尸体过去。”齐志模没有发话，但是他身后另一个肥头大耳，却长着一双色迷迷的眼睛的大汉阴阳怪气的说道，不过不得不承认，这个小子说的还多少有一些道理，至少让他身边的同伴以及齐志模也微微的点了点头。

　　兵不血刃的冲过济北城，这是李冲的目的，也是他现在唯一能够想到的办法，虽然对方不断的刁难，但不到最后绝境，李冲绝对不会放弃，他非常清楚，一旦放弃，就等于放弃了自己兄弟的性命，如今济北城有了防备，四万士兵想要冲击过去，最后能够存活的恐怕只有李冲与棠磨二人。

　　昂着头，李冲不屑的扫了扫周围的士兵，随即对着这个肥头大耳的大汉问道：“不知阁下名号，能否让我李冲开开耳？”

　　“小子听好了，老子我是苍劲奈美惠，诨号擎天枪。”一脸的自负，肥头大耳的汉子不屑的撇了撇嘴。

　　呃！

　　听到这个名号，李冲差一点吐了出来，苍劲空老师，安室奈美惠老师，这可都是穿越之前李冲最为崇拜的偶像，也是他的梦中情人，更是万千男人心中的女神，可是如今，一个肥头大耳，一拳打下去都会出油的汉子居然将两个老师的名号融合在一起，不但如此，还起了个诨名叫做擎天枪，简直就是让李冲恨的牙痒痒。

　　“除了体积堪比两位女神合体，你这个模样也敢将两位老师的名号集合在一起？来来来，老者打断你的擎天枪，让你也变成泰国最著名的双性妹妹。”李冲咬着牙怒骂道。

　　挠了挠头，肥头大汉不由得疑惑的问道：“我的长相和身材与名字有什么关系吗？”

　　不仅仅是大汉奇怪，就是其他人也感觉到奇怪，或许只有李冲自己不感觉到奇怪罢了。

　　深吸了口气，李冲稳定了一下自己的情绪，他立即说道：“听你的名字就知道，你定然是爪哇帝国之人，而且是重臣之后，你可以代表爪哇帝国，但是济北城召集整个天云大陆的武者，难道他们进入济北城，进入齐家就全变成了你们爪哇帝国的人了？”

　　一计不成，李冲再施展一计，他相信这些人绝对不是铁板一块，而只有将他们分裂开来，李冲或许才能够有机会。

　　果真，听到李冲的话，其他的武王脸上明显的显示出了愤怒，这些武者都是来自天云大陆各个角落，甚至有些来自大云朝，只不过这些都是专心钻研武技，一心修炼之人，对于这些官场上的事情尤其厌烦。

　　虽然是挑拨的话，但李冲说的理直气壮，却也让这个肥头大耳的汉子有些难堪，就是齐志模也微微的皱起了眉头。

　　正当这个肥头大耳的武王还要辩解什么，就在此时，齐志模突然站了起来，挥了挥手，沉声的吩咐道：“打开城门，迎客进城，既然是以武前来，我们就以礼相待。”

　　齐志模哪里还敢让这个胖子说下去，平时这个胖子就以重臣之后自居，高傲自大不说，更是将济北城当做他家的后花园，如果不是有齐家坐镇，他甚至可能早已经开始强行将济北城的武者逼迫加入爪哇帝国。

　　齐志模无论如何也是齐家的家主，他既然发话，哪怕再是不满，这些武王也不可能当着敌人的面讲出来，否则真的是彻底得罪齐家。

　　没有人插言，很快沉重的城门打开，李冲带着棠磨与季风踱步走向了这个号称武者之城的济北城。

　　尽管享誉整个天云大陆，但济北城却非常普通，在李冲的眼中，甚至还不如一个四等城镇繁华。

　　城内到处充满了古香古色，完全一副几百年前的老样子，斑驳的墙壁，破旧的房屋，坑洼不平的街道还有那担着扁担叫卖的小吃摊，一切的一切是这样的平和，让人心中根本无法升起暴戾之气。

　　走在坑洼不平的大道之上，前面是齐志模与十二位武王带领，但就在这萧瑟的街道之上，李冲却无法感觉到他们的存在，相反，他却感觉到身边处处危机。

　　街道上漫无目的的行人，小吃摊的老板，唯一一个二层楼客栈窗户上的人影，每一个都是致命的武者，虽然他们已经尽量的隐匿气息，可却丝毫无法瞒过李冲。

　　七星武将、四星武将、大武将……

　　看着这些出现在自己身边的武者，李冲的眉头皱的更深，谁会相信一个大武将境界的武者居然只是一个小吃摊的老板。

　　仿佛感觉到了李冲心头的疑惑，齐志模出奇的停了下来，淡然笑着说道：“李冲你放心，既然我带你进来，当然不会暗害与你，你也清楚，这里是武者之城，但是武者也是人，不但有七情六欲，也要五谷杂粮，这点比不上那些印者，而且这里完全没有外人打扰，完全的自给自足，两百年来，只不过是大家在这里修炼的一个地点而已，所有人都和平相处。”

　　一时间李冲不由得哑然了，他也理解为什么一个堂堂的丞相，一代堂堂的国君也不惜栽赃嫁祸也要控制这个齐志模，不要说别的，就是齐家的号召力，一声令下，全城十几万武者响应，组成一个十几万人的军队，天啊，最低的修为都是武将修为的军队，整个天云大陆恐怕也只有那些古老的印族才能够与之抗衡。

　　看来济北城内不经常出现外来人，加上现在城墙戒备，李冲与棠磨、季风的到来却着实的引起了一阵轰动，随着李冲继续向前走去，他的身后很快聚集了几百的平民，表面看来与那些爱热闹的老百姓没有什么不同，但李冲意念探查力探查过去才发现，这几百人中，光光是大武将就多大三十多人，这个数字简直是令人恐怖。

　　沿着坑洼不平的达到，在齐志模的带领下，李冲来到了城内最大的建筑之前。

　　破败的门楼古香古色但却一尘不染，巨大的铜把手上已经磨的铮亮，已经成为城内唯一一个能够反光的物体。门楼之上一个巨大的横匾悬挂其上，上书齐府两个大字，李冲仔细看去，竟发现这两个苍劲有力的字迹之中竟然隐含着印字的气息，不过与李冲之前认识的印字不同，这齐府二字隐有印气，但也有武者的劲力，完全就是两者相融合的结果。


第二百四十一章 阴险的胖子

　　走进庭院，仿佛进入了另外一个世界，完全与外面的破败丝毫没有关系，亭台楼阁，蜿蜒的石板路，甚至透过一片小花园，还能够看到宅院后方的一片人工湖。

　　不知道是谁泄露了消息，齐府百年以来第一次恭迎客人上门，这可让齐家的老少惊动不已，一时间几乎所有的下人以及家人全部聚集到了庭院当众，就是那些不能够轻易抛头露面的大小姐也嬉闹着在附近的阁楼之上悄悄的看着周围这一切。

　　“李将军，齐家百年以来第一次恭迎客人，家人太过好奇，见笑，见笑。”呵呵笑着，齐志模哪里还有刚刚城楼之上的那个威严，完全是迎接老朋友一样。

　　李冲绝对相信齐志模的话，因为他发现不仅仅是他，就是齐志模身后的十二名武王也大部分是一副惊诧的表情，当然，其中也有一个例外。

　　李冲前来之所以要带着季风，那是因为季风手中掌握了很多的情报，爪哇帝国也是季风第一次将情报网撒向大云朝以外帝国的第一站，而且根据李冲的建议，季风的情报系统主要集中在爪哇帝国的重臣和皇宫身边，当然也包括齐家，这也是李冲很快得到齐家第一手资料的原因。

　　而就在出发之前，季风私下会见了李冲，不仅仅将一些秘辛全部禀告上来，并且承诺能够说服齐志模，当然，李冲对于这个自己手下的情报头子非常信任，对于他的能力也是非常的赞赏，得知之后几乎没有任何的询问，直接带着棠磨与他来到城门之前。

　　来到中厅，虽然许久没有迎接客人，但大家族还是有大家族的风范，这会客之处是绝对不会寒酸，至少李冲看到周围的摆设也是感觉有些惊讶，甚至连大云朝的皇宫也不见得比这里华丽多少，想来这里都是那些武者贡献出来的宝物。

　　“齐家主，齐府百年不迎客人，今天一来就让您将我请到府内，在下可是有些惶恐啊！”微笑着，李冲客气的点了点头。

　　“李将军名满天云大陆，说实话，如果不是敌对，我也早就想要请将军来府一叙，无论将军本身武技如何，但是这不断的战斗之中，将军的战法可是令我们都大开眼界，要知道这战法也是武技的一种，确实令我们钦佩。”不用在城墙之上的武者面前装样子，齐志模到也算是一个和蔼可亲的老者，同样他也清楚，身后武王虽然有些不满意，但这是内部事，说出去下面的武者也不会相信。

　　“家主客气了，这乱世之中，在下也只不过是想要保住性命而已，和谈战法，不过这敌对二字，在下可是认为不妥。”客气一句就算了，李冲哪里有时间与齐志模客套下去，时间紧迫，他语锋一转，直接进入主题。

　　“李将军，这敌对二字虽然不是我等愿意，可所属不同，也是事实。”齐志模也知道李冲不想要继续废话，他当即也要接下去，甚至齐志模也想要劝解李冲尽快逃离，当然，不要在这济北城穿过，他也不想撕破脸皮，甚至造成自己属下的伤亡，毕竟李冲的威名可是传遍整个天云大陆，能够成为一家之主，齐志模当然不会自大到认为李冲的一切只不过是巧合，而且就算是巧合，但这巧合也太多了。

　　淡然一笑，李冲并没有回答，而是淡淡的看着齐志模。

　　一时间，齐志模感觉到有些不对，李冲此时不仅仅应该接话，而且应该劝说自己，甚至齐志模已经准备好了一套劝说李冲的条件，但李冲提出来，他却突然住口，这让齐志模感觉到气氛立即不对。

　　“家主，既然李将军是以武会友来了，我们不妨让他展现一下，看着李将军身后带着两人，相比是胸有成竹，这样，我们这里也出来三人，我们三战两胜，武者吗！就是强者为尊，如果你能够胜我们，我们悉听尊便，如果无法胜我们，呵呵，这个敌对就敌对了，不是敌对你们也无法奈何我们。”孩子那个融合了两位老师名字的胖子冷笑着看着李冲说道。

　　齐志模微微的皱了皱眉头，对于其他人，齐志模或许还能够镇压，但是身后这十二个武王可是代表着济北城的十二股势力。

　　虽然这些武者没有所谓的利益，他们只是一心研究武技，提高自己的武技，可人们往往就是这样，一旦有高于自己的强者，无论能否，他们都愿靠上去，希望能够得到一些指点之类，而在济北城内，武王境界的强者虽然不少，可大部分都请与寡观，不理其他事情，到是这十二位武王，头脑聪明，而且时常帮助那些武者，无形中，形成了这十二股势力，齐志模成为了济北郡守，这些势力他当然要掌握在自己的手中。

　　“武王真是好气魄，我们三人一个七星武将，一个大武将，还有一个只不过是三星武士，不知武王要找哪一位比试？”李冲不但没有生气，反而满脸笑容的看着这个胖子询问道。

　　实力不同，而且相差悬殊，这在武者之中是不允许比试，就算是比试，也只能是以切磋和指点为前提，这是武者不变的定律，李冲一句话，顿时让所有的武王对于这个胖子都有些不悦，胖子自己本身也是瞬间的通红。

　　李冲等人的修为丝毫没有隐瞒，这也是齐志模将他们带入齐府的原因，至少齐志模知道事情不能够用比试来决定。

　　“你身后不是有个护卫吗？我看他也是大武将修为，大不了我施展五层力道。”这个胖子也是心机活络之辈，看到所有人都感觉到不爽，第一时间给自己找了个借口。

　　李冲没有说话，而是侧过头看了看棠磨。

　　“不用让我，不过我可说好了，我的武技就是杀人，胜负分出，结果立现。”棠磨冷哼一声，当先一步站了出来。

　　李冲对于棠磨当然也是非常了解，虽然是比武，但棠磨的隐匿身形的武技绝对能够让他立于不败之地，李冲现在即使是施展意念探查力也无法探查到他的位置，除了将意念探查力收缩在百米范围内，并且观察周围气流的走向。


第二百四十二章 家主之位

　　棠磨虽然修为只是达到了大武将，但李冲却知道棠磨体内隐藏着一股奇怪的力量，这种力量连李冲都无法探知，但他却知道现在这之前被封印的力量已经有稍许的泄露，无形之中已经让棠磨的修为达到了中品武王的境界。

　　“大言不惭，我要施展全力，你恐怕连还手的余地都没有了。”冷哼一声，胖子要就是这样的效果，微微一个闪身，虽然身体肥胖，但速度却飞快，眨眼之间已经来到了棠磨的面前。

　　迎客大厅，向来安置在入门第一栋房子之中，而除了迎客堂就是前面的庭院，因为是武道大家，即使是在这庭院之中，正中心也有一个不小的练武场，以方便下人修炼习武之地。

　　强者对战，最忌轻视对手，胖子犯了这个错误，但身为暗杀者，而且跟随在李冲身边如此长时间，棠磨绝对不会犯下如此大的错误，冷哼一声，棠磨右手一翻，他最厉害的武器血玲珑就已经握在手中，初看血玲珑，只不过是一个普通的匕首，这正是暗杀者最为喜爱的武器，但其中的奥秘或许只有他和李冲能够知道，至于其他知道的人，还没有一个能够活下来。

　　棠磨亮出武器，胖子当然也没有怠慢，虽然口上说使出五层气力，但只要将棠磨击杀，到时候只要告罪一下，说没有控制好，谁又能够奈何他？

　　淡然一笑，胖子这个武王确实不是寻常之辈，只见他自手腕上将一个金镯退下，劲力灌注，金镯立即被拉直，随即胀大成手握粗细，随着土黄色光芒闪现，一个完全由劲力形成的长枪出现在所有人的面前。

　　由于是劲力完全形成，除了一米长的金镯手柄之外，这长枪除了尖端能够刺之外，其他部位任何时候都能够突然释放出刀芒，不知不觉杀伤敌人。

　　两人的脸上都没有了笑意，强者对敌，往往就是意念之间，一时间这个胖子确实也变成了强者，只不过在土黄色光芒的照射之下，他的脸色显得如此的恐怖。

　　“等一下！”就在这个时候，李冲突然挥了挥手。

　　“怎么？害怕了？害怕就滚出济北城。”听到李冲叫停，胖子冷笑一声，但却丝毫没有停手的打算，相反，他却已经准备好要继续攻击。

　　“三番两次挑衅，你以为你是渡边的私生子就没有人敢动你？”连番的讥讽让李冲也有些恼火，吩咐道：“棠磨，等下他要敢异动，三招之内，给我击杀。”

　　一个大武将对战一个下品武王，虽然只是相差了一个等级，但实力的差距可是天差地别，大武将能够在武王手下留得一条性命还要说武王手下留情，可如今李冲居然要让棠磨三招之内击杀一名下品武王，这简直就是匪夷所思。

　　如果是其他人，这些武王以及齐家之人或许早就已经哄堂大笑，但这话是自李冲的口中说出，尽管不相信，但李冲的名号在这里，大家还真的感觉到或许会出现奇迹。

　　武者一道，修炼魂魄，锻炼体魄，当然，这些只是根基，能否施展出来，还需要武技的配合，这也决定了武者修炼武技的高低直接决定他们的战斗力，只不过这些都是武王以下武者的区分，如果武技强悍，一个三品武师完全可以挑战一个七品武师，甚至是大武师，可是一旦达到大武将境界，本身实力可是天差地别，尤其是达到下品武王，这更是万中无一，两者对战，完全就如同懵懵懂懂的孩童与沉寂一生武技的武者大家的比较。

　　听到李冲的话，胖子心中也是有些吃惊，人的名树的影，他还真的怕这个棠磨有什么特殊的武技，完全可以至于自己死地，而且，李冲能够一口叫出自己与丞相渡边的关系，这说明他对于自己有着很深的了解。

　　齐志模不同于那些武王，一方面他有些不敢相信李冲的话，而且之前他就认为棠磨已经死定，另一方面他的为李冲的话吃惊，只不过他吃惊的不是棠磨能否击杀胖子，而是这个胖子居然是丞相渡边太郎的私生子，那么其中牵扯的可就是很多。

　　“李将军，这场比试完全可以不用开始，我还是建议你自来时路回去，免得大家伤了和气。”齐志模淡然一笑说道。

　　摇了摇头，李冲微笑着说道：“我不是害怕自己的手下受伤，这个废物还没有这个资格，不过他等一下还有大用处，而且要让他证明一下，所以暂时留他一命。”

　　李冲的话口气越来越大，不仅仅是胖子自己，就是剩余的十一个武王和齐志模也皱起了眉头。

　　“不知道李将军有什么需要他证明？我到是真的想要看看将军手下多么强悍。”齐志模也有些生气了，无论如何，这个胖子也是他手下十二武王之一，李冲丝毫不将之看在眼中，令齐志模有些不快。

　　“齐家主谋夺家主之位，害死哥哥齐志恒的事情他就能够作证，不是吗？”李冲淡然的一笑，随即点点头，季风立即将一个绣花的布包放置在两人面前的桌子之上。

　　李冲的声音很轻柔，但听在这所有人的耳中无异于一场炸雷，尤其是齐志模，更是当场楞在当下。

　　“李将军，你的话可有根据？”就在此时，齐志模还没有说话，旁边李家之中窜出一人。

　　此时身高近两米，虎背熊腰，面貌与齐志模有七分相像，修为更是达到了大武将的境界。

　　随即，在大汉的身边跳出了另一个大汉，与这先前跳出的大汉仿佛是兄弟，长相和身形都相差不大，唯一有区别的就是前面的大汉脸色焦黑，一副勇猛之象，而后面出来的虽然身高也近两米，体魄魁梧，但却偏偏脸色偏白，如果套上长衫，怎么看也是一副翩翩公子的模样。


第二百四十三章 引出长老

　　看着这两人，齐志模苦笑了一下，看到李冲询问的眼光，他不由得长叹了口气说道：“黑脸的乃是我大哥齐志恒的长子齐选武，而后面的是我的长子齐攀安，李将军，你可知道你的话有多重，如果今天你不拿出证据来，恐怕我也要与你翻脸了。”

　　虽然口中说这翻脸，但齐志模的口气依然平淡，甚至脸上也颇多的无奈和尴尬。

　　“齐选武是吧！如果你想知道你父亲是如何死的，那就来到我的身边，至于齐攀安，你就站在原地吧，这里与你没有关系。”李冲突然奇怪的吩咐了起来，俨然他就是齐家家主一般，虽然有些奇特，但李冲抛出来的东西更震撼人心，整个齐家现在只关心这个布包之中到底为何物，哪里还管其他。

　　果真，齐选武犹豫了一下，快步来到了李冲的身边，双目死死盯着眼前的布包，可是李冲却明显的感觉到不远处的齐攀安的眼中闪出一道狠毒的目光，练武场上的胖子刚呢过是脸上肌肉不断跳动。

　　淡然的笑着，李冲缓缓伸出手，一步步的将眼前的绣花布包打开，很快，里面的东西展露在所有人的面前。

　　这是一个瓷碗，金丝掉边，玉石铺面，宝石点缀，手工之细令人惊叹，任谁看到都是不得多的宝物。

　　“这个不是二叔丢失多年的紫禁茶碗吗？”齐选武惊讶的睁大了眼睛看了看瓷碗，又看了看李冲。

　　微微一笑，李冲将瓷碗上的杯盖打开，之间原本应该是白玉无瑕的杯内此时竟然漆黑一片，不但如此，这漆黑之中还有几道红色的血丝一样的存在。

　　蛮多拉毒？

　　第一时间，齐选武惊叫出声，这种蛮多啦毒乃是蛮多啦花的枝叶打熬而成，乃是天云大陆上毒性最为猛烈的剧毒，不过整个天云大陆上的蛮多啦花也只不过有几株而已。

　　不幸的，齐志模喜欢花草，年轻时修炼武技，四处云游，偶然得到一朵蛮多啦花，当然喜爱异常，带回了齐家，成为他最喜爱的鲜花之一，不过问题就出在这里，齐志模的大哥齐志恒就是死在这蛮多啦毒之下，而且齐志模的蛮多啦花也消失的无影无踪，当初齐家怀疑齐志模也是因此。

　　“哦？你知道的不少，能不能讲给我听一听？”李冲饶有兴趣的问道。

　　缓缓的转过头，齐选武血红的双眼紧紧的盯着齐志模，恨声的说道：“蛮多啦毒，不仅仅是天云大陆上最毒的毒物，更是无色无味，武者修身健体，能够抵抗一些毒素，达到武王之境，更是普通毒素无法侵入，而且达到武王境界后，少餐少食，而且只吃食天地野生野果淬炼内脏，当初我父亲毙命之时，就是死于蛮多啦毒之下。”

　　“身中蛮多啦毒，浑身呈现一片桃红，虽已死亡，但浑身散发桃花香气，七七四十九天之后，尸骨无存，而我父亲死之前就是进入到二叔房中，回来之后不久就死亡，而且，蛮多啦毒毒性强大，无论任何器皿都不可能将之永久保留，只能是当时提取，然后立即食用，这紫金茶碗乃是我二叔所有，他也养有蛮多啦花，而且这杯中的黑色带着血丝的残留就是蛮多啦花毒特有的标记。”

　　齐选武越说越是激动，双眼看着齐志模，他的身体不住的颤抖，而且还不住的运气体内的劲力。

　　杀父之仇，整个齐家再次震惊了，此时就算是齐选武将齐志模击杀，恐怕也没有人会出言反对，相反，齐志模如果敢动手，将立即受到整个齐家的击杀，毕竟在这个齐家之中，齐志模的几个兄弟也是武王境界，而上面还有叔辈长老，绝对不是齐志模能够抗衡。

　　“小兄弟不要焦急，当初不是排除了齐家主的嫌疑了吗？”李冲脸上依然微笑着说道。

　　“别提家主，他不配当家主，当初他随便找来一个武者，拿着一个破旧的茶碗说是毒杀了我是父亲，我当时就感觉到了不对，别说这些武者无法进入我齐府，就是进来，我父亲也绝对不会喝下他们奉上的茶水，能够让我父亲完全失去戒备的只有这个我父亲最为信任的二叔。”越说越是气愤，怒吼一声，齐选武快步上前，一掌向着齐志模拍击过去。

　　长叹了口气，齐志模一直没有反驳，如今看到齐选武冲击上来，他不由得闭上眼睛，任由这一切发生。

　　啪！

　　一声脆响，李冲突然伸手，满脸微笑着将齐选武的手臂拉住，随手一甩，将齐选武扔到了自己的身后。

　　“你是帮凶，我先杀了你。”齐选武此时已经被仇恨蒙蔽了双眼，看看着报了杀父之仇，却被李冲当下，他当下向着李冲冲击过来。

　　砰！

　　已经处于愤怒之中，齐选武虽然修为达到大武将的修为，可是已经慌乱，连平时一层的修为都无法施展出来，李冲丝毫没有费力，简单的一脚就将之踢翻在地。

　　李冲这一下算是惹下了众怒，几声冷哼，瞬间李冲的周围出现了三名长髯飘飘的老者，而一些齐家的武者也是快速的冲到了这会客厅之中。

　　“既然是齐家的客人，就不要在这里打扰齐家的事情。”冷哼一声，三位老者到是没有立即动手，而是盯着李冲给予了一个警告。

　　顿时整个齐家都寂静了起来，三位老长老出面，这个事情必定要解决，所有齐家之人也都沉默了下来，无论如何，齐志模身为家主，处罚家主也只能由几位长老决定。


第二百四十四章 齐家大乱

　　“几位长老稍安勿躁，我既然能够将这些证据拿出来，我就有我自己的说辞，这些都是齐家主的不假，但是谁又亲眼看到齐家主杀人，更何况齐志恒根本就不是齐家主所杀。”淡然的笑着，李冲没有丝毫的紧张，甚至还有一丝得意，他的目的就是将这三位长老请出来。

　　与其他家族一样，这些老一辈的长老虽然隐居起来，但说话的分量甚至比家主还要重，而且家主是否合格也是他们所决定，李冲知道齐家有三位家主之后，这才安排着一切将三位长老逼迫出来。

　　听到李冲的话，三位长老同时一愣，就连其他的李家族人也是莫名其妙的看着李冲。

　　“三位长老，赎小子无礼，只不过这次事情牵扯极大，牵扯其中的武王也不下四人，小子虽然自信还能够抵挡一二，但在齐家之中恐伤及无辜，这才用计谋将三位请出以震慑。”李冲礼貌十足，而且口气坚定，不由得这些人不信。

　　皱了皱眉头，三位长老对视了一眼，随即挥了挥手，立即有几个族人奉上了座椅，三人就坐在正厅当中。

　　“李冲小子，你的名号我们也听说过，不过无所谓，今天你既然来到齐家，而且将这往事提了出来，今天就必须给我们一个圆满的解释，否则别说你，就是大云朝的国君我们也能够将之击杀。”冷哼一声，上位的大长老冷冷的看着李冲，半是威胁的说道。

　　点了点头，李冲站起身来，此时三位长老已经请出来，李冲也知道正话要开始了。

　　拿起紫金茶碗，李冲展示给所有人看了一遍，这才说道：“齐志恒确实就是吃下这杯中之毒而毒发身亡，而这茶杯也是齐志模齐家主心爱之物，表面看来一切都好像是齐志模齐家主所做一样，诚如齐选武所说，齐志恒不相信外人，只有家人才能够给他奉茶，才不会引起其怀疑，同样，这奉茶之人绝对也不仅仅会是齐志模。”

　　“齐志模身为家主怎么样我不敢评判，但我相信大家清楚，齐家主绝对是聪明绝顶之辈，如果他想要击杀齐志恒，绝对不会选择自己的毒药，自己的茶碗，这不就是说明他杀了哥哥吗？”

　　“小子，长话短说，我们要知道凶手是谁？”二长老脾气也是不好，直接打断了李冲的话。

　　“三位长老莫急，这不仅仅关系到你们齐家，也关系到我的军队，如果我贸然指认，定然所有人都不服，所以我要详细分析一下。”李冲淡然的说着，其实他何尝不急，只不过现在他手中没有证据，只有将这几个人逼上了绝路，自动承认，一切才算是完美，这也是他将三位长老请出来的原因，毕竟三位长老完全可以分辨，而且不用证据就能够让自己逼供。

　　沉寂了一下，让所有齐家之人焦急的心情平复一下，李冲这才继续说道：“就如我刚刚所说，这个杀害齐志恒的凶手绝对不是齐家主，而另有他人，不过现在有一件事情我想询问一下，齐家自齐霸京都自刎之后，留下一条家族训令，不得如朝为官，但齐家主为何违反家规，成为这济北郡守，为爪哇帝国效力？”

　　李冲的话一出口，齐家之人立即就有人不屑的撇了撇嘴，但李冲明显的看到齐志模的嘴角微微抽动，即使闭着眼睛，李冲也知道他心中已经开始不安。

　　淡然一笑，李冲继续说道：“齐家主成为郡守，也是被迫之举，因为这些证据都在丞相渡边太郎的手中，而渡边太郎就是因为这些威胁家主，使得他不得不成为济北郡守，可是为什么这毒害齐志恒的茶杯落入渡边太郎的手中，从而威胁家主呢？至少家主不会如此做，所以齐家必有内应，而这个爪哇帝国的内应就是毒害齐志恒的真正凶手。”

　　虽然没有证据，但李冲的一袭话说出来，齐家之人已经大半相信，即使是三位长老，他们也感觉到事情并不是想象的那么简单。

　　沉吟了一下，三长老立即说道：“这些事情你是从何得知，证据从何而来，只是如此空口怎么能够让我们相信，而且凶手到底是谁？”

　　询问证据，而李冲没有证据，这是他的软肋，不过李冲早就已经想好了对策，既然没有证据，就不断的抛出悬念，让所有人跟着自己的步伐走。

　　“证据？证据就是这个胖子，大家都不知道吧！一切的事情都是松本建仁以及丞相渡边太郎所策划，而他们的目的就是为了齐家连同济北城的武者为爪哇帝国所用成为他们吞并整个天云大陆的一支奇兵，而这个胖子，恰好就是丞相渡边太郎的私生子，可惜，这个事情渡边太郎不敢交付自己的儿子，只能够让这个修为达到武王的私生子去办理，而这茶杯就是藏在胖子的府中。”李冲左手举着茶杯，右手轻轻指着胖子。

　　此时胖子的脸色可是复杂至极，他根本不相信李冲能够将这个茶杯弄到手，而且将一切调查的如此仔细，眼看着李冲将目标转向自己，胖子当然就要开口否认，可是等到李冲再次拿出一块玉佩之际，他的脸色猛然一变，随即恶狠狠的盯着李冲说道：“即使渡边太郎是父亲又能够如何？我没有做过，也没有听到过你说的这个故事，总之我什么都不知道。”

　　或许是因为慌乱，胖子实在找不出更好的借口，索性他就死不承认，一副无赖的样子，而他没有想到，正是他这无赖的样子却更加让其家人相信李冲的话，三位长老也有一位完全的相信了李冲的话。

　　“那么这个杀死恒儿的是谁？”二长老皱着眉头问道，此时他已经彻底相信了李冲的话。


第二百四十五章 真凶现身

　　“齐攀安！”李冲这次没有废话，手指一转，直接将凶手点了出来。

　　听到李冲的指证，齐家所有人的脸上都布满了惊讶的面容，三位长老更是怒目直瞪李冲，他们也不敢相信这一切，却只有齐志模，重重的叹了口气，缓缓的闭上了眼睛。

　　齐攀安起初也是一阵慌乱，甚至不由自主的后退了几步，不过很显然他的心理素质也算不错，深吸了口气，随即冷静了下来，冷笑着说道：“笑话，齐志恒乃是我的大伯父，我怎么可能动手杀他？李冲你虽然在天云大陆很是有名望，不过这是齐家内部的事情，你如果没有证据就胡乱说的话，我有责任将你击杀。”

　　齐攀安是不是狡辩此时三位长老已经在齐志模的表情上看了出来，他们的心中也很沉痛，毕竟这个齐攀安也是下任家主的候选人，而且无论是智谋还是武技全部在齐选武之上，同时他更是大长老一直以来亲自传授的爱孙。

　　“既然你还想狡辩，我就将一切都说出来。”冷笑了一声，李冲继续说道：“齐家家主之位，看似简单，其实关系到整个天云大陆武者，完全可以说成为齐家家主就等于拥有了一支强悍的无与伦比的武者军队，统领这支军队，不仅仅能够名扬天云大陆，更是能够自立为国，当初松本建仁也是看中了这个优势才谋求齐家的吧！”

　　“齐家与世无争，而且一向洁身自好，对于家族之中子弟管理更是异常严格，这也让松本建仁和渡边太郎没有可乘之机，但上天还是降临了一个让他们能够夺下齐家，不，应该是与齐家合作的机会，那就是你齐攀安。”

　　“家族通婚，你齐攀安与京都井上家族已经有了婚约，但是近十年前的一个夜晚，渡边太郎安排你参加井上家族的晚宴，因为婚约关系，你可以暂时的脱离齐家，就在这一晚，你喝的酩酊大醉，可是却不知道这个胖子已经在你的酒中下药，井上家因为名望当然不可能留宿，所以你酒醉之下跑到一个民居，借着酒劲和药力奸杀了一个少女，最后杀光了他们全家，你以为一切没有漏洞，可是却没有想到被渡边太郎找到了把柄，为了保命，你答应与爪哇帝国合作。”

　　“家主本是家中次子，无论武技还是计谋均无法闭上齐志恒，为了谋划齐家，渡边太郎以揭露为要挟，逼迫你毒杀了你的大伯齐志恒，使得你的父亲成为家主，接下来，你理所当然的也能够成为家主，到时候齐家就掌握在爪哇帝国的手中。”

　　“你血口喷人……”齐攀安没有想到李冲了解的如此详细，而且他更是不相信爪哇帝国将他已经算计在里面。

　　“我是否血口喷人你等下就知道了。”李冲不紧不慢的盯着齐志模身后的十二位武王说道：“诸位，现在我有个斗胆的请求，我希望你们离开齐家主远一些，我不想因为我一时的疏忽，你们出手偷袭齐家主。”

　　李冲突然一转话锋，让所有人都楞了一下，三位长老仿佛知道了什么，随即开始瞪着剩余的十一位武王。

　　李冲的一句话已经将这些武王逼上了绝路，他们要不快速离开齐志模的身后，要不然就会被立即当做反叛者，李冲突如其来的一招让他们可是皱眉不已。

　　“小子，废话这么多，我先杀了你。”或许是最后一步棋已经被看穿，胖子已经恼羞成怒，一声怒吼，随即他快速的向着李冲冲击过来。

　　一个武王，虽然只是下品境界，但愤怒的一击也绝对不容小视。

　　三位长老皱起眉头，几乎同一时间站了起来，此事关系到整个齐家的命运，他们可不能不插手，而他们认为这正是李冲将他们引出的原因，毕竟李冲这个修为，想要在枪手环视之中逃生恐怕非常困难，当然，这都是三位长老的一厢情愿。

　　李冲淡然一笑，根本没有太过在意，反而伸手示意三位长老稍安勿躁，随即轻声说道：“断了他的两条腿，别要性命。”

　　李冲的声音很平静，仿佛说着一句完全不关自己的话，但是声音传到所有人的耳中却清晰不比，不但如此，所有人都感到疑惑。

　　李冲表面上的修为只是七品武将，而手下修为最高的就是棠磨，也只有大武将境界，就算是两人联手，也不可能抵挡住下品武王的攻击，更何况是对手暴起的攻击。

　　当然，齐志模清楚李冲有这个能力将胖子击杀，毕竟在城墙之处他就已经将狄志高击杀，而后者同样是下品武王，但李冲这句话明显是吩咐自己手下人的口吻，任谁也不知道他的两个手下居然还会有如此的实力。

　　很快所有人都被眼前的一幕震惊了，胖子速度快，棠磨的速度也不慢，甚至是更加快捷，就在胖子冲到李冲身旁，最后施以强力一击之际，突然间，一道寒光闪现，土黄色的剑芒一闪既逝，随即一声惨叫传出，棠磨居然出现在胖子的身前。

　　此时胖子前冲的力量彻底停顿，一道红线在他的双膝处出现，随即鲜血喷出，两条腿齐膝而断，伤口平整异常。

　　而最令人震惊的还不是这一刀造成的伤痕，而是棠磨的一掌，不偏不倚，棠磨的一掌击中了胖子的丹田，在如此快速的冲击力下，既能够将胖子的身形立即阻住，而且击碎了丹田却丝毫没有危及生命，光是这手劲的拿捏就不是普通人能够掌握，哪怕是一个下品武王也不可能。

　　棠磨当然是暗中占优，暗杀是他的强项，出其不意是他的手段，在这上面，胖子只有被击杀的份，同时，这也是胖子给了棠磨机会，否则正面对战，棠磨固然能够取胜，可也不是三两招就能够完结。

　　棠磨的一手让所有人惊诧，一个下品武王，如此轻松就被废了修为，斩了双腿，这可是绝无仅有的事情。

　　一时间齐家的人脸色变了，齐志模脸色变了，剩余的十名武王脸色也变了，就连三位长老的脸色也是变的古怪异常，所有人都不禁心中衡量一下，自己在攻向李冲之际，能否躲过这必杀的一击。

　　当然结果很明显，三位长老脸色微微的好看了一些，但其他人，脸色越越来越阴沉。


第二百四十六章 真相败露

　　棠磨丝毫不在意其他人的眼光，冷哼一声，左手土黄色的劲芒猛然闪现，随即一挥，连续几次点击，将胖子双腿的鲜血止住，随即扔到了一旁。

　　可怜一位堂堂武王，在那个国家不是叱咤风云，如今却一个照面被废了修为，躺在地上犹如乞丐一般，巨大的疼痛让他不住的翻滚。

　　齐志模有了防备，三位长老也开始小心，加上有了胖子这个榜样，很快齐志模身后的十位武王离开了原地，虽然同样在大厅之中，但却互不相干，而且完全处于三位长老随时能够攻击的位置，以证明自己的清白。

　　微微一笑，李冲这才说道：“爪哇帝国不满于现状，野心勃勃的随时都要统一整个天云大陆，而这济北城当然是他必争之地，如果我没有猜错，十二位武王之中至少已经有一半人已经效忠了爪哇帝国，虽然目的不一。”

　　李冲的一句话再次让所有人震惊，一半的武王，至少是六人，这可是代表济北城一半的实力。

　　皱了皱眉头，大长老看着李冲问道：“你怎么如此确定？而且如果控制了这济北城一半的实力，完全可以抛弃齐家，毕竟济北城一半实力也完全可以震撼整个天云大陆。”

　　大长老说出了所有人心中的疑惑，李冲也不焦急，随即解释道：“济北城藏龙卧虎，虽然大家都归属于这些武王的门下，但大部分来到这里是看着齐家的名号，而且他们拜在这些武王门下也不过是让自己修为更加快捷一点，爪哇帝国强大，他们可以利用各种手段收买六位武王，但是他们却没有这个能够收买半个城镇的武者，说白了，爪哇帝国没有这个经济能力也没有这个时间，到最后，六名武王即使振臂一呼，没有齐家的威望，他们能够带走的也紧紧是一些心腹罢了，在战争之中，如果武者不能够形成军队，根本没有太大的用处。”

　　“六名武王，我只能说是最少六名，但是我能够确定的就是这个胖子和之前被我击杀的狄志高，而爪哇帝国之所以这次焦急的倾全国之兵进攻大云朝，应该是其中有了什么变故，至少我知道有了以为强悍的印者，而且这位印者的御兵术之高超乃是我仅见。”

　　“这次命令齐家阻止我军快速通过，目的之一就是打乱我的战术，目的之二就是为了让我们击杀一部分武者，激起济北城武者的愤怒，到时候，武者自然成军，也自然帮助了爪哇帝国。”

　　“不可能。”大长老第一时间否定道：“齐家有家训，志模担任济北郡守已经违反了家规，但选武和攀安现在经验还不足，不想齐家混乱，我们才让齐志模继续担任家主，可是如果他想要组成武者军团，加入战争，这是我们绝对不允许的事情。”

　　呵呵一笑，李冲缓缓的坐了下去，看着大长老，他轻声的问道：“那么大长老，如果我带着军队要强行冲过济北城呢？原来的济北城我们可以自由进出，但齐家主现在是济北郡守，我们主动挑衅，无论如何他也不可能放入我们过去，而在激战之中，齐家主突然毙命，然后理所应当的由齐攀安接任家主，到时候打着为父报仇的名号起兵征讨，大长老您还会阻拦吗？”

　　李冲虽然口气平淡，但每一句话听在所有人的耳中都是如此的震惊，阴谋，惊天的大阴谋，确实，如果此次事情一出，绝对没有人会独善其身，齐家不可避免的加入到战争中来。

　　“如果我没有猜错。”就在大家震惊之中，李冲缓缓的转过头，依然是那副笑眯眯的样子向着齐攀安问道：“爪哇帝国不单单威胁了你，也答应你成为一国之君，否则你不可能如此卖命，我说的对吗？”

　　听到询问齐攀安的脸色再变，之前毒死大伯父，虽然会被家法处死，但至少他还能够辩解说是被爪哇帝国威胁和蛊惑，但如今显然他要是承认这一条，根本就是他变相的同意将他父亲也同样击杀，这可是大逆不道，应受千刀万剐之刑。

　　李冲一个个炸雷抛了出来，周围所有其家人连同武王全部被震惊的无以复加，他们心中不甘相信李冲的话，但李冲的分析却丝丝入扣，不由得他们怀疑。

　　“齐攀安，我父亲真的是你所杀吗？”齐选武双目血红的瞪着齐攀安，刚刚李冲所说的一切他还不敢相信，但此时，他却不得不相信。

　　“选武，我们自小一起长大，你难道还不相信我？”齐攀安有些慌了，齐选武什么性格他非常清楚，此时连齐选武都怀疑他，他顿时感觉到事情不妙。

　　“相信，我当然相信，而且我也知道，我父亲更加相信你，也只有你能够拿出二叔的紫金茶碗，也只有你能够进入内室，采摘蛮多啦花。”几十年的交情，两人宛若兄弟，如今突然得知自己的兄弟是杀父仇人，齐选武心中更是怒火中烧。

　　“选武，你别乱来，李冲没有证据，一切都是他信口开河。”齐潘安还真的有些害怕自己这个兄弟，要知道他的性子非常执拗，一旦认准，绝对是不死不休。

　　“李冲，我们都相信你的推理，但你至少也要拿出一些证据，让我们彻底的相信，你应该知道，这件事情关系到齐家的声誉，我们不敢马虎。”大长老长叹了口气，他何尝不相信李冲的推理，而且显然李冲已经调查了很久，只不过没有坚实的证据，他们也不能将齐攀安执行家法。

　　“当初被齐攀安奸杀的一家人其实并没有都死，女孩儿的弟弟藏在衣柜之中，亲眼看到了这一幕，也听到了齐攀安与渡边太郎的阴谋。”李冲长叹了口气，他真的不想将季风找出的这个证人点出来，可是此时已经没有办法。

　　“什么？在哪里？”大长老没有想到会有如此的铁证，他立即愤怒的站了起来。

　　“不可能，他们家只有四口人，他的弟弟我已经杀了。”看着李冲的脸色不似说谎，齐攀安顿时惊慌了起来，可是话一出口，他立即知道自己错了。

　　几乎是同时，所有人的目光全部集中到了齐攀安的身上，刚刚他的话已经非常清楚。

　　“我是关心过这个案子，我也知道这家人只有一家四口，我没有别的意思。”齐攀安赶忙解释，但他也清楚此时的解释是如此的无力。

　　“老三，将他给我看押住。”大长老此时老脸通红，之前还能够忍耐，但现在他绝对无法忍耐下去。


第二百四十七章 控制全场

　　其他人出手，齐攀安或许还要反抗一下，但三长老出手，齐攀安连反抗的念头都无法产生，因为三位长老修为都已经达到了大武王的境界，对付他一个下品武王，简直就是轻而易举。

　　“哎！李将军，将这个孩子交给我吧，我们齐家犯的错误，我们要想办法弥补。”齐志模长叹了口气说道，一瞬间，齐志模仿佛苍老了很多。

　　“当年那个女孩儿只有十六岁，他的弟弟也只有十岁，他们虽然是一家四口，不过死掉的男孩是他们的表亲，而因为捉迷藏，这个弟弟躲在衣柜之中才免于一难，他现在就在你们齐府的伙房之中，时刻等待着伺机报仇，希望这次报仇之后，他活的就不用这么辛苦。”李冲也是长叹了口气，原本知道这个男孩的消息之后，李冲准备让他亲手报仇，但显然此时已经不是他能够做主。

　　“李将军，既然你的消息如此灵通，老头恳请你将其余想要陷害我齐家的武王揪出来，之后济北城绝不拦你李将军的兵马，而且还会帮你挡住后面的追兵。”大长老突然环视了一下周围的武王说道。

　　危险就是危险，齐志模已经是家主，而且随时面临危险，三位长老当然不会让这个危险蔓延下去。

　　“虽然我不知道，但是这个胖子会告诉我，只不过我需要在这里动一下刑，还是不要吓到家族内的人了吧！”李冲耗费如此精力，他的目的当然绝对不止是带领军队通过济北城，他还有更主要的目的，只不过这个目的他还不能够着急。

　　“行刑是一定的，不过我们齐家光明磊落，学武之人，什么血腥的场面也都将见识一下，李将军就不要顾及我们了，不过既然能够修成武王，恐怕不是行刑能够逼迫出来的。”大长老一声修习武技，对于什么血腥早就已经见识，如今虽然李冲说要行刑，但他却想要齐家之人都见识一下。

　　“大长老，我自然有办法，不过晚辈还有一事相求。”李冲淡然一笑，不紧不慢的准备开始讲条件。

　　修为能够达到大武王，大长老至少也是百岁开外，对于李冲的小心思他哪里能够不知道，淡然一笑，立即说道：“不知道李将军还有什么事情要齐家效劳？虽然我不是家主，但我的话他们还是听一些的。”

　　何止是听一些，大长老完全就是太上皇一样，他的一句话，齐志模不听才怪。

　　脸上虽然没有表情，但李冲心中已经是有些后悔，他后悔将这三个老东西引出来，齐志模既然能够接受郡守这个职位，显然李冲与他谈一些条件要好谈很多，但如果碰到这个大长老，恐怕一切都不会那么容易。

　　既然不容易，李冲索性也不拐弯抹角，直接说道：“大长老，我想让齐家主跟随我们，爪哇帝国军队正在攻击大云朝，有了齐家的加入，爪哇帝国的阴谋就会毁灭。”

　　“不可能。”大长老毫不犹豫的拒绝，一点回旋的余地都没有。

　　“大长老。”李冲微微有些不高兴，“爪哇帝国原本军队只有四百万，他之所以召集九百万军队，完全就是因为齐家已经投效了爪哇帝国，他们借助这个名声，召集了一些武者成为军官，不但能够提升战斗力，更是能够扩大军队，总的来说爪哇帝国攻击大云朝与你齐家有着不可推卸的责任，这点你们必须承认。”

　　“齐家的名望独一无二，我退而求其次，希望齐家主跟随我们，遭遇到爪哇帝国的军队，齐家只需要声明爪哇帝国的阴谋，战斗的事情我绝对不让齐家参加。”

　　李冲这次是将要求降到了最低，同时这也是他最终的目的。

　　在季风将爪哇帝国对于齐家的阴谋探听出来之际，李冲就已经设定了这个计谋，他清楚，如果齐家跟随，九百万爪哇帝国的军队至少要溃退一半，当然，这还不止，受到欺骗，这些武者哪里会散罢甘休，一旦闹僵起来，爪哇帝国将要全员溃退。

　　齐家不归属李冲，只不过是将一些真相告知那些被蒙蔽的武者，而且这些武者确实都是济北城出去的武者，他们有义务告知，想来想去，大长老根本找不出任何理由反驳，不由得看向了身边的二长老。

　　重重的点了点头，二长老自开始就相信李冲，此时更是对李冲已经深信不疑，而且爪哇帝国如此阴谋让二长老与三长老早就气愤不已，此时如果不是大长老阻拦，他们甚至真的会振臂一呼，带着武者与去找爪哇帝国算账。

　　“好，我答应你的请求，现在你可能开始了。”沉吟了一下，大长老终于点了点头。

　　“大长老，还有一事相求。”李冲嬉笑着说道。

　　“李将军，你有些得寸进尺了吧！”听到李冲还有要求，大长老的脸色立即变的难看起来，在他看来，李冲这根本就是借机威胁。

　　“大长老不要误会。”李冲早就知道会有这个反应，淡然一笑说道：“这个要求很简单，就是希望三位长老看住这剩余的十位武王，我害怕等一下他们对我发动袭击，或者干脆将齐家主击杀。”李冲挑衅的看了一眼大长老，刚刚自己的计谋没有完全得逞，李冲当然不爽，而他如果不爽，当然也要吓一吓这个大长老。

　　哈哈一下，大长老岂能不明白李冲这个心思，他没有想到名誉天云大陆的李冲居然还有这孩童一样的脾气，这让他顿时开心不少。

　　笑着对着李冲点了点头，随即大长老将脸沉了下来，环视了一下十位武王，阴沉的说道：“十位武王，两名下品武王，六名中品武王，两名上品武王，不错，实力都还不错，不过别怪我没有警告你们，李将军不让你们动的时候，你们最好不要有任何的小动作，否则，我将会当场予以击杀，我以齐家大长老的名义击杀你们相信还没有任何人敢反对。”

　　大长老话音落下，二长老突然站立起来，缓缓的走到了李冲的身边，随即对着围观的齐家之人吩咐道：“封锁庭院，所有族人各就各位，没有我的命令，任何人不允许走出庭院，更不允许任何人进入，违者，杀。”

　　一个家族的长老，居然直接喊出‘杀’，可见二长老此时已经愤怒至极。


第二百四十八章 刑罚

　　齐家乃是武者大家，也是整个天云大陆武者的象征，无论如何，他们的防卫当然也是异常严密，二长老一道命令，所有的族人立即各就各位，而且命令传达下去，就连整个济北城也全部警戒起来，虽然城内武者不知道为什么，但齐家如此谨慎，他们也不敢放松，此时的济北城就犹如铁板一块，哪怕是城内的武者，想要自由进出或者自由走动都非常困难，而且所有人都已经来到了各自特定的防御位置之上。

　　此时李冲如果走到济北城里，他一定会拍着胸脯，自己赞叹自己的决定是多么的英明，此时济北城整个调动起来，虽然之上一个三等城镇，但里面居民不下二十万，更另人不可思议的是这里的居民至少都有武师的修为，如此一群武者将整个城镇严密的封锁起来，就是李冲的四万精兵拥有火药，想要强行攻击下来也绝对不可能。

　　形势一直很紧张，而此时更是到了最紧张的时候，齐府内的十名武王更是异常紧张，他们知道齐家的大长老说话算话，无论是否与爪哇帝国勾结，他们都相信自己一动，迎接的将是大长老的暴怒，更何况李冲身边将胖子双脚砍断的护卫已经消失不见，连这些武王都不知道他的位置，可见隐匿功夫之高超。

　　看到如此重视，李冲却也丝毫不紧张，邪邪的一笑，缓缓的走到胖子身前。

　　看到李冲的微笑，隐匿之中的棠磨以及季风不由得同时颤抖了一下，他们太熟悉这个笑容了，而李冲一旦露出这个笑容，这个胖子现在最好的归属恐怕就是死亡。

　　没有询问，李冲也不想询问，左手伸出，轻轻的抚摸着胖子断腿的伤口，一脸笑容的看着胖子。

　　疼痛，每个武者都能够忍受一些，但李冲给胖子的却是疼痛加上麻痒，这种难受的感觉胖子一辈子也没有经受过，不由自主的，他竟然浑身颤抖了起来。

　　没有了修为，胖子也没有了自杀的能力，更是没有抵抗疼痛的能力，此时的胖子就是一个普通人，李冲的手段将让他更加的难以承受。

　　不过胖子到也厉害，如此难受之中，他竟然也咬着牙挺了过来，到是周围的齐家子弟有许多都不由自主的打了个冷战。

　　“请家主给我多一点的盐。”李冲转头微笑着说道。

　　拿盐何用？每个人的心中都清楚，众人不由得对这个微笑着的男孩心中更加的恐惧，胖子的双眼也瞬间变的血红，如果眼神能够杀人，李冲此时早就已经千刀万剐。

　　齐志恒点头，一个家人很快将厨房之中的两袋子盐全部拿了出来，李冲也没有客气，打开袋子，直接将胖子的两条腿放入，然后用绳子紧紧的绑住。

　　这一下胖子的身高高了一点，同时他的汗珠也多了一点，可是汗水将盐融化，胖子的脸色更加的难看。

　　“我告诉你，我告诉你。”胖子再也忍受不住，怒目瞪着李冲，怒吼出来。

　　“我不想知道。”令所有人吃惊的是，李冲居然不想知道，甚至所有人认为李冲爱好的就是折磨人。

　　其实李冲心中何尝不愿意快些结束，到那此时胖子的心里防线还很强，他此时随便说出一个名字，李冲还要劳累半天，根本划不来，李冲要的就是胖子彻底的求饶，求死，那个时候的话才能够有几分相信。

　　微笑始终就没有离开李冲的脸，看着胖子惊诧的面容，李冲缓缓的将他的左手抬起，随即一声轻响，一根手指瞬间断裂，虽然没有发出声响，但胖子却已经忍受不住。

　　昏厥，或许是最好躲避的方法，胖子此时也想要昏厥过去，可是他没有想到，李冲意念一动，意念之力直接侵入胖子的脑海，直接将之唤醒，此时的胖子想要昏迷过去都已经不可能。

　　嘎！

　　清脆的声音不断响起，每隔五分钟，李冲就会捏碎胖子的一根手指，不是折断，而是捏碎，将骨头彻底的捏碎，一些碎裂的骨头刺了出来，短瞬间胖子的双手就已经血肉模糊。

　　足足盏茶的时间，胖子的惨嚎之声就没有停止，期间他也疯狂的要将李冲想要知道的全部讲出来，但李冲却根本不予理睬，一直在玩着自己的游戏。

　　一盏茶的时间，不仅仅是胖子在受着煎熬，就是齐家大院之内的其他人何尝不是，哪怕是见多识广的大长老，此时也皱着眉头，闭上眼睛，不想看眼前的一切。

　　当然齐家大院之中除了几个已经呕吐出来的女孩儿外，最为难受的要数十位武王，强行忍住心中的恐惧，忍下吐意，还要让自己不能有丝毫的抖动，以免让大长老怀疑，或许这才是最为折磨人。

　　很快，李冲感觉到兴趣有些缺失，可是他依然没有看到胖子眼中那种服输的目光，微微叹了口气，李冲再次将胖子的左手拿了起来。

　　轻轻的，小心翼翼的，李冲竟然在胖子的手指之上抽出了一根雪白的碎骨，虽然有胖子凄惨的嚎叫之声，但所有人都仿佛能够听到碎骨被拔出之际发出了轻微的摩擦了声音。

　　只此一下，齐家之人顿起一阵呕吐之声，就是二长老此时也不得不背过身来，表面上是看着十位印王。

　　胖子的嗓子已经喊哑了，但他却无法停止自己的喊叫。


第二百四十九章 真正的济北城

　　“杀了我吧！求求你杀了我吧！”胖子已经绝望了，他已经哀求了，甚至他已经不抱生的希望了。

　　李冲要的就是胖子现在的样子，没有防备，可是正当李冲想要询问之际，李冲却突然停了下来，因为他看到了胖子眼神之中还有着一丝的挣扎。

　　笑容再次挂上了李冲的笑容，他最恨的就是对他的欺骗，显然，胖子临死之前还要欺骗自己一次，这就证明李冲的手段没有使之屈服。

　　轻轻的，李冲将碎骨抵在胖子的指甲之下，随即缓缓的将之插入。

　　十指连心，其实指的就是这指甲之下的疼痛，指骨虽然碎裂，但却绝对不会影响疼痛的传递，碎骨慢慢插入，胖子连惨嚎的声音都没有，只剩下急速的呼吸和涨红的脸蛋。

　　一根，两根，三根……

　　整只左手全部刺入了碎骨，就在李冲将胖子的右手举起之际，胖子这次彻底的崩溃了，堂堂武王，流血不流泪，但此时胖子已经是泪流满面，无论李冲询问与否，他第一时间将六个名字全部喊出来，随即将一些连李冲都不知道的秘辛也和盘托出。

　　此时李冲大感兴趣，不是因为胖子说出了六个人名，而是胖子居然说出了李冲最恨的那个谋士的信息，虽然只是一点点，但足以让李冲了解到一些隐情。

　　哈哈！

　　将所有的秘辛说了出来，胖子已经彻底崩溃，指着李冲，他居然大笑了起来，李冲知道，胖子这次是彻底的崩溃了，完全的崩溃了。

　　站起身，两次缓缓的走向了这些武王，同时，二长老也跟随在他的身边走了过去。

　　“诸位，我不认识你们谁是谁，不过我想齐家主应该会认识，说实话，只要我怀疑，我就会用各种手段对付他，我相信没有人能够在我的面前保有秘密，死亡对于你们来说只不过是奢望，所以，我希望你们不要逼我动手，你们是被利用的，有些事情或许可以原谅。”李冲字字发自肺腑，他知道这些武王不一定都是丧心病狂之辈，虽然他们有过错，但毕竟还有武者的荣耀，李冲不想太过逼迫他们。

　　暴起，三位大武王坐镇，还有一个隐匿在暗处的暗杀者，想要动手简直就是找死，不，这些人都有能力让暴起之人不死，但却失去修为。

　　逃走，整个济北城已经全部封锁，虽然这些武者都达到了武王境界，可是济北城中到底有多少武王谁也不清楚，凭借一个武王想要逃出去，更是不可能，别说还在如此多强者的齐家之中。

　　死不认罪，开玩笑，李冲的手段他们已经见识到，虽然是武王，而且手上击杀的人也绝对不少，可是李冲的手段却让他们现在还不有的双腿颤抖，尤其是李冲脸上的笑容，让他们看到就感觉到恶魔转世一般，落在李冲的手中，绝对是生不如死，而且所有人都看的出来，李冲的手段还没有完全施展出来。

　　很显然，此时给这六个人只有一条路，认罪。

　　足足过了十几息的时间，一声长叹，一名武王低下了头，承认了自己的身份。

　　有人带头，其他观望的人最后的一丝侥幸也瞬间荡然无存，同样的长叹了口气，六位武王相继的承认了自己的身份。

　　李冲没有惊讶，但其他的武王以及齐志模可是惊讶不已，这里面可是还有一个大武王的存在，他们无论如何也想象不到如此修为究竟为什么会受制于人。

　　齐志恒确实有家主的威望，沉吟了一下，他不厌其烦的寻味了六位武王的难处，同样的苦笑了一声，六位武王将自己的故事全部说了出来。

　　虽然没有潸然泪下，但也是悲苦不已，可是李冲在一旁观察，至少有两个武王是在编故事，而且这个故事并不完美。

　　齐志恒何尝听不出来，只不过这些武王跟随他身边已经有些年头，也是城内武者的领头人物，一时间他也不想间这些人赶尽杀绝。

　　“说吧，谁和你们联系上的，你们知道的还有那些武者。”李冲看出来了齐志模的心软，确实，如果不是齐志模心软，他此时也不会成为郡守，理所当然，李冲答应下来就要为齐家扫平最后一丝障碍，同时，李冲也是为了自己，毕竟齐家的威望太高，一旦作乱起来，那个帝国都够难受。

　　看着李冲的笑容，六位武王同时心头一震，根本没有任何的废话，将自己知道的一切全部讲了出来，虽然两位说谎的武王还是将责任推脱了出去，不过李冲也相信他们不敢再欺骗，否则李冲不介意再动一次手。

　　齐家原本是中立之家，整个家族只是喜欢习练武技，自齐霸之后，不属于任何帝国，而这个济北城也不过是栖身之地而已，齐家没有欲望，也不想将整个天云大陆的武者组织起来干什么，更不想霸占济北城，可是如果济北城内出现了爪哇帝国的奸细，使得整个城镇不得安宁，不要说齐家，就是那些武者也不会任由其胡闹。

　　长出了口气，诚如李冲预料一样，齐志模并没有为难这些武王，而是劝解他们离开济北城，同时将那些已经投靠了爪哇帝国的武者的名单传递了出去。

　　顿时整个济北城轰动了，齐家的事情每一个人都已经非常清楚，齐志恒心软，不忍动手，那些武者可是不管那么多，尤其是这些人居然还打上了齐家的主意，要知道齐家可是这些武者心中圣殿一样的存在。

　　六位武王，其中还有一位大武王，三位中品武王和两名下品武王，如此实力就是在任何国家都足以独当一面，如果配上一些强悍的武者，组成一支强悍的军队也未尝不可，但就是这样的实力，六名武王居然连济北城的城门都没有走出，虽然偶尔听到几声打斗之声，但很快打斗之声消失，同样的消失的还有六名武王与三十多名武者。

　　此时李冲也震惊了，这些武王绝对不是贪生怕死之辈，走出了齐家，他们遇到袭击也绝对不会束手待毙，但就是这样的实力，居然连济北城都没有能够走出，仿佛凭空消失一般。

　　想到这里，李冲不由得拍了拍胸脯，或许此时展现的才是济北城真正的实力。


第二百五十章 奇迹发生

　　齐府的风波暂时的过去了，齐攀安毫无悬念的被三位长老一致要求击杀，虽然李冲知道齐志模恐怕早就已经知道，否则不会轻易的对爪哇帝国妥协，但这一切已经不重要，换做是李冲，他做的恐怕会更加的过分。

　　齐志模依然是家主，不过下一代的家主却已经定下，就是齐选武，应该说是三位长老和齐志模对于齐选武的一个补偿，一切都圆满的结束，李冲也如愿的让齐志模跟随在自己的身边，当然，还有负责保护的四位武王以及三十名大武将，李冲明白，无论如何，哪怕齐志模是大武王境界，但接下来面对的将会是军队，一旦陷入重兵包围之中，哪怕是大武王也不免要被活活累死。

　　轻松通过济北城，李冲的心情不由得放松了许多，至少现在他不用担心后面有追兵，而只要济北城留守的武王说一句不知道，哪怕是六十万大军，他们也没有胆子攻击济北城，不仅仅如此，李冲现在有一个最有利的局面，那就是边境之上驻守的二十万大军根本不知道自己等人的到来。

　　尽管齐志模明确表示，自己只不过是挽回自己的错误，只是自己亲自前去声明一下，至于这些武者的选择他完全不会强求，更是不会帮助李冲战斗，可是这一切已经让李冲感到很满意，李冲手下的是什么样的士兵？是暗杀者，正面战斗，这些暗杀者或许只不过是普通的士兵，但是现在边境上的大军根本不知道他们的到来，这也恰恰是暗杀者最好的进攻时机。

　　齐志模此时还不知道他无形之中已经帮了李冲大忙。

　　已经休息了两天两夜，士兵们的体力早就已经恢复过来，而在此连续三天的奔袭，对于所有人来说都是再一次的考验，当然，这考验没有能够难住这些士兵。

　　季风的情报很快就已经传递过来，其中不仅仅包括这第四道封锁线的主将和副将的名称，就连他们的校尉的名称和营帐的位置都已经标示出来，显然季风也清楚李冲必然会暗中加以袭击。

　　四万人对付二十万人，这根本就没有胜率，虽然齐志模带领四位武王已经跟随过来，不过看到李冲身后始终没有增加兵力，他们的眉头也皱了起来，身为武者，他们更加清楚身后这些士兵的实力。

　　这次李冲很是聪明，在距离第四道防线之际，他首先命令所有人将战马放归到附近的山上，随即带着四万士兵悄悄的潜到了距离二十万大军驻扎的营寨的十里处的一座山峰之中。

　　安营扎寨之后，李冲命令所有人只能够吃食干粮，随即进入到了主帐之中。

　　齐志模等人一路上一直在观察着，一方面是处于好奇，另一方面也在观察着李冲，毕竟这个是创造了天云大陆战争史上一个又一个奇迹的人，他们哪里可能不多留心一下。

　　如今潜入到距离军营只有十里的地方，齐志模甚至发现已经到了巡逻队的最前方，只需要冲出山林，不出盏茶时间，定然会碰到爪哇帝国的探马以及巡逻兵。

　　休息，李冲现在给所有士兵的命令就是休息，甚至连一个哨兵也没有留下，在齐志模等人看着是如此惊奇，但在李冲来说，方圆千米的意念探查力已经是最好的警戒。

　　一夜无话，一天有在这样无聊的生活之中过去，而当天近黄昏之际，李冲终于有了行动。

　　“棠大哥，带领一个大队，在季风的配合下，将所有的巡逻兵以及明哨、暗哨全部解决，我不管你用什么方法，不要发出任何声响，至少不要让敌军大营得到任何消息。”

　　“剩余队伍以小队为单位，记住自己在地图上的目标，首先解决目标，如暴露立即撤会，如果没有暴露，以校尉的营帐为中心向四周扩散，但小队成员绝对不允许分散。”

　　眼睛闪着精光，李冲谨慎的下达了命令。

　　在得到情报的第一时间，李冲就开始沉下心来按照他们的了解，暗杀的对象不仅仅是达到了校尉一级，更是将每一个小队的队长的特长全部发挥了出来。

　　虽然只是一个简单的暗袭，表面上看起来再简单不过，至少在两军对战之中，这样的暗袭每天都会发生，而且持续不断，可就是这样的暗袭，李冲身为主将，居然将一切划分的如此仔细，甚至连暗杀的时间都已精确的呼吸，这让齐志模等人更是惊奇不已。

　　随着李冲大手一挥，四万士兵竟然全体出动，整个营帐瞬间就省下了齐志模等人。

　　看着寂静的夜空，感受着周围的寂静，半个时辰过去了，齐志模却依然没有听到任何战斗的声音，这才是让他最为惊讶的事情。

　　其实一切看似困难，其实很简单，季风之前下令，除了与京都季通联系的一条情报线路之外，爪哇帝国所有的情报人员全部赶往了边境，不同于李冲带领的军队，这些情报人员携带了足够的火药，整整一个白天，百多人在边境的上空翱翔，加上这些士兵虽然是爪哇帝国的精锐，不过却从来没有见过能够在天空上飞的人，他们哪里会注意到这些情报人员。

　　一整天的探查，所有的明哨、暗哨、流动哨和巡逻兵的位置早就已经不是秘密，甚至连这些巡逻和境界的人数也到了李冲的手上，李冲所做的就是在军中挑选暗杀实力强悍的人组织一个暗杀团，将这些目标逐一安排大个人，加上黑天正是暗杀者出动的好时机，几乎是不到一个时辰的时间，周围的巡逻兵与哨岗全部被击杀。

　　季风做的一切李冲都看在眼中，尤其这次，季风几乎就已经猜测到了李冲的心中，不仅仅是准确的情报，更是多达几千份详细的营帐图，哪怕是一个小小的临时帐篷，这张图上也都清晰的标注出来。

　　李冲的目标是军官，越是精锐的军队，对于指挥官的依赖就会越发严重，毕竟么有谁会让最为精锐的不对掌握在其他手中，况且这样做更是有效的减少了士兵哗变的可能。

　　李冲此时就站在营地大门之前，他悠闲的看着手下士兵动手，竟然丝毫没有太过在意。

　　这四万私兵都是经历过血与火的洗礼，本身战斗经验就已经非常丰富，如今又了用武之地，他们当然不会有任何的纰漏，至少李冲站在如此近的距离也没有听到任何奇怪的声响。


第二百五十一章 再次中计

　　很快，李冲的心头升起了不好的预感，一切进行的太过顺利，三个时辰居然没有一个士兵发出声响，如此下去，只需要一个时辰，二十万士兵将会无声无息的消失在这营帐之中。

　　这胜利来的太巧，也太顺利，李冲总是感觉到一种不妙的感觉，眉头一皱，他立即向着最近的营帐冲击过去。

　　一具，两具，三具……

　　虽然李冲心中疑惑，但这一具具的尸体却很真实的摆在自己的面前，而且如果有什么意外，至少自己的暗杀者也能够发出一些声音，绝对不会没有任何的声响。

　　一个时辰过去了，李冲在这一个时辰之内等待的非常焦急，不过终于，在时间到达，所有的小队很快的回归到了李冲的身旁。

　　不同于李冲，所有人的脸上都是兴奋不已，而且他们的身上也都被鲜血染红，甚至连他们自己都没有想到，今天是如此的顺利。

　　统计数目，每个小队都将击杀的人数汇报上来，季风统计了一下，居然真的有近二十万人被击杀，这可是不可多得的大胜利。

　　不过很快李冲就发现了自己的危险感觉到底出现在了那里，每一个小队，每一个暗杀者，他们暗杀的目标都是确定的，而且即使是暗杀完成，到了最后的自由狩猎时间，他们的暗杀对象也绝对不会重复，可之前情报上明明说明了是二十万人整，加上后勤伙夫和马夫，数量定然超过了二十万人，可如今，所有的数字统计起来，居然只有十九万五千人。

　　五千人，对于一场大战，而且是直接击杀对手二十万人的大战来说根本就是九牛一毛，几乎可以忽略不计，但李冲的心思缜密，正常的战斗，这五千人都是归属于那些只剩下残值断臂，无法尸骨不全的人，这一点很容易理解，不过李冲对于手下的四万暗杀者非常熟悉，所谓的暗杀，当然是第一时间捂住口鼻，然后一刀割断头颅或者刺透心脏，这就根本不会出现残缺不全的尸体的情况。

　　“季风，赶紧查看一下他们所谓将军以及副将的尸体。”李冲眉头一皱，突然想起了什么，立即吩咐道。

　　没有犹豫，两个小队冲了出去，很快将他们负责的主将以及六位副将的尸体抬到了李冲的面前。

　　尸体没有任何异常，都是捂住口鼻，一刀致命，可李冲此时却看出了不同。

　　“统领二十万人，哪怕就是那些王公贵族的子孙来镀金，也至少要有武师以上的修为，而哪怕是一个武师，即使是被暗杀，就算是没有还手之力，他们体内的劲力也会瞬间运起，绝对不可能被匕首直接贯穿心脏，虽然已经死了，但这些根本就不是主将和副将。”看着尸体，李冲的预感越发的强烈。

　　“将军，我们的人员整整一天都在空中巡视，如果这些武将有任何的异动，绝对逃不出我们的掌控。”听到李冲的话，季风也知道这是事实，可是他却实在弄不懂到底为什么。

　　“按照人数，他们至少还有万余人，而且实力都很强悍，绝对是这二十万人的精英。”低头喃喃自语着，李冲分析着眼前的情况，突然，他的眼前灵光一闪，抬头立即说道：“不好，他们的目标是我们的营寨。”

　　“什么？”棠磨与季风几乎同时惊呼了起来，周围的将军也感觉到不可思议。

　　“我们现在赶回去吧！区区一万人，如果还没有发动攻击，我们轻易就能够将之击杀。”棠磨立即请战道。

　　摇了摇头，李冲苦笑了一下说道：“如果是暗杀，我们或许有一丝的机会，不过如果正面对抗，显然对方早就已经有了准备，敢以万余人袭击我们的军营，而且有把握将齐志模击杀，显然这已经是他们最后的杀手锏。”

　　“他们的目标是齐志模？”季风惊诧的问道。

　　李冲这次点了点头，解释道：“连续冲击两道封锁线，我们的情报恐怕早就已经呈到了爪哇帝国国君的手中，而我们一直处于被动，完全就是因为对方出现了一个谋士，很厉害的谋士，通过之前的手段，我确定他定然会袭击我们的军营。”

　　李冲心思缜密，所有人都非常佩服，对于李冲的话所有人也当然相信，当下四万士兵都焦急了起来，他们同样知道齐志模的重要性。

　　让开弱点，袭击重点，这个谋士好大的手笔。

　　李冲冷哼一声，缓缓的低下头沉思了起来。

　　其实李冲心中清楚，因为在济北城没有传出消息，加上三天不间断的赶路，即使休息了一天，也出乎了任何人的预料，这也是今天晚上袭击二十万人成功的原因，而之所以成功，完全是因为主将带着军中最为强悍的实力全部袭击李冲军营，这些士兵哪里还有任何的不放心。

　　很快，李冲抬起了头，看了一眼周围，立即开始了他的部署。

　　李冲的部署很简单，无非是继续暗杀，只不过却不能够冲击军营，而是沿着官道周围是山林布置小队进行暗杀。

　　正面战斗，那些强者定然实力强悍，李冲倾其四万暗杀者也不一定能够得手，但暗杀就不同，这些士兵虽然实力不强，但经过连番的战斗，对于暗杀他们都有自己的心得，突起而攻之，在成功率上已经超过了百分之六十。

　　当然这个战阵前提的关键就是李冲与棠磨要亲自冲入包围圈，齐志模没有被击杀的情况下，将之救出，随即一路上以自身为饵，情况紧急，此时就算知道是陷阱那些人也必然会追击过来。

　　李冲的计谋非常好，但这些士兵却不想执行，不是他们不遵守军令，而是担心李冲的安危。

　　四万士兵都无法对抗的万余名强者，李冲与棠磨不但要冲击进去，而且还要将齐志模救出，这其中的凶险不用想都知道，在所有的士兵之中，甚至可以没有大云朝，但绝对不能没有李冲，否则一切将真的不可能挽回。

　　李冲何尝不知道这些兄弟的心思，但如果就不出齐志模，连瓦解爪哇帝国军队的最后一丝机会都会失去，尽管现在怀亲王已经率领剩余的四百万大军紧紧跟随在爪哇帝国军队的身后，但一切都无法解决对京都的威胁。

　　京都被攻破，自己的家人被击杀，自己还有什么或者的意思？虽然是穿越过来，但如果连活下去的勇气都没有，李冲宁愿再一次毙命。


第二百五十二章 赌输了

　　微笑着劝解了几句，李冲主意已定，众人知道劝解无望，当即按照李冲的安排各自想着自己的位置行进，而季风这次担任了总指挥，他要观察那些追兵的动向，用响箭给予这些暗杀者命令。

　　当然，所有人包括季风都已经准备好，李冲主意已定他们没有办法，但如果李冲真的无法冲击出来，四万士兵绝对会拼死为他报仇，直至最后一个人。

　　带着棠磨，李冲以最快的速度向着之前的营地冲击过去，十里的距离，李冲居然将飞羽遁也施展开来，使得棠磨被远远的抛在了身后。

　　之前的营地建在一个山坳之中，这当然是情报人员精挑细选的地方，否则在如此近的距离之下，哪里可能不被发现，表面上看周围没有任何的异样，但是转过山谷，李冲立即发现了黑压压的人群在想着山谷发动攻击。

　　一方面是偷袭营地的爪哇高手，他们因为是偷袭，所以每一个人都没有发出太大的响声，而因为害怕影响李冲偷袭敌军大营，虽然不想帮助李冲，但齐志模绝对不会影响，所以李冲冲击过来，只听到战斗的声音，却听不到任何的怒吼之声。

　　强者，绝对都是强者，李冲刚刚一露面就发现眼前的偷袭者至少都是七星武师以上的修为，而且十个人之中至少有三个是武将修为，这绝对是爪哇帝国的隐藏的力量。

　　“棠磨，隐匿身形，尽快冲到齐志模的身边。”一边下达着命令，李冲一边用意念之力将符印长刀召唤了出来。

　　大规模的战斗，符印长刀既长又重，绝对的适合。

　　面对重重的武者，李冲知道此时可不是藏私的时候，左手一抖，李生立即跳落地面，许久没有施展的熬足和熬爪立即亮了出来。

　　站在李生的后背，李冲第一时间将本命候印打了出来，融合之后李冲的实力陡然提升，怒吼一声冲向了前方的人群。

　　暗袭之初，苍枫鼎就感觉到了不妙，被松本建仁安排在这最后一道封锁线之后，他原本自己应该非常轻松，可就在两日之前，突然来临了近万名武者，这些都是松本建仁暗自训练是死士，而这些死士来了之后也带来了爪哇帝国国君的命令，找寻替身代替官职，隐藏在距离营帐十五里外的山上，为的就是等待李冲等人。

　　李冲在刚刚扎营之际，就是在苍枫鼎等人的面前通过，不过在第一天之际，李冲居然连一个哨兵都没有派出，多疑的苍枫鼎以为李冲已经知晓他们的所在，而且是故布疑阵，毕竟谁都知道扎营第一晚是最容易受到偷袭，是以苍枫鼎决定按兵不动，等待第二天对方稍稍放松再行动，毕竟面对的是李冲，而且还有四万士兵，苍枫鼎不小心一些才是怪事。

　　一个小心，一个谨慎，造成了今天晚上的清醒，二十万大军被击杀，但苍枫鼎也袭击了李冲的军营，虽然预料之外的没有发现李冲的踪迹，但却找到了这次的目标齐志模，苍枫鼎当然不会放弃。

　　李冲赶来之际，苍枫鼎刚刚发起攻击，可即使是这样，齐志模带来的三十名武将已经在第一次的攻击之中全部被击杀，死命武王也都受到了一些伤势，不过面对武王，再多的武者也只不过是送死，他们唯一取胜的机会就是累死这些武王。

　　一个武将或许无法与武王对抗，但十名武将一起，至少能够让武王手忙脚乱，虽然最后依然不可能会获胜，但施展车轮战法，毕竟武王也不是仙人，他的体力也是有限，而一旦体力有一丝的下降，将如堤坝决口一样，势不可挡。

　　齐志模现在还没有出手，但四名武王只不过盏茶时间也已经体力下降，相信用不了多长时间，他们面对的困难将会更多，而就在这个时候，棠磨来了，无论是齐志模还是四位武王，他们都认识这个李冲的护卫，而当棠磨告知他们向着山谷突围之际，他们也毫不犹豫的答应了下来。

　　一方面五位武王向着山谷突围，一方面李冲向着山谷内杀入，两相对冲之下，山谷的武者当然会变成一片混乱，李冲与齐志模很容易就能够汇聚到一起，不过，这些都是在李冲的计算之中，让李冲最后无法计算到的就是这些武者的第二次包围。

　　李冲冲入山谷，当然不可能不会被发现，很快爪哇帝国的主将就会改变策略，四周山峰之上只留下少量的人，更多的人封锁住唯一的出口，谷口，这样李冲等人定然会陷落在其中。

　　李冲早就考虑到了这一切，他是在赌博，赌这个主将的反应能力。

　　盏茶的时间，李冲也不知道自己击杀了多少武者，鲜血已经将他的整个身体全部染红，虽然只是盏茶的时间，前进也不过几百米，但李生显然也已经承受不住，李冲明显的感觉到李生的身体也在微微的颤抖着，这正是力竭的征兆。

　　五名武王以及棠磨同时发威，这股冲击力绝对不小，加上李冲的攻击，两面受敌之下，谷口的武者很快就四散逃开，在一旁骚扰以消耗这些武王的体力，这也造成了李冲比预想的更早的与齐志模汇合。

　　看到李冲的到来，齐志模摇头苦笑了一下，径直说道：“你不应该来。”

　　李冲此时也是微微一笑，他也没有隐瞒，直接说道：“我不止是救你，也在救大云朝。”

　　简单的两句话，两个男人的友谊在这一刻结成，深深的看了李冲一眼，齐志模点了点头，眼神愈发的坚定，同时也好像决定了什么，脸上轻松了许多。

　　周围不断有武者冲击过来，李冲当然也无法清闲，只不过现在他只能将李生收回左手，至少当做一个盾牌，让李生先暂时的恢复一些体力。

　　因为不断的激战，几位武王的实力都已经消耗很多，如今哪怕是冲击上来几个武将，都够他们对付一阵，很显然，这样下去，李冲等人的速度也明显的缓慢了下来。

　　这还不是最危险的时刻，看着周围山脊上人头攒动，李冲知道自己第一次赌输了，这个主将苍枫鼎虽然谨慎，但战斗起来反应能力确实不错，在发现李冲的意图之后，他立即将所有的人调集到了山口位置。

　　无论李冲等人多快的速度，万余人也如同蚂蚁一样，不断骚扰，不断攻击，直到将所有人都击杀位置，原本他们的命令就是将齐志模击杀，如今李冲主动跳了进来，苍枫鼎如何能够放弃这个既能够完成任务，又能够得到奖励，更得到了因为击杀李冲而得到了扬名整个天云大陆的机会。


第二百五十三章 生死之间

　　“他们已经察觉了，看来我们真的出不去了，你原本就不应该来的。”齐志模苦笑了一下，至今为止，除了刚刚开始受到袭击之际外，他还没有真正的出手，当然，他明白四位武王的意图，是要保护他到最后一刻，这生死之际，齐志模也没有谦让什么。

　　“赌输了，这是我第一次赌输了。”呵呵一笑，李冲的脸上却是更加的轻松，借助一句话的功夫，李冲的符印长刀再出，砍翻了两名武师，同时意念一动，本命大印打出，周围再次清理出一品一米左右的空隙。

　　这群武者真的疯了一样，李冲打出火莲，这些武者不但不躲，甚至争相恐后的冲上来，用自己的身体挡住火莲，随即用胸膛将本命大印压住，使得李冲短时间不能够收回。

　　“这些恐怕是松本那个贱人豢养的死士吧！看来他还真看得起我。”李冲一边大口喘息着，一边调侃的说道，眨眼之间，他的身上已经受到了不下十次的攻击，虽然有本命候印抵挡，只不过是皮肉受伤，但也让李冲耗费了一些体力。

　　“你就别自大了，不仅仅是因为你，恐怕他们也知道我跟随你来到这里了，这些死士恐怕一大部分是对着我来的。”面对生死，齐志模也放了开来，此时他也不是那个齐家的家主，而是李冲真正的朋友。

　　“你也够臭美的了，今天晚上你是替我挡了一下。”危急时刻，李冲必须要保持自己的心态放轻松，同时也让齐志模以及其他四位印王放轻松，否则憋闷下去，体力下降的会更快。

　　“棠大哥，到这里为止吧！你现在带着所有的士兵立即改变显露，无论如何要比爪哇帝国的军队先行一步到达京都，同时通知物资立刻回头，有了七万飞翔军，我相信爪哇帝国想要攻下京都也要损失惨重。”到了最后一刻，李冲依然考虑着京都，同时他也对棠磨下达了命令。

　　“不行，死也死在一起。”这是棠磨的回答，没有多余的话，但却让李冲等人心中顿时暖洋洋的。

　　“棠大哥，死不足惜，你想死，到京都去死，京都一破，大云朝也完了，整个天云大陆也完了，你替我给我的那些女人带个话，就说我等着他们。”李冲哈哈一笑，豪气干云的说道。

　　“反正也是死，我可不是你的手下，不要命令我，现在开始老子罢工了。”第一次，棠磨如此的倔强，同时向着李冲靠了靠，根本不再理会。

　　李冲不禁苦笑了一下，他刚刚只是一个借口，此时如果棠磨冲出去也根本不可能赶回京都，李冲只是不希望他陪着自己死罢了，他清楚棠磨还有更重要的事情。

　　“虽然我的家人还在等着我回去，但连这一关都过不了，我回去也没有什么意思，说实话，我真的想让你陪着我一起回去。”棠磨此时也说出了真心话。

　　“如果或者，我定然会陪着你回到你的家乡，而且就算你不说，我也要去，别忘了，我的一个女人还在等我去营救呢。”李冲早就猜到棠磨是高等大陆下放下来的人，他体内封印的奇怪的气息就已经证明了一切，只不过棠磨不说，李冲也一直没有提及罢了。

　　听到李冲的话，棠磨呵呵一笑，他也知道李冲早就已经发现了他的秘密，只不过是知道的不是很详细罢了。

　　几人一边战斗一边谈话，将心情尽量放轻松，但这也是暂时之际，很快一声闷哼传出，李冲身边的一名武王一个没有注意被一柄长枪直接贯穿了胸口，鲜血喷泉一样喷涌出来。

　　“爪哇帝国欺人太甚。”看着身边的兄弟，看着齐志模，这个武王拼着最后的一丝力气讲出了自己的不甘，随即轰然倒下。

　　没有哭喊，没有绝望，相反因为这个武王的毙命，其他的武王手下更加的凌厉，速度也快上了几分。

　　双拳难敌四手，剩余的三名武王的体力也损失殆尽，豆大的汗珠不断滚落，就连喘息都犹如风箱，在这杀声震天的幻境之中，李冲居然也能够听到他们喘息的声音。

　　体力耗尽，李冲此时也是感觉到双手重达千斤，沉重的符印长刀已经收回，李冲不得已改为窄剑攻击。

　　一切的一切都证明，所有人都已经是樯橹之末，被击杀只是早晚的事情。

　　长叹了口气，齐志模也出手顶替了之前武王的位置，一时间阵型是坚守了下来，但压力却没有减轻多少，毕竟一个人的力量无论如何也不能够与万人的力量相比。

　　“应该有三千人了吧！即使是死了，也够让松本那个贱人心疼上一阵了。”看了看周围的尸体，到了这最后的时刻，齐志恒依然面带着笑容。

　　对于死亡，李冲也根本没有惧怕，他已经是死过一次的人了，对于死亡早就没有太多的恐惧。

　　听闻齐志模的话，李冲淡然一笑，转头笑道：“加把劲吧，最好拼死他五千人，我现在就能够想象出松本那个贱人被气的满脸通红的样子。哈哈哈哈！”狂笑声中，李冲也加快了攻击，同时李生不间断的被抛了出去，李冲完全的放弃的防御，唯一想要的就是多击杀几个武者。

　　樯橹之末，所有人已经濒临崩溃，甚至连李冲都感觉到了绝望，可就在这个时候，他仿佛发现了什么，心头不由得一惊。

　　“不要！”李冲向着山口怒吼起来。


第二百五十四章 生命洗礼

　　李冲的怒吼并没有改变什么，也改变不了什么，随着李冲的怒吼喊出，突然间，山口竟然发出了一声巨响。

　　轰！

　　大地震颤，山石崩裂，爆炸声起，方圆十米之内立即变成了一片真空，碎石连着碎肉四散而出，强悍的威力使得周围的武者都不由得一窒。

　　一次攻击？怎么可能，这些士兵要救出的可是他们最为敬爱的李将军，哪怕就是放弃所有的生命，他们也要将李冲救出这个绝境。

　　就在所有人呆滞的瞬间，第二声巨响响起，此时所有人才真正的看清，这攻击不是来自李冲等人，也不是来自山谷外，而是来自天空。

　　盘旋着，天空中百余人在盘旋着，仿佛之前就已经约定好一般，这些人看似杂乱无章，但很快就能够排成一条笔直的队列，而一旦排成队列，所有人都向着下面俯冲下来。

　　俯冲，拉升，这是飞翔军必须学会的基础技能，但今天这些飞翔军给李冲这个总教头丢脸了，他们俯冲了下来，却没有能够拉升上去，随着他们的坠落，一声声巨响响起。

　　眨眼之间，二十几声爆炸之声响起，山谷谷口处已经被清出了一片空地，瞬间，李冲等人眼前一片空明，甚至可以看到山谷外的风景。

　　李冲流泪了，他知道自己此时说什么都已经来不及了，为了他的性命，这些士兵已经尽了最后的一份流泪。

　　眼看着发生的这一切，齐志模也惊讶的站立在原地，其他武王更是不敢相信这一切。

　　如果说有人会为自己而死，无论是齐志模和武王都能够找出几个，但是那必须是在混战之中，可是如这些飞翔军一样，为了李冲能够逃离，如此清醒，如此惨烈的死亡，恐怕是绝无仅有。

　　深吸了口气，擦干了脸上的泪痕，李冲低声的说道：“冲出去。”

　　李冲悲伤吗？他当然悲伤，更加的心痛，不过他更是能够瞬间冷静下来。

　　自己的军队已经没有一两火药，而如今这些人如何能够造车如此大的攻击？显然是那些情报人员。

　　如果是自己带领的四万兄弟，李冲或许能够释然，毕竟这些都是跟随自己生死与共的兄弟，他们会为自己死，李冲非常清楚，但如今是素未蒙面的情报工作人员，单凭自己的名号就让他们舍身营救，李冲哪里能够不感动。

　　不过冷静下来的李冲立即知道，这些情报人员最多也就百多名，他们的爆裂竹筒也全部是自己的喷射竹筒改装而来，可以说他们飞上了空中就没有想过要降落下来，否则绝对不会有如此的威力。

　　已经有二十几人用生命开出了道路，李冲绝对不能够让这二十多位兄弟的牺牲不值。

　　不管前方，不管身后，李冲什么都不管不顾，带着棠磨等人，快速的向着谷口冲击过去。

　　齐志模也感动了，他毕竟是齐家家主，一瞬间他也冷静了下来，李冲带着众人向前，他也拉着一位受伤极重的武王快速向着谷口冲击过去，当然，齐志模也不是胆小逃命，他也如李冲一样，不希望这些兄弟白白的丧命。

　　看到李冲等人逃走，苍枫鼎立即醒悟过来，怒吼着，命令已经逃向了两旁的武者再次向着谷口靠拢过去。

　　苍枫鼎已经歇斯底里了，但天空中飞翔的飞翔军连生命都可以不顾，哪里会让苍枫鼎得逞。

　　轰然之声不断响起，两方都悍不惧死，理所当然的，他们就要同归于尽。

　　拼命的向着山口冲去，听着身后和两旁的轰鸣声不断响起，李冲不自觉的握紧的双手，他知道自己活了下来，却是亲眼看着百多名兄弟用生命毫不畏惧的换来的，这一刻，李冲知道自己更是不能够轻易死去，因为他欠的太多了。

　　虽然众人已经疲惫不堪，但逃命之下，还是很快的冲到了谷口，就在李冲等人冲到谷口之际，天空上已经没有任何飞翔军的影子，近百名情报人员就这样殒命在这不知名的山谷之中。

　　没有停歇，也没有时间让李冲等人停下，拖着疲惫的步伐，驾着已经虚脱的武王，一行人快速的向前冲击这。

　　没有了飞翔军的威胁，那些死士再次冲击了出来，连番的战斗，这些死士也真的强悍，丢掉了五千多具尸体，居然还没有任何惧怕的感觉，依然疯了一样向着李冲等冲击过来。

　　逃！逃！逃！

　　明明知道这些武者就在身后，明明知道自己的逃亡会带来更大的伤亡，但李冲此时已经下定决心，自己要保住这条性命，当然，保住这条性命的原因就是为了这些为自己死去的兄弟报仇。

　　咻！

　　一声响箭响起，随即，官道两旁立即冲出了几十名暗杀者，突然袭击，当然是暗杀者的拿手好戏，瞬间，几十名武者根本连反抗的机会都没有，立即被击杀当场。

　　按照暗杀者的惯例，一击得手立即撤退，凭借速度，几十名暗杀者能够被后续追击过来的武者击杀的概率绝对不高，但现在却不同，击杀了这些武者，后续的武者很快追击上来，而且显然他们的目标就是李冲，根本不轻易去理睬这些暗杀者。

　　李冲等人已经是筋疲力尽，此时更是已经连走路都变的如此艰难，在这样的情况下，那些爪哇武者很快就能够冲击上来。

　　击杀了目标，暗杀者互相对视了一眼，在同伴的眼中，他们看到了决绝，看到了坚定。

　　没有任何的犹豫，三十几名暗杀者根本没有立即退去，而是向着这些武者冲击过去。


第二百五十五章 死亡交响曲

　　爪哇帝国国君私下豢养，而且能够派出攻击齐志模与李冲等人，哪怕是一个普通的武者，其实力都不容小视，更何况是足足万人，可以说每两个武者互相配合，发挥出来的实力都是单个人的几倍以上。

　　李冲手下的暗杀者都是自军营之中挑选出来，因为有了暗杀的手段，他们或许很神秘，而且令人恐惧，可一旦与这些强者正面交锋，别说是一对一，就是十对一，恐怕也无法逃出生天。

　　李冲当然清楚这之间的差距，之前暗杀这些暗杀者或许能够得手，但接下来的对抗之中，李冲相信他们绝对会无法逃生，李冲焦急，他焦急的是自己，但他不是惜命，而是恨自己为什么体力消耗如此严重，如果不是他的速度，这些暗杀者绝对不会义无反顾的站在官道之上，凭借自己的身体挡住这集团一样的冲击。

　　三十名暗杀者，根本就是用生命换取这可以忽略不计的逃亡时间。

　　但显然李冲等人忽略了这些暗杀者的决心，看着凶猛冲击过来的武者，这些暗杀者的脸上居然都有决绝的笑容，互相看了一眼，一声怒吼，这些暗杀者居然主动的发动了攻击。

　　不是拖延时间，而是尽可能的击杀对手，这些暗杀者虽然实力微弱，但他们都有一项这些武者无法比拟的技能，就是一击必杀，出手的瞬间就是这些达到武师甚至是三星以下武将都不容易躲过去的必杀一击。

　　没有任何的犹豫，这些暗杀者甚至对于对手的攻击，旁边其他武者的攻击根本都没有放在心上，他们的目标只有一个，一击必杀。

　　唰！

　　寒光闪现，瞬间，三十名暗杀者已经被彻底的分尸，挡在这些武者的面前，他们的下场理所应当的是如此，可与此同时，惨叫声响起，三十名武者怒吼着停下了脚步，二十二人当场死亡，剩余八人及时反映过来，但受到的伤害也让他们无法继续追踪下去，三十名暗杀者用自己的生命换来了最后的必杀一击的机会。

　　什么是壮烈，这才叫壮烈，用自己的身体换来一次攻击的机会，如果没有强大的心里，如果没有坚强的决心，如果没有对李冲绝对的忠诚，这样的结果绝对不会出现。

　　一时间李冲的心被震动了，齐志模的心也被震动了，看到身旁棠磨一副雷打不惊的表情，齐志模知道这些暗杀者都是自愿而来，当然，如果有必要，棠磨也会如此，这样的眼神绝对无法蒙骗任何人。

　　这边三十人刚刚退下，但只不过是对李冲等人的追击造成了几息时间的停顿，当然，这样的停顿对于李冲等人根本是杯水车薪，丝毫不起作用。

　　很快，继续发生的事情让李冲不由得闭上了双眼，齐志模更是惊奇的看着眼前的一幕。

　　三十名暗杀者毙命，眨眼之间，又是出现了三十人，行为与眼神与之前的暗杀者居然如出一辙，突然暴起，暗杀了三十名武者，随即冲向武者群中，用自己的生命换来最后的一次机会。

　　一次次的暴起，一次次的冲击，暗杀的机会越来越少，死掉的武者越来越少，但这些暗杀者却一直都没有停歇过，犹如扑火的飞蛾，这些暗杀者是如此的决然。

　　十米，仅仅十米的距离，只要迈过这十米的距离，李冲与齐志模等人将再次陷入到武者包围之中，但也就是这些暗杀者，居然让这短小的一步跃过去的十米距离变成了遥不可及的沟壑，一名名武者在这沟壑之前毙命，一名名暗杀者用生命捍卫着这沟壑。

　　响起之前用自己的生命当做工具的飞翔着，齐志模已经被感动了，能够拥有如此多甘愿为自己献出生命的兄弟，这足以显示李冲对于这些兄弟的感情。

　　“你放心，我绝对不会让这些兄弟白白死去的。”一瞬间，齐志模下定了决心，但他这句话的含义是什么李冲却丝毫不知，他此时已经陷入深深的愧疚之中，而他向前跑也不过是因为双腿的机械运动而已。

　　惨叫声不断响起，厮杀声此起彼伏，李冲从来没有想过十里的距离是如此的漫长，仿佛过了一辈子那么漫长。

　　一个时辰，十里的路途李冲等人足足奔跑了一个时辰，而这一个时辰之内，飞翔军遭受到了有史以来最大的伤亡。

　　一百名游弋于边缘的情报人员，两万七千名风风雨雨冲杀过来的暗杀者，这些人的尸体全部留在这十里的路途之上，而且没有一个人能够得到一个全尸，十里长路已经被碎裂的尸块所覆盖，鲜血也将雪白的官道全部染红。

　　机械一样，李冲冲到了之前的营帐之中，随着齐志模最后一个进入，轰然声中，营帐的木头大门立即关闭。

　　木门，对于普通的士兵或许是不可逾越的障碍，但对于武技高超的武者来说，根本无法阻挡住他们的脚步，当然，这也是相对而言，如今的木门对于这些武者却成为了不可逾越的障碍。

　　一万多武者，山谷之中被击杀近五千人，而这一路之上，暗杀者用两万七千多暗杀者的性命换取了剩余的近六千名武者，来到营寨大门之前，武者之中只剩下了苍枫鼎一击手下六名达到七品武将境界的副将。

　　看着万余名暗杀者将自己等人团团包围起来，苍枫鼎苦笑了一声，看了看身边的副将，他无奈的苦笑道：“有这样卖命的士兵，李冲这个主将我们不可能完全杀死，甚至，我们几兄弟今天恐怕也要交代在这里了。”

　　“诡计多端，而且治兵有道，天云大陆将是李冲的天下。”再次重重的叹了口气，苍枫鼎突然脸色潮红，随即一口鲜血喷吐了出来。

　　“将军，怎么了？”第一时间，六名副将来到了苍枫鼎的身边，关切的询问道。

　　“笨蛋，这个除了他之外，没有人能够击杀李冲了，现在我们不但没有任何机会，甚至还可能尸首不全，既然是马革裹尸，我们没有选择生存的权力，还是希望能够选择死亡的全力。”深吸了口气，苍枫鼎彻底的绝望了，留下对自己几位副将的警告，他缓缓的闭上了双眼。

　　“劲力内放，虽然自杀身亡，但至少保全了尸体。”长叹了口气，以为副将缓缓的收回了达在苍枫鼎手腕上的手，随即脸色一片潮红，他也瞬间调动体内的劲力暴毙而亡。


第二百五十六章 齐家的决心

　　有了自己主将的带领，加上身边剩余万多人完全不顾及自己姓名的暗杀者，六名剩余的五名副将对视了一下，几乎是同时，他们各自长叹了口气，随即身体一震，一口鲜血自嘴角流淌下来。

　　自杀，保全一个全尸，对于这些武者或许是一个最好的解脱办法，但那些暗杀者当然不会如愿，就在五名副将嘴角血液刚刚流淌下来之际，暗杀者已经开始行动，所有的暗杀者同一时间只有一个信念，将威胁到自己将军的所有人全部击杀，没有任何的悬念。

　　带有余温的尸体还没有倒下，暗杀者的攻击就已经到来，他们将这五名副官最后的一丝愿望也全部夺取，眨眼之间，五名副将已经变成了一堆肥肉，碎的已经不能够再碎。

　　进入军营，听到身后已经没有了消息，李冲第一时间瘫软到了地面之上，看着一望无际的覆满了碎肉块和鲜血的官道，李冲的脸上丝毫没有表情。

　　“兄弟们，就在这里，我将用松本建仁的头颅来祭奠你们。”李冲的话很平淡，而且也没有所谓的强大气势，不过任何人都不敢轻视李冲的这一句话，在棠磨等人看来，李冲这一句说出口，就已经判决了松本建仁被死刑，无论躲藏到天涯海角，或是全力滔天，他也将成为被李冲击杀的对象。

　　“郝连生，多铎，易凤星，你们三人人休息完毕，李冲回到济北城。”深吸了口气，齐志恒马上吩咐道。

　　听到吩咐，三人顿时一愣，但很快齐志恒自怀中将一块令牌拿了出来，递给了郝连生，没有给他们任何询问的机会，直接说道：“跟在李冲的身边，我很安全，你们现在拿着我的令符回到济北城，记住，我不仅仅以齐家家主的身份，更是以齐志模的身份请求城内所有兄弟，我要组建一支军队，为这些今天救出了我们的兄弟报仇，也为了找爪哇帝国逃回一个公道，万余武者围攻，爪哇帝国太忽视我济北城的实力了。”

　　齐志模怒了，真的怒了，原本他还想要置身事外，但现在看来，一切都已经不可能，爪哇帝国与齐家只能够有一个存活下来。

　　得到命令，三位武王重重的点了点头，深吸了口气，他们居然没有任何停留，拖着疲惫的身体，自军营之中找寻到了几匹战马，就这样快速的向回冲击过去。

　　齐志模发狠了，对于李冲绝对是一个好事，如果有这样一个武者组成的军队帮助自己，那么接下来李冲肩上的担子就轻松很多。

　　不过李冲并没有兴奋，相反他看了齐志模一眼，眼神之中只剩下了平静。“松本建仁与渡边太郎是我的。”

　　只不过轻轻的吩咐了一句，李冲随即找到一个营帐就钻了进去。

　　经过之前的凶险，齐志模与李冲都不准备单独行动，不是他们胆小，而是他们绝对不想看到这些兄弟为他们拼命。

　　足足一天一夜的时间，李冲这才走出营帐，但任何人都能够看出来，李冲的脸上已经没有了平日的微笑，换上来的除了冷峻还是冷峻。

　　接过季风递上来的伤亡情报，李冲的身体明显的晃了晃，看了看周围剩下的暗杀者，李冲勉强的挤出了一丝微笑，淡然的说道：“谢谢。”

　　有些时候感谢并不需要言语去表达，一个眼神，一个笑容足以，两万七千暗杀者，之前为了李冲甘愿献出生命，但如今达到了李冲一句谢谢，虽然简单，却让剩余的兄弟都感觉到值得，因为，李冲这声谢谢是发自肺腑，这样的话语不用多，每个人都理解其中的含义。

　　“列队休整，一个时辰后出发。”淡淡的吩咐了一句，李冲再次回到了自己的营房之中。

　　一个时辰很快过去，当李冲再次走出营帐之时，所有人都已经骑上了战马，李冲自己的三匹战马也被棠磨带到了营帐之前。

　　没有废话，李冲翻身上马，大手一挥，剩余的一万多暗杀者立即向着之前制定的方向追击过去。

　　情报系统是重中之重，李冲在刚刚开始收服季风兄弟之时就已经确定下了这个信念，因此如果说李冲最为看重，还真的就是这情报网，之前虽然有百名情报人员陨落，但在冲入大云朝境内之际，更多的情报人员蜂拥而至，就在李冲恢复体力的一天一夜的时间内，季风使出了浑身的解数，不但将情报系统再次建立，而且比之前更加强大。

　　怀亲王率领的四百万大军的情况，前方爪哇帝国的情况，一切情报只是用了一天一夜的时间就已经全部汇集到了李冲的手上。

　　连看这些情报李冲都是在马背之上，三天三夜的时间，李冲等根本没有丝毫的停留，就是战马，每个人现在也只剩下一匹，至于其余两匹，早就已经累死在半路之上。

　　第四天清晨，远远的李冲等人已经看到了营帐的影子，按照情报，这些影子就是怀亲王所带领的四百万士兵的营帐，而李冲这次通过这里，不仅仅要在这里停留休整一下，更重要的事情，他要在这里处理一些事情。

　　五百万军队，对抗爪哇帝国九百万军队，虽然没有胜望，但至少应该能够抵挡一阵，可是就因为一些特殊原因，这五百万人不但没有能够抵挡超过三天，而且被击杀了百万士兵，在接下来的追击之中更是处处都是落后，至今以来，居然没有追上爪哇帝国一次。

　　当然，李冲清楚这不是怀亲王的原因，相反怀亲王已经非常尽力，只不过有些事情怀亲王不敢动手，也不便动手，这才造成如今的现象。

　　李冲之前有些不解，但得到了季风的情报之后，他就立即知道为什么会发生这样的事情。

　　四百万军队，对于李冲来说也是一个巨大的助力，至少能够让他们挡住爪哇帝国回撤的道路，因此李冲必须解决军中的麻烦。

　　这麻烦其实说来简单，就是因为军中有一些爪哇帝国的密探，而且为数不少，其中更有的达到了千夫长的位置，不仅如此，四百万军队之中还有不少属于智亲王的亲信，虽然被迫投诚，但他们心中依然非常不愿。

　　原本这个事情很好解决，但如果这些不服从管教的士兵数量多到三百多万之时，怀亲王也没有办法，再加上奋力抗击爪哇帝国，他手下的百万精兵已经损失殆尽，可以说他现在也只不过是变成一个傀儡而已。

　　李冲不怪怀亲王，因为当时的焦急，李冲并没有考虑这么多，他知道怀亲王至少有百万士兵，多少能够压制一些，只不过李冲没有想到爪哇帝国图谋已经不是一天两天，不仅仅在民间，就是在军队之中，爪哇帝国居然也有如此的影响力，这也让李冲始料未及。

　　不过现在李冲冲到军营之中不是为别的，他是来杀人，他要将这些领头之人全部击杀，怀亲王不敢动手，但不代表李冲不敢动手，至少李冲现在手中还有一万两千多暗杀者。


第二百五十七章 铁血立威

　　万匹战马快速奔行，蹄声隆隆，根本无法隐藏行踪，尤其怀亲王虽然在大云朝境内追击爪哇帝国军队，可他也不敢不防爪哇国内部继续派兵增援，因此在李冲等人出现的第一时间，怀亲王就已经得到了消息。

　　虽然还有一些心腹，不至于自己被击杀，可就是这小小的万人队伍，怀亲王也不得不带着自己的亲信亲自上前迎战，而连绵的营帐之中，其他的部队仿佛没有看到一半，自顾自的忙着各自的事情，一副不理不睬的样子。

　　看到眼前整个样子，李冲的眉头顿时皱了起来，因为他发现事情比他想象的还要严重许多，尤其看到怀亲王脸上尴尬的神情，这更加让李冲的气不打一处来。

　　“所有人准备，负责后军防卫的三座千人军营，连同千夫长，一个不留。”李冲冷然的下达命令，所有的士兵顿时一愣，但没有任何人问出原因，只是微微一个停顿，立即一万多暗杀者立即冲向了三座军营之中。

　　报仇，李冲现在心中只是想着报仇，当然，他的报仇不是击杀眼前这些士兵泄愤，但他没有多余的选择，他必须要立威，立威之后整顿全军，也只有这样才能够快速的让这支队伍为自己所用，否则，李冲宁愿将之全部舍弃。

　　成大事者必须不拘小节。

　　啊！

　　一声惨嚎令整个军营全部震惊，随即不断的惨嚎之声响起，顿时整个军营全部沸腾了起来，这些士兵大部分都不是百姓兵，在李冲的眼中，他们也算的上是训练有素，短短时间内，所有的队伍已经全部集结起来，三座被李冲视为目标的军营附近的士兵立即行动，很快向着中心包围起来。

　　李冲没有下一步的命令，那么这个命令就是继续执行，因为是击杀大云朝的军队，这些暗杀者当然也有了些许的迟疑，不仅仅惨嚎之声不断响起，甚至到了现在，还有近千人没有被击杀。

　　命令就是命令，李冲没有第二道命令之前，第一个命令必须全力执行，稍稍犹豫了一下，这些暗杀者当然不在收手，很快又有三百多士兵在暗杀者的手中被击杀。

　　所有的校尉以上的将领此时已经全部聚集起来，这是所有军队的惯例，如今当然也不例外，可是正当他们想要下达命令将这些入侵的暗杀者全部击杀之际，他们看到李冲，虽然大部分对于李冲很是陌生，但这里面有很多都是见过李冲，当然知道他是谁。

　　命令没有下达，暗杀依然在继续，不过两位千夫长可就没有管这些，一边命令自己的队伍对这些暗杀者进行合围，一边指挥将剩余的几百士兵保护起来，随即所有的将领全部向着李冲的位置跑来。

　　“你就是李冲将军？你身为大云朝将军，纵容手下暗杀同袍，简直天理不容。”无论如何，李冲也挂着一品将军的头衔，而且还是摄政王，更是统领大云朝所有兵马，这些将领虽然气愤，但也不敢轻易的对李冲动手。

　　“同袍？你们也知道是同袍？”冷哼一声，李冲随即下令到：“所有人将目标全部杀死，如遇到阻拦，一律格杀勿论。”

　　铁血的命令下达，没有人再敢迟疑，惨叫声此起彼伏，没有命令，那些士兵也不敢阻拦，而在这些暗杀者的手中，剩余的七百士兵根本就没有还手的余地。

　　完成任务，万余暗杀者根本没有任何隐匿身形的意思，就这样大摇大摆的回到了李冲的身后。而在刚刚的营帐范围，三千具尸体摆放在哪里，是如此的触目惊心。

　　“李将军，既然你敢如此对同袍下手，那么我们也不客气了，兄弟们，列阵。”一名副将怒吼一声，随即抽出了腰中的腰刀。

　　“钱冠云，真名羽田浩二，爪哇帝国京都人，十二年前被派往智亲王领地，如今担任智亲王靡下三大队副将。”冷哼一声，对于抓起武器，已经集结城战阵的万余名士兵李冲根本不加以理会，左手突然掏出几十张纸张，随便抽出一张，李冲脸色铁青的念了出来。

　　瞬间，所有人都沉寂下来，这个钱冠云就是刚刚叫嚣着要与李冲不客气的副将，说实话，现在想要反叛起来的人不少，将领更是各个义愤填膺，毕竟李冲上手就击杀三千士兵，这绝对不是他们能够允许，可是当李冲将这个情报念出来之际，所有人都清楚，李冲绝对不是随意而为。

　　“欲加之罪何患无辞。李冲，别人怕你我可不怕你，当初你有几百万军队，或许没有人敢违背你，但现在你只有万余人，想要诬陷我，看看你能不能活命吧！”嘎嘎的笑着，腰刀一挥，钱冠云立即带着靡下万人战阵向着李冲冲击过来。

　　“棠磨，将钱冠云生擒下来，所有人听令，胆敢冲击五步以上，立即格杀。”李冲丝毫不易未动，就这样坐着战马之上冷眼看着眼前的一切。

　　“是！”军令如山，包括棠磨在内所有暗杀者同一时间大声的说道。

　　如果刚刚这些暗杀者心中还有一些不忍，但如今这些士兵居然要冲击棠磨心中的英雄，这绝对不是棠磨能够忍受。

　　两万七千人的性命换来了心中英雄的安全，别说这些士兵此时就是大云朝皇帝龙庆丰敢于冲击李冲，他们也绝对会毫不犹豫的出手。

　　一道淡淡的影子飘出，眨眼之间，钱冠云突然身体一震，随即腰刀脱手，整个人竟然凌空飞起，随即重重跌落在李冲的面前。


第二百五十八章 血洗双手

　　士兵，不是一个将领的士兵，而领导一个军队，将领首先要领导的是手下的将领。

　　这句话很绕口，却是不变的真理，毕竟哪怕一个百夫长，在他的管辖之下也有他是死党，他的心腹，这些心腹向来都是只听从一个人的命令，而想要让所有人听令，千夫长也只能让百夫长成为自己的心腹。

　　钱冠云乃是爪哇帝国的奸细，潜伏在智亲王的领地之中多年，他这样的人当然更加注意的就是笼络人心，也只有笼络住人心，才能够让他的命令更加有效的执行，而不是听出其他将领的吩咐。

　　这一点李冲当然清楚，所以李冲下达了看似非常铁血的命令。

　　如同这些暗杀者对于李冲的忠诚一般，万人队伍之中对于钱冠云忠诚之人也不是绝对没有，虽然其他士兵听到李冲的铁血命令之际不由得犹豫，但这些忠心之人却毫无顾忌，他们的目的就是报仇，就是将李冲击杀。

　　没有谁对谁错，至少李冲清楚这一点，这些忠于钱冠云的士兵和校尉也不过是受到其蛊惑而已，不但如此，这些敢于继续向前冲击之人也定然有正义之士，不过李冲如今已经无法顾及那么多，四百万军队，光是整合恐怕就要消耗李冲不少时间，李冲如果耐心的将这军队整合起来，恐怕大云朝的京都已经被爪哇帝国攻陷几次了。

　　危机情况必须刚正典刑，或有错杀，但绝对不能漏杀。

　　冲杀之声响起，所有的士兵都不可思议的看着眼前的一切，万余士兵向前冲击，最后只剩下了几百人，但这几百人此时想要退回去，李冲也绝对不允许。

　　暗杀者，现在成为了李冲手下的执法者，没有任何的悬念，暗杀者冲击冲去，几百人连惨叫都没有发出，瞬间就被击毙当场。

　　先是击杀三千士兵，随即对着万余士兵发动冲击，李冲的铁血震惊了所有的士兵，一时间所有的士兵全部结成了战阵，但却不敢轻举妄动。

　　击杀了百余忠心钱冠云之人，剩余的士兵虽然心有不满，但立即被暗杀者逼退回原地，对于这些强者，这些士兵一时也不敢造次。

　　“钱冠云，你认罪吗？”看着所有的士兵全部静静的看着自己，尽管已经看到他们脸上的愤怒表情，但李冲却丝毫不以为意，而是冷冷的看着脚下的钱冠云。

　　擦干了嘴角的鲜血，钱冠云的脸上依然没有任何的服输，冷眼看着李冲，大声说道：“栽赃陷害，不正是你们这些大老爷的做法吗？我承认不承认有什么关系。”

　　“不想承认，我现在就让你必须承认。”冷哼一声，李冲说着看着所有戒备着的士兵和将领说道：“爪哇帝国谋求我大云朝已久，如这样的细作数不胜数，不过为了区分自己的地位，以及能够互相帮助，这些细作有一个所有人都不知道的粪便身份的方法。”

　　听到李冲的话，钱冠云的身体明显的一震，虽然非常轻微，但他现在所处的位置太过显眼，让所有的士兵都看的清清楚楚。

　　“狗屁死神屠夫，看来就是用自己兄弟的血来成就所谓的威名，兄弟们别相信他，跟我一起将他击杀。”这个时候，又是一名将领怒吼起来，虽然只是一个千夫长，但却第一个带头冲击出来。

　　不过显然，所有的将领和士兵并没有他想的如此简单如此傻，所有人都戏谑的看着这个冲击出来的千夫长和他身后的一名校尉，二十多名士兵。

　　在几百万人排成的战阵之前，这么点人是如此的渺小，但却是如此的显眼，而当这个千夫长冲击了百米之后也发现了不对，不由得心虚的脚步放缓了许多。

　　“不小心露了马脚了吧！”冷哼一声，李冲微微点头，棠磨再次出动。所有人都没有看出棠磨究竟为什么突然消失，它们更是没有看到这个千夫长为什么会突然高高飞起，随即重重跌落在李冲的身前。

　　当然，那些追随出来的士兵也见势不妙，掉过头去快速的向着自己的队伍跑去，只不过李冲当然不会给他们逃命的机会，轻轻一点头，相应数量的暗杀者突然冲了出去，就在即将进入自己队伍之际，二十多暗杀者已经将之追上，寒光闪现，这些士兵没有一名能够逃回自己的队伍之中。

　　经过这个千夫长不自量力的鼓动，所有的将领与士兵全部冷静了下来，每一个战阵都相对独立，李冲甚至能够看到每个百人小队之间的沟壑。

　　点了点头，李冲对于这一点很满意，毕竟此时这些士兵和将领的理智战胜了他们的冲动。

　　“大家一定奇怪这些爪哇细作为以什么地方作为互相接头的特殊标记吧！”看着所有的士兵，李冲冷笑着说道：“这个标记确实是大家每天都能够看到，但却绝对不会去特意注意的地方。”

　　说着，李冲冷笑着走到了钱冠云的身前，右手突然抓住他的头发，随即右脚将钱冠云的身体踩了个结实。


第二百五十九章 天灯

　　嘶！

　　令人不寒而栗的声音，响起，当着所有人的面，李冲右手用力，竟然将钱冠云的否发硬生生的拽了下来，连带着带下了一块头皮，随即鲜血立即流淌了下来。

　　当然，李冲没有停手，三两下，他立即将钱冠云的满头长发全部拽了下来，没有留下一根。

　　就在所有人感觉到奇怪之际，李冲接过了季风递过来的一个木桶，哗！桶内清水整个冲上了钱冠云的脑袋，使得痛昏过去的钱冠云猛的惊醒过来。

　　清水冲过，血污不见，所有人彻底的愣住了，因为所有人都青烟的看到，钱冠云的脑袋上出现了一个巨大的刺青，这个刺青覆盖整个头顶，黑色的本体在头发的掩饰之下根本无法分辨，如果不是将头发拔除或者分开，看到正头顶上的标记，恐怕任何人都不相信这是个纹身，而且是不可磨灭的纹身，而这个纹身正是爪哇帝国的标记。

　　黑黑的圆圈之上一个大大的万字符号，如果不是季风的情报，李冲都不敢相信这些爪哇国的密探如此刚烈，在头顶上刺青，那还不痛死？

　　之前至少一大部分人都怀疑李冲的话，他们之所以现在如此听话，完全是被李冲的铁血清洗所震慑，不过如今李冲找到了证据，这让这些将领不由得全部信服。

　　“点天灯。”看着浑身颤抖的钱冠云，李冲冷哼一声吩咐道。

　　点天灯，所有人都不清楚究竟是什么惩罚，但之前李冲已经吩咐了季风，虽然感觉到太过残忍，但想到这些细作的可恨，季风也就不再犹豫。

　　李冲的命令下达，季风立即带领两个暗杀者将钱冠云牢牢的绑在了营帐之外的木栅栏之上，一桶煤油浇下去，随即用麻布钱冠云密密实实的包裹了起来，正当所有人感觉到奇怪之际，李冲缓缓的走上前，自季风的手中接过一条灯芯，放置在露出的脚板之上，随即李冲意念一动，本命大印幻化成火莲打出，却是用来点燃这灯芯所用。

　　点天灯的残忍没有体现出来，李冲也不忙着惩罚其他人，就这样，李冲在四百万人面前，勒令所有人等待。

　　很快所有人的身体都不由得颤抖了起来，他们看到了点天灯的残忍，更是看出了李冲的铁血。

　　只是经过了盏茶时间，灯芯已经燃尽，但火焰不仅没有熄灭，反而更加旺盛，钱冠云两个露出的脚板已经燃起了熊熊的大火，甚至所有人都能够清晰的看到双脚被点燃后冒起的淡淡轻烟。

　　自双脚开始，一直燃烧到头顶，至少燃烧到腰部位置，人还不可能死，体会着活活被烧焦的滋味，这绝对是令所有人都不寒而栗的刑法，天知道李冲是在哪里知道的这个刑法，不过对于这四百万人来说，绝对是没有这个刑法更加令他震撼的。

　　“金元浩，本命藤木亚天，爪哇帝国细作。”来到那个千夫长的面前，李冲的脸上已经有了笑容，但任何人看到这个笑容都感觉到不寒而栗。

　　没有任何的温柔，李冲依旧是一脚踏着身体，一手将头发拔光，很快所有人再次看到了熟悉的标志，而就在清醒过来之后，这个千夫长显然更加的聪明，明知道难逃一死，他竟然想要咬断舌尖而死，可是李冲当然不会给他这个机会，手疾眼快，李冲右手陡然打出，不是卸掉千夫长的下巴，李冲是一拳将他满口的牙齿全部打光。

　　鲜血，惨叫，看起来好像是很残忍，但在四百万士兵的眼中，这绝对是太过幸运。

　　当然，这个千夫长的幸运也就到此为止，木栅也留给了他一根。

　　看着季风身边摆放的刚刚在军营之中搜寻出来的百余桶煤油和足足一座营帐那么高的麻布，四百万士兵再次颤抖了。

　　这次李冲不亲自动手了，将手中的情报交给了季风，这次由季风挨个的点名，当然，季风的情报绝对属实，而且这些情报大部分来自爪哇帝国的京都，虽然那些达官显贵逃走了，但一些情报还是逃不过季风的双眼。

　　“魔鬼，这简直就是魔鬼的行为，大家跟我一起来反抗啊！”伸头也是死，缩头也是死，在绝望之中，那些爪哇帝国的奸细不得已抱着最后的一丝希望鼓动着自己身边的兄弟。

　　或许有兄弟，到那得知了他们是细作之后，能够真正帮忙的能够有多少，而且这些细作终于知道李冲为什么对付钱冠云之际要耗费如此多的时间，那是因为借助这个时间，李冲已经命令身后的暗杀者悄悄的潜在这些细作的身边，李冲不是要将他们击杀，而是要预防他们自杀。

　　死或者是这些细作现在最希望的事情，但大云朝陷入如此绝境，大部分是因为他们的原因，李冲当然不会让他们如此轻易的死去。

　　当然，李冲或许是对这些细作太过仇恨，他给这些暗杀者的命令就是只要对方不自杀，只有等到季风喊出名字之后才能够将之拿下。

　　这不仅仅是考验这些细作的信心，更是让几百万士兵时时刻刻的心惊肉跳。

　　一个名字一盏灯，十个名字十盏灯，一句话虽然说的那么简单，但是真的看到这些天灯，每个士兵都双腿颤抖，甚至一些士兵已经被惊吓的屎尿横行。

　　显然李冲对于这些士兵也是非常愤怒，四百万人，居然连抵挡都不抵挡，虽然有了这些细作的鼓动，但那些剩余的将领就完全没有责任，那些士兵就没有责任？

　　李冲不能够将之全部击杀，但至少，李冲能够惩罚他们，在精神上彻底的惩罚他们，让他们永远的深刻记住这一刻。

　　一百二十七人，一百二十七盏天灯，当所有的细作全部被挑选了出来，他们的心腹全部被击杀，四百万士兵全部虚脱一般，大部分瘫软到了地上。

　　就在此时，休息了一会的李冲再次走了出来，看着李冲走出来，所有士兵几乎同一时间站立了起来，哪怕是双腿再软，他们也不敢招惹这个完完全全的魔鬼。

　　“四百万人，不抵抗，不出战，不服从命令，我倒是问问你们这些千夫长以上的将领，你们自己知道有罪吗？”李冲的声音很低，很平淡，但在骇虎吼印之下却清晰的传递到了每个将领，每个士兵的耳朵之中。

　　轰！

　　几乎是同一时间，所有的将领再一次不由自主的瘫软了下去，得罪了李冲，他们不知道接下去迎接他们的是什么。

　　反抗？不仅仅是他们，就是那些士兵也完全无法兴起这个念头，之前那些细作哪一个不是怒吼着想要反抗，但是后果呢？


第二百六十章 惩罚全军

　　对于现在造成的威慑，李冲感到非常的满意，这也是他要施以雷霆手段所有需要的效果，看着几近瘫软到地上的那些将领，李冲再次冷哼了一声。

　　“听信谗言，黑白不分，不服从主将的命令，该罚。”李冲缓缓的注视着这些将领，随即向身后的怀亲王问道：“军营之中不服从命令，该受到何种惩罚？”

　　“轻则五十军棍，重者立即斩首。”怀亲王可是不敢隐瞒的说道。

　　“来人，所有千夫长以上将领，全部推出去斩了。”挥了挥手，李冲丝毫没有感情的说道。

　　“将军，这些将领忠心耿耿，只是被一些小人所利用，责罚是应当，但不至于死罪，为了我们这支军队，请您收下留情。”此时四百万军队之中，敢于求情之人可以说没有一人，但在李冲的暗示之下，怀亲王突然跪倒，极力的求情，同时，他身后的将领也全部跪倒下来。

　　收买人心，怀亲王哪里会不知道李冲的意图，虽然是一种小手段，但怀亲王对于李冲却是更加的佩服和忠心，如此一来，只要李冲松口，怀亲王就是这些将领的恩人，之后这支军队还不是随意调动，当然，对于李冲的命令没有人敢不听从，毕竟没有人见识过如此铁血的将军。

　　“怀亲王请起，为了这些人不值得，哼，为了自己一己私利，至整个大云朝不顾，他们知道吗？因为放过爪哇帝国这些士兵，整个大云朝已经有几千万百姓流离失所，被残杀者何止百万，不但如此，如今京城危机，陛下随手会有危险，这些都是他们的罪过，他们罪不可赦。”李冲越说越是生气，这生气可不是装出来的，而且他口中的数据也是季风早就已经回报上来，是绝对真实的数据，想到因为这些将领而让如此多的百姓毙命，李冲真的想将这所有的将领全部击杀。

　　“将军。”感觉到李冲的愤怒，怀亲王也慌了手脚，他不但没有起来，相反却叩首下去，口中慌忙的喊道：“臣下可以带着所有将领和士兵戴罪立功，您就当做已经将我们全部处死，但希望在死之前，让我们击杀那些爪哇帝国，为我们的罪恶赎上一份罪孽。”

　　怀亲王此时也不是演戏，他的情感也是真实的流露出来，如果不是因为还有这四百万的士兵需要调节，他早在第一时间就已经自杀谢罪。

　　没有阻挡爪哇帝国的攻击，但是怀亲王却用自己的智慧逼迫这些细作和将领同意他们追击，当然，怀亲王也不是没有其他用意，他要让这些士兵和将领看一看，爪哇帝国没有受到抵抗，那些百姓是如何的凄惨。

　　一路之上，无论是李冲还是这四百万军队都有着深切的体会，不是李冲他们行动快捷，是因为即使在城镇之中，他们也是畅通无阻，因为爪哇帝国所到之处，除了尸体就是烧焦的仿佛，所过之处一片狼藉，更是没有留下任何活口。

　　所有的士兵与将领也都是自平民出身，之前因为被蒙蔽，对于这些他们心中虽然有些不忍，可是却并没有引起足够的重视，如今得知自己被蒙蔽，加上回想之前的总总，这些将领全部低下了头。

　　没有了李冲的命令，暗杀者停止的动手，但这些将领却没有一个敢于抬起头来。

　　足足盏茶的时间，李冲终于长叹了口气，看着这些将领，挥了挥手，寥寂的说道：“死罪免了吧，千夫长以上，每人一百军棍，所有士兵，每人三十军棍，惩罚之后，军队就地解散，你们自己去向这些已经被屠杀了的百姓解释去吧。”

　　李冲这最后一句话却是狠毒，一时间所有的士兵脸色一变，全部扑通通的跪倒在地。

　　没有用暗杀者出手，所有的士兵全部自己动手，三十军棍，大部分都只是装装样子，即使受伤也不过几个时辰就可以恢复，但今天，所有的士兵最脆弱的心灵都被李冲触动了，如果同伴下手稍稍轻一些，这些士兵还不愿意，一时间噼啪之声不断，但出奇的，却没有一个人哼出声来。

　　战阵前方，一百军棍行刑完毕，所有的将领已经没有一个能够跪下，全部无力的爬在了地面之上。

　　“将军，是我们糊涂，千错万错是我们的错，我们会向这些百姓谢罪，但请求您千万不要解散我们，哪怕是用尽最后一丝力气，我们也要全力的报仇，赎罪。”男儿有泪不轻弹，但这整整四百万汉子却没有一个人忍住眼中的泪水，一些将领更是费力的爬向李冲，哪怕是手指已经满是鲜血也丝毫没有忌讳。

　　李冲再次陷入了沉默之中，惩罚已经完成，他也不是真心的想要解散这支部队，而且，现在这些士兵和将领已经向他证明了自己的信心，李冲的心也不是铁做的，即使之前有解散的打算，恐怕现在他也无法开这个口。

　　深吸了口气，李冲看着这些满面泪痕的汉子，重重的叹了口气，他继续说道：“所有人进入营帐休息，三日之后，即刻开拔，希望你们能够记住你们的承诺。”话音落下，李冲一甩手，径直走入了中军大帐之中。

　　李冲的口气虽然阴冷，但却让这些将领和士兵的心温暖了起来，无论如何，他们已经有了赎罪的机会，此刻身上虽然剧痛，但他们心中却对李冲没有丝毫恨意，相反，他们却感谢李冲，感谢李冲能够点醒他们，否则恐怕几年之后，这些士兵将没有一个不会在内疚之中度过。

　　士兵的惩罚轻一些，但也只能是勉强的能够自己行走，至于这些将领，他们却连站起来的力气都没有，士兵是将领的兄弟，他们当然不会看着自己的兄弟如此难受，立即一大批士兵蜂拥向前，向着这些将领冲来。

　　几乎是同一时刻，所有的将领口中同时冒出一个字，“滚。”

　　没有将领默认兄弟的搀扶，他们用尽了毕生的力气，向着自己的营帐爬去，或许只有现在身体上的疼痛能够让他们忘记心里的疼痛。

　　“穆将军，您的年纪大了，还是让我们帮助你吧！”虽然其他的士兵被拒绝之后都立即站立在原地，他们理解自己兄弟内心的痛苦，可是还有四兵依然没有放弃劝说，不是他们不理解身前将领的心情，只是这个穆归元乃是智亲王手下，乃至整个大云朝最老的副将，今年足足七十多岁，虽然平时战场之上还未显苍老，但如今，剥去盔甲的他更显得老态龙钟，哪怕爬出一步，都会让人揪心不已。


第二百六十一章 潜移默化

　　“如果你们有搀扶我的力气，现在给我的校场之上努力练习，我们的命已经不属于我们，但在丢掉性命之前，我们要尽量的赎罪。”老将军说出了所有将军的心声，而在这个不算是命令的命令之下，除了一些身体特别虚弱的士兵之外，大部分士兵都转身回到了校场之上，一时间人声鼎沸，这些将领恐怕综其一生，第一次见到如此团结的军队。

　　听到外面校场上的喊杀之声，李冲的脸上第一次露出了笑容，一场铁血的清洗，不单单清洗了内部的细作，更是清洗了这些士兵与将领的灵魂，这正是李冲最想要的结果。

　　“怀亲王，三日之后，所有士兵与将领将尽数伤愈，届时追击你们就不需要了，我需要你带领两百万士兵立即向着爪哇帝国与东丽帝国中间的缝隙穿插，如果等到爪哇帝国溃败撤退，无论如何，你们必须挡住他们撤退的脚步。”看着案几上的地图，李冲指着麓山山脉郑重的吩咐道。

　　“遵命。”低下头，当初的一代亲王此时完全就是一个小将领一般，对于李冲的命令，根本没有丝毫的异议。

　　“你们不要粗心大意，到时候，或许你们迎接的不仅仅是爪哇帝国的攻击，或许还有东丽帝国的袭击，两面受敌，这可是非常艰苦的。”一切都是李冲的计划，而如果李冲的计划顺利施行，这麓山的狙击可是重中之重。

　　“只要我们还有一个兄弟活着，就保证完成任务，如果完不成任务，我恐怕也没有头来让你砍，但你可以诛灭我九族，以祭奠几百万百姓的上天之灵。”想到一路上看到的惨状，怀亲王不由得眼眶再次湿润起来。

　　咚！

　　李冲重重的拍了拍桌子，冷然的说道：“你们的命和你家人的命也抵不了几百万百姓的惨死，记住，我要的是完成任务，不计代价，不计手段的完成任务，背水一战，我要你们将你们的智慧全部发挥出来，同时将士兵的智慧也融入里面，我要你们活着完成任务。”

　　“谢谢将军。”李冲声色严厉，但怀亲王何尝体会不到李冲对于手下兄弟安慰的那种关心，一时间，怀亲王也无法说出什么，他的眼泪再一次流淌了出来。

　　重重的叹了口气，李冲缓缓的坐回了座椅，继续吩咐道：“挑选一些骁勇的将领，跟随两百万士兵留守在这里，等待济北城的武者们赶来，合兵一处，继续向着爪哇帝国的军队追击。好了，你快去安排吧！”

　　得到李冲的命令，怀亲王不再说什么，转身小跑着冲出营帐，立即安排一些事宜。

　　“季风。”微微的靠在椅背之上，李冲闭起双眼，继续下达着指令：“以最快的速度通知京都的六子和孔德，将所有的军队缩入京都，死守京都，再次下达命令之后，除了留守二十万人之外，所有士兵全部出击。”

　　“最快速度通知南蛮帝国的军队，改变路线，截断爪哇帝国撤如南蛮帝国的路线，转告他们，如果不卖力，在解决东丽帝国与爪哇帝国之后，我定然兴起大云朝全国兵丁，将南蛮一族彻底屠灭。”

　　此时的李冲身上不仅仅有一种王者的气息，更有一种血腥的杀伐之气，或许其他人没有感觉，但这些跟随在李冲身边的人可是深刻的体会到，不仅仅如此，李冲自己没有发现，印海之中的印气已经渐渐的改变了颜色，就连本命候印也不如之前那么灵动。

　　“将军，属下有话不知当讲不当讲。”看到李冲继续犹豫着，定然是还在考虑着其他的命令，借助这个机会，季风低声的问道。

　　季风的话很客气，但却让李冲感觉到有些难受，仿佛一瞬间季风已经与他远隔千山万水。

　　“季风，你说什么？无论什么时候，你们都是我的兄弟，你怎么突然如此客气起来？”或许是因为太多事情牵绊，李冲已经感觉到了季风的不对，但却没有多想什么，之上奇怪的问道。

　　淡然一笑，季风也没有解释，甚至连他也不知道为什么突然与李冲相隔如此之远。

　　深吸了口气，季风建议道：“将军，这南蛮帝国军队只是与我们合作，他们是在遵守他们的诺言，如果将你的命令如此传达下去，按照这些南蛮人的脾气，恐怕会多生事端，是不是属下将这口气改变一下？”

　　“不用，就照原话说，我对他们已经够仁慈了，而且这次爪哇帝国定然也得到了消息，他们也不会向南蛮帝国逃逸，这样只不过是给南蛮帝国一个压力罢了。”李冲冷哼着说道，不自觉，他身上的杀伐之气竟然已经隐隐的冲出身体之外。

　　“另外！”李冲沉吟了一下，好像下定了决心，继续吩咐道：“最快速度通知白石老将军，实行清壁彻野战术，带着所有士兵立即向着爪哇帝国侧翼移动。”

　　“磬壁彻野？”季风一愣，他从来没有听说过李冲有如此的战术。

　　“磬壁彻野就是撤离所有百姓，所有必经之路上全部挖掘陷阱，即使没有用处，也要耽搁东丽国的行军速度，另外所有城镇方圆十里之内所有树木全部砍伐，不但不给东丽国任何可以轻松度过陷阱的机会，逼迫他们必须要耗费时间填埋，更是将所有树木集中到城镇之中，焚城阻路。”

　　“焚城阻路？”听到李冲的解释，所有人的心中都不由得一惊，就是棠磨也不由得皱起了眉头。

　　“不错，焚烧城镇，漫天的大火至少能够耽搁东丽国军队的行军速度，一座三等城镇内的房屋加上足够的木材，焚烧三天三夜也是可能，东丽国一路之上至少要经过二十几座城镇，这也为我们争取了大把的时间。”李冲虽然口气平淡，但双眼却闪着光芒，仿佛对于自己这临时想出来的战术非常的兴奋。

　　看到季风等人皱起眉头，李冲淡然一笑说道：“我知道你们担心什么，放心，通知这些百姓，所有家产登记造册，等到战争完毕，另造新城，而且家产原数奉还。”

　　深吸了口气，季风将冲到嘴边的话强行的咽了回去，看了看皱着眉头的棠磨一眼，季风苦笑了一下，转身离开营帐。


第二百六十二章 心神转变

　　行径乖张，凶狠毒辣，狡猾狠毒，这就是李冲现在脾气的真实写照，李冲自己没有发现，但他身边的兄弟却都已经隐隐的感觉到了不对，尤其是季风，他更是已经该觉到了李冲的变化，也是因此他的称呼也变的中规中矩。

　　这种变化是好是坏？季风自己也不清楚，几次他都想要提醒李冲，但他都被自己以李冲压力太大，太过忙乱为由推脱开来，但是季风没有想到，就是因为他这种对于兄弟的容忍，让李冲差一点走上了万劫不复的道路。

　　所有的命令传达下去，李冲命令暗杀者尽快休息恢复体力，他则就这样坐在椅子上看着案几上的地图沉思，谁也不知道他在想些什么。

　　“李冲，是不是你早就等待着我下令组成武者军队？”此时营帐之中只剩下了齐志模，虽然之前对于李冲的救命之恩他很感动，但刚刚听到李冲的一系列命令，敏感的他马上就感觉到仿佛李冲在利用他一样。

　　淡然一笑，李冲当然知道齐志恒有这样的感觉，他立即解释道：“自从我冲过第四道防线之后，对于一切我就已经有了打算，至于你是否组成武者军团，对于我来说只不过是多了一些筹码，让最后的结果更快的来临，仅此而已。”

　　“一切你之前就已经计算好了？看来所有人都低估了你，应该说爪哇帝国的失败已经成为了定局吧！”齐志模何等聪明，李冲一句话，他立即知道，确实，李冲的出现使得所有的事情都变的简单起来，为了截杀李冲，爪哇帝国不得不一而再再而三的派出强者袭杀，其实仔细想一想，李冲根本就无法造成任何的伤害，可是他的气势却让所有人都将他当成最大的敌人，将所有的焦点都集中到了他的身上。

　　焦点集中，李冲可以随意发挥，但同时，暗中，通过情报系统，李冲可以轻松的调配，以达成自己的目的，恐怕在此之前，合围爪哇帝国的计划就已经成型，甚至，怀亲王手下兵丁无法阻止爪哇帝国军队也完全在李冲的计划之中。

　　想到这里，齐志模自心底升起了一股凉气，不是因为李冲的计谋多么高深，而是因为李冲能够根据随时的变化调整自己的计划，这种应变的能力太令人恐怖，不仅仅如此，李冲更是已经成为了枭雄之中的翘楚，一将功成万骨枯，但是李冲这将领成名，枯骨之中不仅仅有敌人，还有自己手下的士兵。

　　怀亲王一百万士兵的毙命，一路上百万百姓的死亡，或许一切的一切都跟李冲有着分不开的关系，想到季风欲言又止的样子，齐志模更加坚信自己的判断。

　　齐志模的判断有误，这是理所应当，毕竟李冲现在给予所有人的感觉都是奸诈，所有的计谋都与他有着分不开的关系，但其实李冲自己清楚，巧合，计谋穿插在一起，巧合也成为了计谋，但怀亲王的百万士兵与几百万百姓的伤亡却是李冲没有预料到，或许这也是成为了李冲冲破最后一道防线之后，对他的最大刺激，而这刺激直接让李冲险些崩溃。

　　“九百万士兵，你手下聚齐也不下千万，这次你准备击杀爪哇士兵多少才真正的劝降？”在齐志模的眼中，此时的爪哇帝国根本已经是李冲砧板上的肉，虽然被爪哇帝国的国君算计，可齐家毕竟是爪哇帝国古老家族之一，看着自己的国家灭亡，看着那些士兵毙命，齐志模多少也有些心里不忍。

　　提到爪哇国的士兵，李冲的双眼立即闪出了一道寒光，冷哼一声，他阴冷的说道：“人命需要人命来偿。”

　　“什么？你是不打算议和了？”齐志模惊吓的问道。

　　点了点头，李冲并没有多说什么。

　　“这可是九百万军队，九百万条性命，是爪哇帝国近一半的男人。”齐志模心中有些颤抖了，之前他认为李冲残忍，那是因为他对自己的手下与对待敌人一样残忍，但现在看来，对于敌人，李冲的残忍已经超过了普通人的百倍。

　　报仇，杀戮，这是无可后分，但一切超过了一个度，事情就变的不单纯起来。

　　齐志模明显的感觉到李冲提到爪哇帝国士兵之际，身上的气息立即紊乱起来，但这到底是因为愤怒而导致的气息紊乱，还是走火入魔的前兆，齐志模不清楚。

　　随着齐志模的离开，大帐之内只剩下李冲一人，一切俗事安排完毕，李冲还按照每天的习惯，在这中军大帐之中修炼，恢复自己体力的同时也提升自己的修为。

　　成为将军，统领大军，只是李冲无奈之举，同时也是李冲达到自己目的的一个手段，而李冲的目的很明确，就是进入高等大陆，救出龙灵儿。

　　深吸了口气，李冲屏气凝神，意念一动，沉入印海之中。

　　修炼者修心，但虽然表面平静下来，看是李冲此时已经被仇恨蒙蔽了双眼，印海之中已经隐隐泛起红色，但他却丝毫没有看到，依然在不断的修炼之中。

　　这红色的暴戾之气宛如毒素，不知不觉之中侵蚀着这些印气，而在这样的幻境之中修炼，李冲的心智也渐渐的走向了极端，很快，李冲第一次不是因为自己而停止了修炼，因为他的心在意慌乱起来。

　　睁开双眼，李冲长出了口气，猛然站起身体，但他却没有发现，此时他的双眼是一片血红。

　　缓缓的走出营帐，李冲依然无法驱除自己心中的烦躁，不知不觉，李冲来到了军营之外，或许是气息的指引，李冲竟然来到了一个大坑之前。

　　李冲并不知道这里到底是什么，甚至他没有发现坑边还有几十个士兵在忙碌着，可是看到李冲，这些士兵转身快速的向军营之中跑去，不是因为李冲之前的铁血清洗，他们完全是因为李冲现在的样子。

　　双眼血红，发髻凌乱，看似没有表情，脸上却狰狞无比，这样状态的李冲已经不是铁血将军，而是一个恶魔，真正意义上的恶魔。


第二百六十三章 死气袭扰

　　“呃！”来到刚刚掩埋的大坑旁边，李冲竟然舒服的哼了一声，缓缓的，李冲盘膝而坐，就在这坑边开始修炼起来。

　　李冲的修炼已经形成习惯，徜徉在这舒泰的感觉之中，李冲连意念之力都不由得沉沦进去，而就在李冲修炼之时，刚刚掩埋的大坑之中竟然飘起了几道红色的烟气，这些红色烟气很快进入到李冲的身体之中，很快，烟气越来越多，甚至形成了一片薄雾将李冲笼罩起来。

　　李冲的铁血真的震慑了所有的士兵，他奇怪的举动至少有几十名士兵看到，但却没有一个人敢多说一句，足足过了一个时辰的时间，棠磨才自军营之中找寻到李冲的身影。

　　远远的看去，李冲端坐在一片红雾之中修炼，周围显得一片祥和，没有任何不同，但很快棠磨发现了不对，在这些红雾之中，他竟隐隐的看到了一道道的身影。

　　感觉到不对，棠磨立即将齐志模与季风同时叫了出来，看到李冲的样子，两人也很是惊讶。

　　“李将军居然敢在野地之中修炼，而且此时根本没有防卫，显然李将军也没有发现我们，这可是太危险了，李将军怎么能够如此大意？”齐志模首先心惊的是李冲的安慰，无论是印者还是武者，修炼之时绝对是不允许被轻易打扰，这已经成为了习惯。

　　“红雾不对，这里到底是什么地方？”季风虽然修为低微，但因为平日处理情报，对于一些细节尤其能够把握，在第一眼，他也看到了棠磨所看见的一道道人影，而红雾如此薄，甚至能够清晰的感到李冲的身体，这些人影是在哪里来的？

　　联系到之前李冲的种种异样，季风感觉到不妙，立即转身回到军营之中，了解李冲身边明显刚刚平整过的土地是做什么用的。

　　很快季风的情报就已经打听出来，原来这里就是之前所有士兵被击杀后掩埋的地方，很自然季风与棠磨等人心中同时出现一个字眼。死气。

　　生人有生人之气，死后当然也有死气，而据说这死气是人生前所有负面情绪的一个鸡肋，只有负面情绪越多，这死气就会越浓郁。

　　死气向来都是无形无色，也是修炼者最为忌讳的东西，只要不小心吸入大量的死期，轻则走火入魔，重则与体内的印气或者劲力冲突，当场暴毙，这也是为什么所有修炼者都习惯找一个绝对安静和纯净的地方修炼。

　　李冲居然在死地修炼，而且明显在吸收这些死气，这是有悖常理的修炼方法，当然也是走火入魔的征兆。

　　一时间棠磨与季风等人焦急万分，可无奈李冲此时在修炼之中，如果一旦被打扰，造成的后果恐怕会更加严重。

　　在棠磨等人担心之际，李冲的内心也在发生这翻天覆地的变化。

　　起初李冲确实感觉到浑身的舒泰，那种舒泰让他的所有毛孔都全部张开，但很快，李冲就发觉到了不对，意念一动，精神力沉入印海之中，首先映入李冲眼帘的就是那些本命大印。

　　自动的修炼之中，八千多印字在火鼎印的炙烤之下快速的融化，形成本命小印，然后形成本命大印，但就在形成本命大印之际，原本的印心竟然变成了一道红色的人影，李冲感觉不到印海的变化，但在偶然之间全发现了这印心的变化。

　　顿时，李冲感觉到了不对，眉头一皱，李冲猛的睁开眼睛，意念一动，李冲第一时间将这枚本命大印打出印海之外。

　　印心发生变化，本命大印也将发生变化，这是毋庸置疑的事情，但就在这本命大印打出之际，猛然间，周围的红色雾气仿佛煮沸的开水，疯狂的沸腾起来，不顾一切的向着本命大印冲去。

　　刹那间，本命大印被红色雾气包裹，更奇怪的是，坚硬的本命大印竟然无法抵挡这些红色雾气的侵袭，只是眨眼之间，所有的雾气已经全部隐如了本命大印之中。

　　看到李冲双目睁开，停止了修炼，棠磨与季风第一时间冲了过来。

　　抬起手，李冲直接阻止了两人到自己的身边来，轻声的说道：“我不知道到底发生了什么，但一切显然已经不同，你们给我护法即可，不可靠近百米之内。”

　　在双眼刚刚睁开之际，李冲就已经发现了自己居然在军营之外，聪明的他虽然不清楚发生了什么，但也猜出了大概。

　　无意无念之间，走出了营帐，来到这里修炼，原本就是诡异的事情，李冲当然要追根究底。

　　收回本命大印，闭上双眼，关闭六识，李冲再次开始修炼，只不过这次李冲将全部的意念之力沉入了印海之中。

　　不见庐山真面，只缘身在此山中，李冲现在的情况就是这样，虽然死气已经占据了整个印海，所有的一切都已经变成一片血红，但李冲进入印海之中却没有任何感觉。

　　李冲不是优柔寡断之人，既然已经感觉到了不对，在没有查出原因之前，李冲果断的停下了自己的修炼，意念之力沉寂在意念之轮之中，李冲要凭借意念之力探查自己印海的一切。

　　意念之论再次转动起来，意念之力不断的释放出来，瞬间值得李冲的意念之力增强了一倍有余，在意念之轮之中借出了意念之力之后，李冲立即对这自己的印海开始探查。

　　一圈，两圈，三圈……

　　李冲不知道过去了多长时间，但意念之力在这印海之中不断的探查着，却依然没有找出任何的不同，甚至李冲感觉到自己的印海还比之前强悍了几分。


第二百六十四章 束手无策

　　本命候印，意念之轮，重水，战神盔甲，符印长刀……

　　一项项的探查，甚至连最细微之处都探查了一遍，李冲居然还是没有发现任何的不同，很快李冲将注意力转移到了最后的几个本命印之上，这就是托钵。

　　在托钵之中，存留这一些来自印王结界之中的天材地宝，这也是李冲当初使用之后不经意间留下的，当然，这些东西对于李冲并不是太过珍贵，而最珍贵的就是能够将神印本体恢复的三样至宝。

　　因为时间的关系，李冲一直没有开始炼制神印的印体，而只有印体炼制成功，神印沉睡的神识才能够被唤醒，才能够再次恢复，对于神印，李冲总是有种深深的愧疚，所以他绝对不允许这三件至宝出现任何的问题。

　　意念一动，托钵打出，一件至宝弹出了托钵。

　　任何天材地宝都有自己的灵气，这股灵气绝对不是能够瞬间就泯灭，更何况是能够重塑神印本体的材料。

　　在这至关重要的至宝出现之际，李冲的心不由得放了下来，毕竟没有出现任何的意外，不过很快李冲就发现了不同，三件至宝轮流出现在李冲的面前，他们还是一如既往的散发着各自的光芒，可就是在这些光芒的照射之下，托钵却红的仿佛一滴血珠一般。

　　如果是伸出全部是血红的印海之中，李冲或许无法发现，但在周围都是郁郁葱葱，尤其还有三件光芒四射的之宝身边，托钵的奇怪已经成为了最吸引李冲眼球的东西。

　　瞬间，李冲仿佛想通了什么，三件至宝同一时间收入托钵之中，而意念力全出，死死的锁定托钵，李冲将之召唤回到了自己的身体之中。

　　果真，托钵进入印海之中依然是那个平淡无奇的样子，根本无法吸引到李冲的意念之力，但李冲在这一刻却震惊了。

　　除非了托钵产生的变化，而且这个变化足够让李冲都无法查看，那么还有最后一个原因，就是整个印海与托钵一样，形成了一个整体，这也足够结实托钵在打出体外之后的意外变化。

　　李冲不死心，紧接着意念一动，本命大印，战神盔甲和本命候印同时打出，这是李冲能够控制最多的一次。

　　当然，在周围环境的衬托之下，加上李冲的注意，这次他发现了不同，这些本命印居然真的如同托钵一样，形成了红色。

　　红色是什么，棠磨等人或者需要观察才能够确定，但感觉到不同之后，李冲立即清楚这些都是死气，是绝对不能够沾染的死气。

　　死气占据主导，势必走火入魔，最后成为杀人的恶魔，而这死气最厉害之处是能够将意念之力同样沾染，可见李冲现在所有的意念之力已经被死气沾染，所以才在印海之中跟本无从分辨。

　　李冲还是第一次遇到如此棘手的情况，意念力不能用，印气不能用，连土黄色的劲力也变成了血红色，李冲现在空有一座宝山却不敢使用分毫，唯恐一动之下再次加强红色对于印海之中的控制。

　　消极怠工绝对不是一个好办法，李冲没有行动，这些死气却因为腐蚀印气和本命大印，实力却越来越高昂，不仅如此，这些红色的死气竟然宛若有生命一般，居然在印海之中自动的修炼起来。

　　李冲现在的情况很难受，可以说是难受之极，而且心情非常的焦急，烦闷，可很快李冲发现，他越是这样，那红色之气就越是活跃。

　　“杀人！杀人！鲜血。”不由自主的，连李冲的意念之力都被控制，一种杀人的欲望在印海之中的灵魂深处传递了出来。

　　连灵魂都已经被死骑沾染，可以说整个印海脱离李冲只不过是时间的问题。

　　李冲会认输吗？答案的肯定的，李冲还没有主动认输过。

　　自己心情越是焦急，红色死气就越是活跃，李冲很快快发现了这点，他尽量的将自己的心境平复下来，同时想着解决的办法。

　　身体上没有了死气的冲灌，这对李冲来说是一个好消息，冷静下来的李冲更是分析着各种可能，很快李冲响起了没有被污染的东西，托钵之中的天材地宝。

　　吸收天材地宝，产生的印气也绝对是浩然正气，而凭借这一点点的印气想要抗衡已经占据了近一半的死亡之气，李冲自己心里也没有底，当然他也不可能将准备为神印重铸身体的至宝取出。

　　围点打援，不知不觉李冲将战术运用懂啊了自己的身上，意念一动，托钵打出，以最快的速度，李冲将托钵之中的天材地宝一口气全部吞掉。

　　立即，李冲感觉到内服之中一股熟悉的暖流产生，随着药效的发展，这股暖流越来越强，最后竟然已经占据了半个经脉。

　　没有犹豫，李冲第一时间截断了意念之力的联系，随即拼着最后的一丝意念之力带领经脉之中的印气疯狂的旋转起来。

　　如果把李冲的意念之力比作长江的话，那么他现在剩下的意念之力只不过是一小杯水。

　　在刚刚做出这个决定之时，李冲可真的是肉痛了一把，如此多的意念之力削弱，李冲差一点就昏迷了过去。

　　总算稳定了下来，李冲用残余的意念之力带领着体内纯净还没有污染的印气自经脉之中流淌起来，每一次流淌，李冲的身体都猛然颤抖一下。


第二百六十五章 一线生机

　　有了基础就有了希望，李冲虽然知道自己此时的反击能力差到了极点，但他没有气馁，同时，他也没有进攻，因为他要保有这最后的一丝力量，等到印气积攒到了一定的程度，他才能够进行反击。

　　经脉之中的印气已经是李冲最后的一丝机会，但显然印海之中的暴戾之气根本没有想过轻饶了他。

　　印海与身体原本是毫无交集，一个是虚拟，一个是实体，但因为李冲的变态修炼方法，印海与身体之中已经有了很多的通道，就是因为这些通道，李冲此时才知道是多么不智。

　　红色的死气已经将整个印海全部占据，在死气的感染之下，印海已经停止了转动，印气也停止了运行，但死气却没有停止下来，沿着这些链接身体的通道，死气继续蔓延了过来。

　　感觉到头脑之中阵阵的剧痛，李冲立即探查过去，很快他发现了蔓延过来的死气的痕迹，兵来将挡水来土掩，李冲几乎没有任何犹豫，立即组织体内不多的印气和意念之力前去阻挡，但之前庞大的印气都没有丝毫效果，更不用说这少的可怜的印气，眨眼之间，所有的印气全部被感染成了红色，如果不是李冲及时撤离，甚至连最后的一丝精神力丝线都会被感染。

　　没有了丝毫的精神力，李冲立即就会昏迷过去，而且今生都不可能在恢复过来，不到最后一刻李冲当然不会放弃。

　　看着经脉不断被侵蚀，红色的死气不断的蔓延，李冲这次真的没有任何办法了，无奈之下，李冲只有沿着死气的边缘不断的退守。

　　或许，等到死气蔓延全身，自己的身体彻底的失去了机能，也是最后死亡的时刻了吧！

　　李冲此时除了苦笑还是苦笑，他已经感觉到脖颈以上已经彻底的失去了生气，现在能够思考，完全是独立的精神力的作用，而一旦全身被死气覆盖，完全断绝了最后一丝生机，李冲也只能无奈的凭借这最后的一丝精神力丝线存活一段时间，抓住机会施展夺舍，而如果一月之内无法夺舍成功，李冲将彻底消散在天地之间。

　　夺舍，现在成为了李冲最后的一个机会，但不到最后一刻李冲绝对不会选择这一条路，毕竟，这个身体是属于他的身体，而且占有自己女人的也是自己的这个身体，如果自己夺舍，连他自己都不知道自己会是谁。

　　死气很快蔓延到了胸腹部位，留给李冲的时间越来越少，可就在这濒临绝望之际，猛然间，李冲发现了一个奇怪的事情，在一片红色的死气之间，一道细细的丝线是如此的清晰，仿佛是一条特意留出来的通道一般。

　　对于这个通道李冲并不陌生，正是当初利用精神力丝线单独搜寻到了专属与精神力丝线修炼的经脉，而后来因为意念之轮的进入，李冲放弃了修炼，毕竟对于他来说，意念之轮的夺取要比苦苦的修炼要快捷很多。

　　李冲没有想到，就是这条当初废弃了的经脉，如今却成为了他唯一的一个机会。

　　既然能够不被死气感染，那么这条通道定然有其特殊的作用，而且，李冲至少能够将自己现存的意念之力保存起来，保证身体不至于一线生机都没有，而只要还有一线生机，身体就不是彻底死亡，他也不用承受夺舍的风险，至少是暂时不用。

　　想到就做，李冲已经没有多余的时间，意念一动，剩余的意念力丝线立即转入到这条经脉之中。

　　在李冲的身旁，棠磨等人眉头越来越紧，看着李冲，他们都明显的感觉到了李冲的生命力在丢失，这种丢失虽然并不是很快，但却无法抑制一般，甚至，他们已经感觉不到李冲的呼吸和心跳。

　　几次，棠磨与季风都想上前帮助李冲，但却被齐志恒拦了下来，看着渐渐变红却丝毫没有生气的身体，齐志模的脸色也是非常的凝重。

　　“齐家主，将军这到底是怎么了？”几次都被齐志模拦下，棠磨不由得转身焦急的询问。

　　摇了摇头，齐志模轻叹了口气说道：“其实我也不清楚，但是我的家族典籍之中有记载，世间万物都是平衡的，我们修炼出强大的实力，同样的，我们付出了亲情和生命的代价，我们获得了财富，但却失去了朋友，同样的，如果提升到一定程度，我们失去的将会更多，所有的武者和印者都有强悍的实力，这些实力都是赖以生存的资本，可也是因为这些实力，让所有人的寿元大减，即使寿元不减少，也定然在其他的地方弥补回来，所谓的天道也是存尔。”

　　“修炼乃逆天而行，在我的祖先认为，高等大陆并不是天，只不过是为了不破坏平衡而被隔离出去的另一块大陆而已，而即使是高等大陆，他们也无法摆脱天道的束缚，虽然我们家族全部是武者，不理解印者的修炼方法，但无一例外，几千年来，齐家的每一位家主都达到了大武王的境界，不过能够达到巅峰的却只有两位，其中一位就是齐霸。”

　　“齐霸族长留下的典籍记载，如果逆天而行，追寻天道，必然受到惩罚，至于这种天罚是否能够坚持过去，只能凭借自己，所谓一步升天，一步入地，只有领会了其中的天道，追寻平衡之道，才能够化险为夷，当然，自古以来印者虽然成为人仙者几乎没有，但武者修炼容易，达到大武王巅峰境界的也只有区区几人而已，可即使有如此强横的实力，在冲击最后一步，脱离武者的范畴之际，所有的大武王全部毙命，无一幸免，或许留下的之上我的祖先，自认为胆小的齐霸族长。”

　　李冲的能力让齐志恒感到强大，但却绝对不是达到大武王境界的强者，可是，就在他发现李冲突然坐在死人坑之中修炼之际，没来由的，他竟然记起了这段在家族之中也没有几个人相信的奇怪的典籍。

　　“一步升天，一步入地。”棠磨虽然不太明白，但他也隐约知道自己此时根本没有任何的帮助，或许真的如齐志模所说，需要自己的顿悟才可以。

　　天道确实是平衡的，有一利就有一弊，眨眼之间，整个身体已经生机全无，只留下一条丝线一样的经脉，但同时也让李冲对于痛苦的感觉减缓到了几乎不存在的地步，李冲之前冲击这条经脉，他非常清楚哪怕前进一步，这直接作用于精神力的经脉产生的疼痛可是直接传导到灵魂之中，那种来自灵魂之中的疼痛绝对不是任何人都能够承受，这也是这条经脉能够留存到今天的原因。


第二百六十六章 脆弱的倔强

　　如今，疼痛消失不见，剩余的就是积攒意念之力，强行冲击经脉，对于李冲来说这简直就是不幸之中的万幸，当然，这条经脉什么时候能够打通，打通之后有什么作用，李冲一无所知，他现在唯一的新年就是不要放弃这最后一丝生机而已。

　　经脉的打通虽然困难，但没有了疼痛的袭扰，李冲简直可以说是疯狂的冲击。

　　一次，两次，三次……

　　连绵不断，不绝不休，虽然意念力还很薄弱，但滴水石穿，哪怕是最坚硬的阻挡都无法挡住李冲的执着。

　　不知道过去了多长时间，终于一声轻响，一个穴道被冲开，经脉再次畅通了一小段。

　　不同于那些已经拓宽的经脉，新近打通的经脉之中不但拥有这一些意念之力，而在这死气环绕之中，李冲却感觉到了一丝博博的生机。

　　是的，生机，李冲还是第一次感觉到生机的感觉，就仿佛进入一座树林一般，这种生机虽然无形，但却给意念之力以振奋的感觉，之前，李冲从来没有这个感觉，或许是因为死气的施虐，让他更加能够体会着丝生机带来的舒泰感觉。

　　有了好的开始，李冲更加的兴奋，而同时有了新的意念之力加入，冲击也变的更加凶猛。

　　经脉不通，完全是穴道封闭所致，而打通经脉，无疑是与自己的意志做较量一般。如果是身体正常的情况下，即使是精神力强大的李冲，如此野蛮的冲破这个穴道，他至少也会昏死获取。

　　经脉之所以难以打通，就是因为这些剧痛太过折磨人，尤其是经脉尾端，绝对是难以进入的地方，精神力如李冲一般强大，对灵魂之力疼痛已经习以为常的李冲，如果连续冲击三道经脉，恐怕也会被疼痛折磨的灵魂撕裂，痛苦死亡。

　　灵魂是每个人的根本，也是基础，但同样也是无形之物，它更是没有丝毫的生命之力，缺少灵魂只有生机，人会变的行尸走肉，而只有灵魂没有生机，灵魂就会逐渐消亡，最后彻底的消失。

　　李冲现在就是灵魂之力被隔绝，但因为他还有这一丝的生机，灵魂之力不至于消亡，但却在缓慢的消散之中。

　　李冲继续在冲击这，随着连续冲破四个穴道，他的意念之力也强大的许多，冲击也更加猛烈。

　　在李冲的感觉之中，一切仿佛过去了一年之久，而他一直在重复着一个动作，就是击中意念之力，向前猛烈冲击。

　　李冲连时间都已经忘记，更是已经分辨不出眼前的穴道为什么穴道，他只知道只要前方有阻挡，他就一定要将之冲破。

　　波！

　　终于，一天一夜过去了，李冲终于冲破了最后的一道穴道。

　　还没有等李冲反应过来，鲜红的死气立即蜂拥而来，瞬间冲入了经脉之中，看着眼前的鲜红之色，李冲瞬间就已经绝望，此时他才看清楚，自己最后冲破的穴道是会阴穴，这是除了百会穴之外，人的身体最接近外界的穴道，而穴道打开，李冲身体已经完全通透，位于死人坑中的死气更是没有了任何的遮拦，甚至在这一瞬间竟然更加快速的涌动起来。

　　完了！

　　李冲第一个念头就是已经彻底绝望，此时他甚至连最后夺舍的机会都已经失去了。

　　绝望的气息在李冲的心头蔓延，甚至他已经放弃了意念之力对周围最微弱的探查，宛若闭上了眼睛，只是感觉到自己被吞噬的时间。

　　一炷香，两柱香，三炷香……

　　很快，李冲感觉到了不对，之前意念之力曾经被死骑感染过，在李冲的感觉就是绝望，而且意念之力立即变的无法驱动，甚至在那一部分意念之力中，李冲连思想都无法延伸，可是现在，他的意念力微弱的不足之前的十分之一，而蜂拥而入的死气却是占据印海死气的百倍，如此说来，他应该瞬间就失去一切感觉，但为什么会感觉到时间呢？

　　难道这就是死亡的感觉？

　　李冲下意思的开始感知四周，顿时经脉周围的情况立即进入到他的意念之中。

　　意念之中，周围都是鲜艳的红色，绝望的死气在他的周围盘旋，可就在这死气之中，一条发丝一般的绿色丝线与自己的意念之力紧紧相连，这绿色的丝线虽然弱小，但周围强大的死气却无法奈何分毫。

　　感觉到奇怪的李冲立即将意念之力延伸出去，沿着丝线向前延伸，很快李冲就发现了不可思议的一幕。

　　丝线的另一端连接的居然是一株小草，一株翠绿同样脆弱的小草，因为之前挖掘深坑，将士兵尸体埋入，小草已经被连根拔起，但因为填埋的关系，一些泥土散落在深坑的周围，恰好有一些将这微风都能够吹飞的小草掩盖起来，就凭借这脆弱的身体和湿润的泥土，小草居然已经伸出了一些根茎，倔强的扎根在这泥土之中。

　　脆弱的小草，一阵风都能够吹走，但却拥有如此顽强的生命力，在这绿色的丝线之中，李冲感觉到了比经脉之中残留的更多的生机，同时，这颗小草也给了李冲更大的信心。

　　一颗小草尚且能够如此顽强，自己强大了多少倍的人为什么会如此脆弱？

　　李冲恢复了信心，同时也恢复了智慧，很快，他就发现了这条经脉的秘密。

　　连接整个身体，经脉不仅仅是体内运行意念之力，增强意念之力，此时更是成为了李冲的身体与整个世界的连接，一颗小草的生命之力都能够轻易破开这死气，更不用说更多的外界的生命力。

　　不同于自己的身体，外面的世界到处生机勃勃，不仅仅是唤回自己生命的根本，更是驱逐死气的主要力量。

　　想到这里，李冲立即行动，分出一丝意念之力，离开小草的身体，开始搜寻周围的生命之力。

　　荒野之中，杂草众多，很轻易李冲就在周围找寻到了大片的青草，在意念之力的引领之下，一道道的生机牵引到了经脉之中。

　　虽然这些青草的生机之力很少，但李冲不再颓废，意念之力不断忙碌，很快竟然也搜寻到了很多的生机之力，把整个经脉全部灌注了生机之力。


第二百六十七章 云灵之体

　　一物降一物，死气对于李冲身体的生机拥有吞噬的作用，李冲甚至连反抗都无法做到，但这小草之上散发的生机却是这些死气的死敌，生机之力所到之处，不用驱逐，死气立即躲避，根本不敢与之触碰。

　　感觉到了这个特性，李冲已经信心十足，虽然在经脉之中，李冲现在的力量无法将经脉打破，使得生机之力直接进入到身体之中，但李冲可以修炼，按照之前的修炼方法，李冲意念力带动之下，所有的生机之力变成了李冲的力量，在经脉之中不断的回旋。

　　当然，生机之力来自外在，无论在经脉之中如何运行也不会增加一丝，不过李冲利用生机之力在运行之中不断聚集，等到聚集的量达到了一定程度，自然而然，这些生机之力沿着经脉朱佳妮的被身体吸收。

　　哪怕是一点，都能够产生驱逐的效果，更何况是不断的渗透，虽然时间恐怕需要的长一些，但只要能够恢复生机，一切绝对都是值得。

　　突然出现了生机，一直守在李冲身边的棠磨等人可是欣喜万分，他们不但感觉到了李冲正在恢复，甚至他们感觉不到李冲的实力。

　　按照齐志模所说，李冲如果不是修为尽废，那么就是已经提升到了一个高度，一个所有人都无法企及的高度，显然，李冲现在体内有一股力量在按照一定的规律运行着，这足以说明李冲不是修为尽废，而是达到了不可想象的实力。

　　“看来齐家主真的说中了，虽然凶险，但李兄弟因祸得福，现在连我都无法看清楚他的实力了。”棠磨的脸上露出了笑容，三天三夜，一切突然逆转，恐怕没有任何事情会比这个消息要好。

　　“一切只有他自己知道。”齐志模也是长出了口气，如果不是最后时刻他感觉到了一丝生机，甚至一度齐志模都以为李冲已经撑不过去，死亡，对于任何人都是很简单的事情，可是对于李冲来说，他的死亡不仅仅代表他自己，更是代表了整个大云朝，甚至整个天云大陆。

　　生机驱除死气，一切有条不紊，李冲沉寂在这生机之中，第一次，他感觉到生命是如此的美好。

　　经过了一天一夜，死气完全驱除，绿色的光芒占据了李冲的整个身体，第一次指挥意念之力回到印海之中，李冲如何能够不感叹。

　　一步升天，一步入地，一念生，一念死，短短的四天四夜的时间，李冲再次经历了一段生死，一段神奇，让他对于生命的意义领悟的更加的透彻。

　　活力，在这生机之中，李冲这次感觉到了活力，不仅仅是在印气之中，劲力之中，就是在那本命大印之上和重水之上，李冲也感觉到了充沛的活力。

　　之前李冲或许强大，但这强大此时在李冲的眼中却是死气沉沉，也是因为这种死气沉沉，使得李冲的心念改变，杀戮增重，才导致死气入体，如今李冲体会到了活力，更是体会到了活力的强大，哪怕就是运行之中的印气此时也犹如一个个顽皮的孩童，不断的跳跃奔腾着。

　　随着体会的加深，李冲对于一些事物的看法也随着转变，而随着这些心念的转变，李冲的身体之内竟然也发生着翻天覆地的变化。

　　消融，之前或许是恐惧的，但现在在李冲的眼中却是平和的，心念转变，一念之下，结果也随之改变。

　　在李冲的意念之力的探查之下，重水渐渐蒸腾，与印气融合在一起，印气随之蒸腾，与劲力融合在一起，而最后连劲力都蒸腾，却改变着李冲的身体。

　　原本就是玉髓改造的身体，如今加入这蒸腾之气，李冲再次感觉到了来自灵魂的舒泰，缺少了重水，缺少了印气，缺少了劲力，但李冲却没有任何空虚的感觉，仿佛这些属于自己辛苦修炼的成果依然还存在一样。

　　生机之力自会阴穴进入，自百会穴散出，这一瞬间，李冲仿佛融合到了整个世界之中一般，而这种融合是真正的融合，独立而又融合。

　　随着融合，印海之中的本命大印也发生了变化，融合之前的融化是必不可少，随着那些本命小印的融化，随之是本命大印，最后竟然连本命候印都完全的融化，万物皆空，万物皆本，随着所有本命印的消融，最后竟然重新缓缓融出了一个字，一个印字，一个最为普通的印字，可就是这最为普通的印字，在印海之中却散发出绿色的光芒，仿佛在不断跳动一般，印子之中的活力非常充沛。

　　一切归为初始，看似强大，实则弱小，看似弱小，实则强大，李冲现在的状态连他自己都已经不是十分清楚，此时的印海之中甚至只剩下了一个印字，一套盔甲，一柄符印长刀，一个意念之轮和一些天材地宝，就连托钵都已经融化在印字之中。

　　不过李冲终于发现了一个东西不但没有融化，反而更加凝固，这就是印海。

　　仿佛已经扩充到了尽头，印海成为了李冲头脑之中的一个单独的空间，空间的周围已经固化，不可能再次扩充，就仿佛当初自己创立出来的托钵一样。

　　“怎么可能，为什么我无法感觉到一丝的灵动？”看着李冲，齐志模也疑惑了起来，李冲的生机已经恢复，而且已经修炼起来，但他却依然没有任何的感觉，仿佛如果不睁开眼睛，根本感觉不到李冲的存在一样。

　　“为什么我突然有种感觉，将军能够变换成任何东西，哪怕是一根小草，一棵树？”季风的修为最低，他的感觉却是比齐志模还要灵敏一些。

　　“云灵之体！”三人中，棠磨最是惊讶，仔细的探查了几次李冲的身体，他不自觉的惊呼了出来。

　　“什么是云灵之体？”几乎是同时，齐志模与季风同时好奇的问道。

　　缓缓的摇了摇头，棠磨脸上依然保持着惊讶的表情，但是他却什么也没有解释。

　　不是棠磨不想解释，是他不能够解释，季风倒还好说，毕竟人的寿元有限，季风如果不是拥有这比李冲好上百倍的运气，恐怕根本达到李冲现在的境界，不过齐志模就不同，或许跟在李冲的身边，拥有一些机缘，齐志模也能够达到大武王的巅峰，窥探天道，而天道只能是自己领悟，每个人领悟的天道都各有不同，如果棠磨将自己的见解说出来，等于是完全切断了齐志模窥探天道的机会。


第二百六十八章 天体之分

　　“云灵之体到底是什么？我也很想知道。”李冲缓缓的睁开眼睛，看着棠磨问道。

　　此时的李冲与之前都已经大不相同，尤其是跟众人的气势之上，棠磨在第一次见到李冲之际，他就是一柄铁剑，毫无光芒可言，但却也不令人讨厌，而季风第一次见到李冲之际，李冲就已经是一柄锋利的匕首，虽然实力或许并不强大，但足够伤人，也是锋芒毕露，而齐志模见到李冲之际，李冲已经成为了不可一世的神剑，不但一切都在他的掌控之中，就是那种锋芒任何人也不敢请触。

　　但如今的李冲就是一个平凡的人，平凡的不能够再平凡，普通的不能够再普通，如果不是说出去，恐怕任何人也不会将李冲与之前的那些称号联系起来，但就是这样的李冲，却让齐志模这样的大武王也感觉到发自内心的恐惧。

　　“李兄弟，这件之情恐怕我也只能与你单独说一说。”说着，棠磨看了看齐志模一眼，随即转身向着不远处的一处营帐走去。

　　四天四夜不间断的修炼，李冲不但没有一丝疲倦，相反却是活力充沛，可反观其他三人，精神萎靡，尤其是季风，简直已经摇摇欲坠。

　　吩咐他们各自回到营帐休息，李冲立即找寻到了棠磨，对于现在自己的情况，李冲都感觉到好奇，尤其是他的修炼都是自己摸索着进行，对于自己的解读他还需要别人的帮助。

　　虽然疲倦，但棠磨却在等待着李冲，见到李冲，棠磨兴奋至极，立即将云灵之体的情况讲解了出来。

　　高等大陆之上，不仅仅是之前破开虚空而去的印者，更有这个封闭的大陆上原来的居民，而经过与洪荒巨兽的抗争，高等大陆开发出来，这些强者也陨落一些。

　　有人类的地方就不会有和平，更不会有牢固不破的团结，灭掉了洪荒巨兽，这些印者都登上了实力的巅峰，同时他们也要拥有权利的巅峰，因此，一个个门派成立，一个个强悍的印者开始拉拢自己的势力。

　　原本的洪荒大陆上也是有人类生存，而没有了天敌，加上羡慕这些印者的强悍，这些人类纷纷拜入这些强者的门下，学习高深的武技以及印术，同时也成为了争夺领地，争夺贡民的工具。

　　如同天云大陆一样，高等大陆的战争也是不断，而战争不断，伤亡当然也就不断，加上高等大陆上的人数虽然不少，可是体质却极为特殊，所以这些门派也打起了各自占领的低等大陆上的人类的主意。

　　高等大陆原为洪荒大陆，印气充足，在这里生活的人类虽然不能够修炼，但天生就已经适应了环境，而破开虚空之际，那些印者强者因为实力强大，加上一段时间的适应，也完全能够在高等大陆上生存，但此时问题出现了，低等大陆上印气匮乏，吸收的印气与劲力也是驳杂，虽然这些强者有办法打开虚空通道，将这些低等大陆的强者引入高等大陆，但因为印气的威压，这些低等大陆的强者进入高等大陆之后如果修炼，很快就会爆体而亡，毕竟他们完全无法适应如此强大的力量猛然间进入身体。

　　渐渐的，低等大陆的强者进入高等大陆这条路已经决断，但一切也不是绝对，或许是因为一个对自己实力的认可，所有的低等大陆强者拼着性命也要进入高等大陆，当然，大部分强者即使成功进入高等大陆，也是瞬间毙命，不过，最终还是有人成功的在高等大陆生活下去。

　　有了意外，立即使得这些强者看到了希望，在一番研究之后，他们发现只要实力达到一定程度，改变自己的身体，一样能够适应高等大陆，经过对低等大陆不间断的研究，强者们发现只有在低等大陆上实力达到一个境界，就完全可以改造身体，虽然这种改造是偶然的，但在这些强者面前，这种偶然也就成为了必然。

　　可在印气匮乏的低等大陆，修炼哪里是那么容易的事情，但这改造身体也必须要有一定的实力基础，否则根本无法承受，这也让这些强者非常失望，最后甚至只留下了一些虚幻通道，因为这个时间太过漫长，虽然破开虚空，进入高等大陆之后生命是无限延长，但没有人会愿意一些事情而来到低等大陆。

　　高等大陆不时爆发战斗，太小的门派不断被覆灭，同时对于几百年才能够出现一个传人，这些门派很不满意，所以将这些低等大陆的子民已经完全的忘记。

　　而在这改造身体之中，当然也分三六九等，在棠磨的介绍下，李冲很快知道了其中的差距。

　　一种是土灵之体，这种改造之后的身体根本连鸡肋都不如，进入到高等大陆之后，拥有如此身体的印者也只能够生存下去，想要修习高等大陆特有的印术，那绝对是找死的行为。

　　而除了这最为鸡肋的土灵之体，自下而上还有风灵之体，火灵之体，雷灵之体，这些灵体的修炼程度和攻击力相差很大，但原本修炼的印心的属性取决了各自的属性，当然这些也都成为了这些门派的生力军。

　　而在元素三灵体之外，还有唯力灵体，这种灵体极其特殊，分别是大武王这样的武者直接进化，或者本身已经拥有了特殊能力，能够自己进入高等大陆的强者。

　　当然，一切都有各种变化，比如李冲这样实力还没有达到，但却突然领悟到天道，这样的印者改造的身体就叫做云灵体，因为是这样的印者是无欲无形，完全凭借一丝顿悟成功，不仅仅能够保留下原来的力量，更是能够如风一样在高等大陆快速修炼，以最快的速度形成战斗力。

　　虽然稀有，但低等大陆繁多，不知道哪里会出现一个强悍的云灵体，是以每隔一段时间，都会有高等大陆之人回到低等大陆之上，在自己所属的子民之中挑选实力强悍的印者，加以督导。


第二百六十九章 意料之外的等待

　　对于棠磨的介绍，李冲也是第一次听说，不过如果在不久之前，李冲或许根本不想听，毕竟他根本没有进入高等大陆的打算，不过现在不同，龙灵儿已经被带入了高等大陆之上，而且可能要成为神帝的妃子，这点是李冲绝对不允许，无论如何，李冲已经决定要到高等大陆去寻找，夺回自己的爱人。

　　不过对于高等大陆，李冲现在简直就是一张白纸，他连高等大陆的样子都不清楚，他只是知道高等大陆之上不仅仅强者如林，门派林立，更是与天云大陆上的修炼方法大相径庭，不过到底差异在哪里，就是当初神印也没有多说什么。

　　想到神印，李冲相信神印定然比棠磨要了解的深刻一些，同时他也决定，尽快将神印的本体炼化出来，至少能够让神印清醒过来，但李冲哪里知道，神印这次是伤到了根本，绝对不是单纯的重修本体就能够清醒过来。

　　李冲这边已经恢复完毕，不但得到了脸棠磨也无法准确详细介绍的云灵之体，更是体会到了生机之力，虽然很快李冲的印海之中依然是被印气覆盖，但这些印气已经几近凝成，他的印海也如一片海洋一般，到处充满了液态海水一般的凝实的印气。

　　独流郡首府独流城中，一脸阴沉的松本建仁冷冷的看着跪在自己面前的属下，一只抓住了椅子扶手的手掌已经因为用力而指节发白。

　　“还有多长时间，多长时间。”低声的咆哮着，如果不是还有更重要的消息没有听到，这个前来禀告了士兵恐怕早就已经变成了尸体一具。

　　“禀陛下，五天，只需要五天的时间，皇后与诸位妃子就能够与我们汇合。”颤抖着，这名士兵显然也知道这个陛下的可怕。

　　“已经过去半个月了，五天时间这句话我已经听到了三次了，三次，这些护送的队伍全部是饭桶？足足五万人，五万爪哇帝国的精锐，居然护送区区一些妇孺就要耗费比平时多上两倍的时间，难道他们都想死吗？”松本建仁更加的愤怒起来，啪的一声，椅子的扶手再也承受不住他的愤怒，突然碎裂开来，而这个天云大陆上唯一的一把整棵黑檀木雕刻而成的龙椅彻底的失去了他原有的价值。

　　“禀陛下，不是小泉将军不尽心，只不过这一路上太多的袭扰，大多数都是大云朝民众自发组织起来的军队，他们根本不与我们作战，不知道什么时候，他们就会冲过来突然袭击，而一旦我们反应过来，他们就会瞬间逃的无影无踪，他们都是当地人，对于地形非常熟悉，我们需要保护皇后的安全，不敢追击，而小泉将军同样是为了皇后的安全，只能够缓慢的前进，以确保万无一失。”士兵虽然颤抖，但他不敢不为小泉将军辩护，否则小泉将军发怒，他依然是难逃一死。

　　“九百万人，等待他们五万人，简直是荒天下之大稽，传我命令，只给他们两天的时间，两天之后看不到他们，提头来见。”挥了挥手，松本建仁挥退了这个士兵。

　　走出主营帐，这个士兵不由得长出了口气，虽然只是十几息的时间，但他的全身已经被汗水湿透，不过看着外面的月亮，他第一次感觉到如此满足，或许他是第一个传递坏消息而没有被处死的传令兵。

　　在周围护卫不可思议的目光之中，传令兵抖了抖身子，挺胸昂头，大步的向着属于自己的营帐走去。

　　“丞相，我们耽搁的时间太长了，明天你带领百万人留守，其余跟我继续前进，南蛮帝国哪里已经很长时间没有消息了，东丽帝国也被阻拦，看来计划要变一变，我们要首先进入大云朝京都了。”看着身边那个贼眉鼠眼的老者，松本建仁习惯性的抚摸了一下自己的大肚皮，平复了一下愤怒的心情。

　　“陛下，此事恐怕不妥，这次我们爪哇帝国倾尽全国之力侵袭，更是已经将所有的重臣以及家眷带出，以防东丽国的事件重演，可是这些女眷之中还有那些将军的家眷，如果丝毫不予以顾忌，我怕军心不稳，对于继续前进攻击有害而无一利。”丞相渡边太郎完全就是松本建仁的一个狗头军师，他的话松本建仁几乎是言听计从。

　　有了自己的狗头军师劝解，松本建仁的火气明显的减少了许多。

　　屋漏偏逢连夜雨，松本建仁的火气刚刚减弱下来，外面军营之中再次响起拉着长音的报告之声，这顿时让松本建仁与渡边太郎的心都不由得悬了起来。

　　“吩咐传令官直接入帐禀告。”松本建仁直接吩咐道。

　　很快，一个满身尘土的传令官冲入了营帐之中，见到松本建仁，他立即叩首在地，同时禀告道：“禀陛下，四道防线已经被全部破除，李冲与云平钟已经汇合到了一起，两百万军队已经全部轻装，向着我们掩杀过来。”哆嗦着身体，士兵低头禀告道。

　　“什么？齐家的人都是废物？二十万大军也挡不住他们区区几万人马？这些人都是干什么吃的？传我命令，副将升主将，主将立即赶回我的身边诉职，至于齐家，命令周围的士兵包围起来，如有异动，当场格杀。”松本建仁怒吼着喊起来，随即，掉过头对着渡边太郎说道：“我意已决，明日开拔，径直冲想大云朝京都，绝对不给李冲任何冲上来缠住我的机会。”

　　松本建仁是皇帝陛下，他决定的事情就是圣旨，之前渡边太郎或许能够劝慰一番，但他的主意已定，圣旨很快就会下发下去，他真的有一些担心，担心松本建仁急功近利。

　　但身为一人之下万人之上的丞相，渡边太郎更加清楚不能够在这个时候让松本建仁有反感，当然，这也不代表他没有其他方法，面面上赞赏松本建仁的果断机智，但私下他却捏断了身上的一根光华异常的小石棍。

　　石棍子碎裂，一股精神力力飘出，眨眼冲出了营帐，消失的无影无踪。


第二百七十章 天上掉下来的机会

　　命令下达，身边立即有太监誊写圣旨，最后送到松本建仁的面前审阅，而就在松本建仁拿起玉玺准备盖下生效之际，猛然间营帐大门被推开，一道青烟飘进来，径直冲向了松本建仁。

　　身为爪哇帝国的国君，松本建仁身边的方位不可谓不严密，更何况松本建仁与渡边太郎两人也都有着三星武将的实力，寻常暗杀者想要谨慎绝对困难，不过这次例外，两个人看到这道淡淡的人影之际，他们几乎是下意识的坐直了身子，停下了手上的一切。

　　青烟在松本建仁的面前停下，缓缓的显露出一个人来。

　　这个人身高只有一米七左右，在这个军营之中，根本就是矮人一流，就是在松本建仁勉强相比，也仿佛一只没有进化完全的猴子，那一双露出长袍的手更是看不到一两肉，完全就是皮包骨的样子。

　　如此羸弱而且瘦小，就是那些士兵也绝对不会理睬，但如今营帐之内的爪哇帝国国王松本建仁与当朝丞相渡边太郎却是连大气都不敢出，唯恐得罪眼前这个怪人。

　　伸手将圣旨拿了起来，瘦子只不过是扫了一眼，立即将之撕的粉碎，随后竟然还扔到了松本建仁的脸上。

　　“你个废物，如此只会让军心涣散，我要的是尽可能的消灭敌人，引发其他两国的大战，不是让你当什么英雄，记住，这是第一次，也是最后一次，如果再不按照我的计谋行事，别怪我废掉你。”瘦子的口气非常凶狠，丝毫没有将这天云大陆四大帝王之一的松本建仁放在眼中。

　　当着自己的面撕掉圣旨，这已经是大不敬的行为，按照爪哇帝国的律法，足以满门抄斩，而将圣旨丢到松本建仁的脸上，这更是诛灭九族的重罪，要知道这可是对于皇帝陛下最为严重的侮辱，甚至可以理解成为对整个爪哇帝国的不屑和侮辱。

　　没有听到松本建仁愤怒的吼叫之声，更是没有听到松本建仁大吼这拿下两个字，相反一切却是如此的平静，松本建仁受到如此侮辱，居然也丝毫不敢反抗，这倒是让隐匿在暗处的那些御林军感觉到不可思议。

　　“您老教训的对，是我错了，等到与家眷汇合之后，我们再行动。”更加令这些御林军感到惊奇的是此时松本建仁不但没有发怒，反而却是满脸的笑容，而且还点头哈腰，一副奴才像，但谁也没有发现，低头的松本建仁眼中闪现的一道寒光。

　　“两百万人袭来，就给我击杀，至于那个李冲，确实有些意思，我会亲自处理。”冷哼了一句，瘦子身形再次模糊，等到这些御林军清醒过来之际，一道青影已经冲出了营帐，瞬间消失的无影无踪。

　　嘘！

　　青影消失不见，松本建仁与渡边太郎同时长出了口气，对视了一眼，他们都在对方的眼中看到了无奈。

　　瘦子是谁，连这些御林军都是第一次简单，但也只是这第一次的出现，让这些御林军可是猜测不已。

　　“五天，五天的时间如果东丽国与南蛮帝国还没有开战，恐怕事情就危险了，渡边，赶紧派出全部的探马，我要务必掌握东丽国军队的一举一动，而且与南蛮帝国中断的联系也必须建立起来。”看着渡边太郎，松本建仁无奈的改变了自己的命令。

　　能够让爪哇帝国的国王以及丞相如此惧怕，甚至丝毫不敢违逆其意愿，足可见其特殊。

　　而在另一端，李冲此时回到了军营之中，也听取这季风的情报。

　　对于李冲来说，多出了一些自发组织起来的抵抗军队现在对于他来说非常的有好处，至少这样拖延了这些家眷的前进速度，原本李冲并没有想在这些女眷身上多做文章，虽然现在将之抓在手中依然可能起到一些作用，但如果是身为国王，在隐瞒手下之后用最快的时间攻下京都城还是有一定的把握。

　　李冲的称号是死神屠夫，但他却不是真正的屠夫，如果不是逼迫的没有办法，李冲绝对不会对这些女眷发动攻击，而直到之前，李冲想的还是带着滑翔军尽快赶往，不过一切的迹象表明，九百万大军居然为了这些女人在等待，这顿时让李冲的时间宽裕了下来。

　　“后勤火药还有多长时间到达指定地点？”犹豫了一下，李冲立即问道。

　　季风回答道：“禀告将军，距离达到指定位置至少还有一天的位置。”

　　“改变路线到我们这里呢？”李冲立即追问道。

　　“也是差不多一天的时间。”季风犹豫了一下，立即回答道。

　　“通知兄弟们全部休息，命令怀亲王带着两百万士兵即刻上路，追击爪哇帝国的军队，另外让他注意一下这些士兵的情绪，别真的一到战场之上，之前的劣迹体现出来，一个个向着逃走。”身为主将，李冲需要考虑的事情太多，这也是最让他心烦的事情。

　　李冲没有注意到，他的命令一出口，季风与棠磨的脸上都露出了古怪的笑容，季风更是回答道：“一天的时间，这些士兵根本已经不会再惧怕死亡，甚至他们巴不得尽快离开这里。”

　　“怎么回事？”李冲奇怪的问道。

　　带着李冲来到滑翔军所驻扎的营房之前，季风指着空无一人的营帐说道：“或者是前段时间巨大的伤亡让这些兄弟感觉到了愤怒，最近他们每天都几近疯狂的修炼，而在这个军营之中，他们修炼的目标就是那些军官以及强悍一些的士兵，不过也够这些士兵受的，你想一想，不知道什么时候就突然有一柄匕首抵在自己的喉咙，虽然没有真正下手将之击杀，可是这种信心的打击和对比让这些士兵如何能够承受。如果不是没有命令，这些士兵早就已经跑了，他们现在宁可去战场战斗，也不愿意与这些变态的家伙一起扎营，不过别说，效果还不错，仅仅几天的时间，所有的士兵竟然在实战经验上增长了许多，虽算不上是老兵，但至少能够真正的拉到战场之上战斗。”


第二百七十一章 万年琼脂

　　不仅仅李冲没有想到，就是怀亲王也没有想到，区区一万多人却让两百万名士兵不得安宁，等到得到命令，将这些散兵游勇一样的士兵拉出去之际，怀亲王才真正的发现，只不过是几天的时间，这些士兵不但干练了许多，就是警觉性也提高了很多，至少在战场之上，这些士兵也算是合格的士兵。

　　得到了安心的情报，李冲现在也不急于追击爪哇帝国的军队，毕竟等到火药送到，他们的速度更加快捷，完全不急于这一两天的行进路程。

　　当然李冲心中也有自己的打算，至多十天的时间，大云朝与爪哇帝国的决战即将开始，一方面是爪哇帝国集结的九百万军队，一方面是大云朝在李冲的统御下的合围，无论如何，胜负很快就将分晓，至于结果，李冲现在也不可能真正的预料，毕竟其中的变数依然是很多。

　　但李冲心中有个意念，至少他现在已经作出了他能够做出的全部，如果这样大云朝也要灭亡，那也不是他所能够挽回，毕竟他只是一个人，并不是神，他拥有的只不过是这个时代没有的科技和思想罢了，想要凭借一个人的实力，李冲根本不可能做到无敌，尤其是在强大的军队面前。

　　已经毫无保留的付出，但李冲也不迂腐，在之前，他已经命令影卫将自己的家人完完全全的保护起来，不但如此，就是大云朝仅有的两位印王也在这保护的范围之内，当然，还有四万飞翔军，这是李冲最后的手段，如果真的回天乏力，李冲定然会带着自己的家人和龙庆丰，不，是云庆丰离开，毕竟凭借如此强大的一股力量，在南蛮帝国开辟一片天地还不是那么困难，加之南蛮帝国的军队几乎没有折损，这也是制约其他两个帝国的一股力量。

　　无论如何，一切的成果将在半月之内完全呈现，而那个时候，也是李冲离开天云大陆，进入高等大陆的时间，只不过李冲对于这体系还是懵懵懂懂，甚至连什么样的实力，在哪里进入都完全不清楚，加上对于神印的怀念，这也让李冲准备在短时间内将神印的印体炼化出来，将神印唤醒，恐怕还没有任何人能够有神印对于高等大陆详情知晓的更加详细。

　　或许是幸运，或许是巧合，此时爪哇帝国的停滞不前让李冲有了不可多得的闲暇时间，虽然至多只是两天的时间，但对于李冲来说他决计不会浪费这两天的时间。

　　两百万士兵已经开拔，李冲立即命令一万两千多名暗杀者分布出去，方圆百里之内，一万两千个精通暗杀的暗哨，恐怕就是神仙前来，也绝对不可能无声无息的潜入，这也让李冲能够更加安心的修炼。

　　季风整合情报，准备接收火药，棠磨近距离警戒，放置任何形式的打扰，将这一切安排完毕之后，李冲立即进入到军营正中间的中军大帐之中，盘膝而坐，六识封闭，全身心的投入到炼化神印本体的修炼之中。

　　意念沉入印海之中，李冲首先犹豫了起来，此时不如之前，他甚至连本命大印都没有了，火鼎印理所当然的无法施展开来，如此情况之下，如何能够炼制这些天材地宝？

　　而就在李冲意念一动之际，仿佛感应到了李冲的疑惑，猛然间，原本如同大海一样的印海之中突然波涛汹涌起来，随即一股炙热的火焰出现，瞬间将整个印海全部点燃起来。

　　只是一个意念，整个印海全部燃烧起来，这火焰比李冲之前感觉到的火焰都要猛烈异常，甚至在李冲的意念力探查过去，这些火焰竟然是诡异的白色，如果不是炙热的温度，李冲甚至会以为这是无尽的光芒。

　　既然是印气，定然是会受到指挥，随着李冲的意念力将命令传达，整个所有的印气竟然快速的分成了三份，就仿佛大海之中突然出现三条通道一样，这些燃烧着的印气互相没有丝毫的联系，完全成为了独立的个体。

　　三为基数，乃火鼎印形成之基础，三片印海的形成恰好形成了这个基数，而且无论是在火焰的炙热度和提炼度上，显然绝对不是那些本命大印形成的火鼎脚能够相提并论。

　　意念一动，漂浮在印海一角的万年琼脂快速的漂浮到了火鼎正中央，虽然是面对如此炙热的本命真火，但这万年琼脂却是堪称强悍，足足一个时辰的炼制，居然没有任何融化的迹象。

　　李冲并不气馁，在不断的修炼过程之中他非常清楚，只有那种很难得到的东西才是最好的东西，既然是恢复神印的本体，李冲当然会非常的有耐心。

　　火焰不断的焚烧着，在李冲的控制下，三片印海的火焰逐渐的集中了起来，将火焰的威力也很快的提升，终于，一个时辰之后，李冲看到了万年琼脂已经有了微微的变化。

　　虽然只是微微的变化，但这已经让李冲大感欣慰，至少他知道自己不是做的无用功，而就在李冲已经打算进行长期战斗之际，猛然间身体内的绿色气息蔓延过来，有了这些生机之力的加入，三团火焰的燃烧陡然加剧起来，原本这样的燃烧是无法伤害到施法者本体，甚至连真正炙热的痛楚也不会有，但这突然炙热起来的火焰显然出乎了李冲的预料，猛然间，李冲竟然感觉到自己身体也处在烈火之中。

　　如果外面有人看到李冲，一定会大大的惊讶，因为此时整个营帐已经被浓雾弥漫，豆大的汗珠不断自李冲的额头滴落，但只是瞬间，立即再次变成浓雾，向外膨胀出去。

　　生机之力当然不止会作用在三团真火之上，有了生机之力的注入，万年琼脂终于开始缓慢的融化起来，而李冲更是发现原本金黄色的万年琼脂融化的溶液竟然蒙上了一层绿色的气息，使之更加晶莹剔透。

　　生机之力，不仅仅是提供身体的生机，更是能够对于一切都施展生机之功效，李冲第一次知道了生机之力的另一个作用，而他也甘愿看到这种变化，毕竟这种变化让他对万年琼脂的炼化省去了一多半的时间。

　　万年琼脂炼化，在李冲的意念力的加入之下，一块本命大印的形状缓缓的形成，如同难以熔炼一样，万年琼脂更是难以凝形，每次李冲只不过是凝聚了一半，但很快下方的印体就已经流失，再次变成了溶液。

　　修炼印体是要按照步骤不断的进行，虽然李冲之前没有进行这样的炼制，不过在神印消失之后，李冲也特意的找寻了一下关于这方面的记载，对于炼制的各个步骤早就已经烂熟于胸。

　　但如今看来，李冲的能力还是不足，至少连这个万年琼脂也无法玩转。


第二百七十二章 借力打力

　　如果是其他印者，此时或许只能够选择放弃甚至是坚持不懈的努力，但李冲已经看透，自己无论如何努力也绝对无法成功，想到这里，李冲当然要进行变动。

　　犹豫了一下，李冲意念一动，骤然间将五色沙投入到了火鼎之中。

　　炼化是需要顺序，也需要规矩，万年琼脂为体，五色沙成型，蓝晶石注神，三者缺一不可，同时顺序也绝对不能够混乱。

　　其他印者或许可以坚持，凭借这样维持万年琼脂的状态，虽然不能够凝形，但却能够让自己保持在这个状态，更何况这样的炼化状态之下，印气的消耗巨大，同样补充也就充足，此消彼长之下，实力提升也是非常快速。

　　别人或许能等，但李冲不行，他还有更重要的事情需要去做，他不可能在这里耽搁到等待实力足够，而且万年琼脂不同于百年或者前年琼脂，万年琼脂一经炼化就必须凝固出形态，否则一旦中断，万年琼脂的功效将降低成千年琼脂，下一次炼化虽然简单，可却绝对没有万年的威力。

　　意念力疯狂的透支着，除了分出一支意念力丝线控制着五色沙向着万年琼脂溶液靠近，同时李冲将意念之力全部释放而出，只等五色沙落入万年琼脂之中，李冲将立即拼尽全部的意念之力帮助塑造本命印的形状。

　　不是李冲太过追求完美，实在是因为只有本命印这个形状才能够最好的发挥印气的威力，否则李冲也不会如此坚持。

　　意念之力透支是极为不稳定的方法，在意念之力的不足之下，李冲随时都有可能昏迷过去，昏迷过去就等同于炼化的停止，不单单是万年琼脂与五色沙的效用大打折扣，李冲更是可能因为炙热的本命真火的反噬而炼化了印海。

　　不是别人逼迫，是李冲逼迫自己陷入险境，因为时间紧急，他已经没有其他办法，当然，李冲也不是鲁莽进行，他还有一个坚强的后盾，就是意念之轮。

　　果真如同李冲计算一样，濒临昏迷的绝境之下，意念之轮再次快速的旋转起来，金色与绿色混合的意念之力丝线陡然射出，径直的补充着李冲的意念之力，使之不至于昏迷。

　　对于生机之力，李冲现在已经多少有些了解，这个奇怪的力量可是让李冲充满了信心，如今见到意念之轮也与生机之力融合，李冲悬着的心顿时放了下来。

　　李冲不是贪得无厌，不过李冲要借鉴的就是这意念之轮的意念之力，不仅仅用来炼化万年琼脂，更是要提高自己的意念之力，毕竟无形之中的意念攻击绝对是强大的杀手锏之一。

　　此时李冲已经完完全全的成为了一个中转站，意念之力的中转站，意念之轮中补充过来的意念之力丝毫没有停留，立即被李冲补充到了火鼎周围，没有丝毫的保留，也是因为如此，他获得了更多的意念之力的支持。

　　或许是同性相吸，五色沙进入火鼎之后，很快也变成了五彩的溶液，但这五彩的溶液却与万年琼脂溶液互相吸引，就是李冲加强了意念之力对于五色沙的控制，也无法阻止其融合，甚至连速度的减缓都微乎其微。

　　如果可能，李冲甚至希望最大可能的控制两种溶液不要汇集到一起，这样他才能够吸收更多的意念之力，毕竟炼化如此强大的天材地宝的机会绝对不多，而也只有这样的情况之下，李冲的意念之力才能够更多的消耗，得到意念之轮的补充，而且是完全的补充，不能够收回的补充。

　　虽然有些微微的贪心，但李冲绝对知道孰轻孰重，在五色沙即将与万年琼脂溶液碰撞之际，李冲果断的切断了与意念之轮的联系，留下一些意念之力免得自己昏迷过去，李冲立即调动了火鼎周围全部的意念之力。

　　只是十几息的时间，李冲的意念之力竟然增长了一半，这让他高兴不已，意念一动，原本寂静的万年琼脂溶液猛然沸腾起来，随即一个闪着白色光华的本命大印立即成型。

　　以李冲现在的意念之力，能够瞬间将之成型绝对不超过眨眼的时间，而这还是在李冲增强了一多半意念之力的情况下。

　　感知到本命大印瞬间成型，顿时高兴了起来，他知道自己破釜沉舟的一搏已经有惊无险的度过。

　　李冲在两种溶液碰撞的时间上拿捏的恰到好处，虽然是第一次炼化，不过李冲却仿佛炼化了千百次一样。

　　本命大印成型，五色沙溶液李冲笼罩上来，或许只要晚上那么零点零零零一秒的时间，本命大印就会崩溃，届时一切将不可挽回。

　　幸运女神无疑没有抛弃李冲，就在这关键的时刻，五色沙碰撞到了万年琼脂，而此时本命大印结构稳定，丝毫没有任何的松散。

　　轰！

　　李冲能够明显的感觉到整个印海仿佛爆炸了一般，一股强烈的气息散发出来，就连三团真火也不由得被这强大的压力压制的缩小了一些，火焰也没有刚刚的那股焚烧一切的气息。

　　随着一阵目眩的光华流转，很快本命大印的本色也发生了变化，印心依然是李冲拥有的最强印心，而就在本命大印的外表之上，五色的光芒加上绿色的光芒不断闪耀，使得整个本命大印更加的迷离。

　　如果说万年琼脂是水，那么五色沙就是瓶子，无论水有什么样的形态，但最后还是根据瓶子的形态决定，而五色沙溶液的厉害之中就是与万年琼脂碰撞之后，溶液立即与万年琼脂融合，在外面形成一层坚硬的保护壳，根本就是以万年琼脂溶液的形状形成形状。

　　互相依附，互相融合，这才是两件天材地宝真正的融合，可这原本只存在与典籍之中，也是某个被认为是疯子的印者凭空想象出来的方法谁也没有想到在李冲的身上成功了。


第二百七十三章 生机盎然

　　五色沙与万年琼脂融合之后，五色沙立即变的坚硬无比，甚至连火鼎外的真火也无法伤之分毫，相反却越是炙烤越是坚硬。

　　本体已经形成，只剩下最后一步的注神，顾名思义，注神就是使得本命大印拥有与本体强大的联系。

　　天下没有白吃的午餐，印者修炼的基础是印字，而经过印字、本命小印、本命大印一步步炼制过来，印字之中的印气经过了一次次的提纯，才能够使得本命印的威力强大，而蕴含在本命印本体之中的印气越是纯净，本命印的威力就越是强大。

　　由万年琼脂与五色沙炼制的本命大印外表绝对超过任何本命大印，无奈没有印气的加注和提存，哪怕是强行输入印气，其威力将大打折扣，甚至不如一步步炼制出来的本命大印，而蓝晶石的作用就是将最为纯净的印气灌注到印体之中。

　　如果说李冲之前炼制万年琼脂与五色沙等于是在逼迫自己走独木桥，哪怕现在他就是在被逼迫的情况下脚踏钢索，走完几十公里的路途。

　　之前融合完成，只剩下最关键的一步，换做是任何人也不可能就此放弃，李冲当然也不会。

　　意念一动，蓝晶石迅速被投入到火鼎之中，没有丝毫的挣扎，蓝晶石的表面瞬间碎裂，强大的最为纯净的印气也随之弥漫开来。

　　本命大印之中越多的灌注印气，对于本命大印的威力提升就越有好处，当然，集中这些印气的也只能依靠意念之力来完成。

　　依然是只留下一丝不让自己昏迷过去的意念力丝线，李冲将所有的意念力全部调动起来，本命大印本体已经不需要照顾，李冲现在首要任务就是在一定的范围之内将这纯净的印气禁锢住，等待其在真火的炙烤下缓慢的渗入到印体之中。

　　一切说起来简单，但做起来去却是困难至极，这些纯净的印气哪里如李冲体内的印气如此听话，即使是施展出全部的意念之力，这些纯净的印气也没有能够安分下来，甚至犹如猛兽一样，开始向着四周冲击过去，企图摆脱这种束缚。

　　噗！

　　已经预料到了会有一定的凶险，但李冲还是没有考虑周全，他没有想到这些纯净的印气居然如此强悍，意念之力全部使用之下，依然没有完全的将之束缚住，一小缕印气瞬间冲入印海之中，不但将其中一团真火差一点扑灭，更是瞬间沿着经脉进入李冲的身体之中，引起了李冲体内所有经脉的瞬间破裂，如此威力，完全不亚于正面被以为印王击中，只是这一缕发丝一般的纯净印气，就已经让李冲身受重伤，尽管没有危及性命，但想要恢复起来恐怕需要耗费不短的时日。

　　李冲现在除了苦笑也只剩下苦笑，但在这样的情况之下，李冲更加不敢有丝毫的松懈，开玩笑，如果更多的纯净印气散发出去李冲如此强横的身体也不免变成糜粉。

　　如果想要稳定下来，李冲完全可以再次借助意念之轮之中的意念之力，而且借助这个机会，李冲还能够让自己的意念之力更加强大，但李冲却没有这么做，不为别的，只因为这个本命大印是为神印准备好的身体，如果李冲再次成为意念之力中转站，不可避免的，他与这个本命大印的联系更加紧密，如此一来，神印虽然拥有了强悍的身体，但却无法单独存在，只能够成为一个有灵魂的李冲的本命大印而已，这绝对不是李冲愿意见到的。

　　感觉到自己的意念之力还能够勉力支持，李冲当然不会借助意念之轮来完成。

　　身体受到重伤，还要坚持下来，李冲所承受的痛苦可想而知，不过李冲的冒险很快得到了回报，在火鼎之中，纯净的印气因为周围有意念之力的束缚，无法向外溢出，他们唯一的路径就是进入到本命大印之中。

　　五色沙不但坚硬无比，更是犹如铁板一样没有丝毫的缝隙，那些纯净的印气虽然强横，但不是在攻击的情况之下，他们也很难进入到本命大印之中，当然，李冲对于这样的情况之前有过一些了解，这些纯净印气进入本命大印之中只有一个办法，就是慢慢的渗入。

　　这个渗入可能是一个时辰，一天，甚至一个月的时间，具体时间任何人也无法说清，李冲现在只能是等待，在等待之中，不但要全力的维持着旺盛的意念之力，封锁住纯净印气，更要尽可能的加强真火的炙烤，使之渗入的速度加快一些。

　　呃！

　　又是一口鲜血喷出，虽然溢出的纯净印气已经被身体缓慢的逐渐吸收，并且再一次的改造了身体，但李冲的伤势却没有印气加以治疗只会变的更加的严重。

　　就在这个时候，猛然间，李冲再次感觉到了意念经脉的通畅，随即生机之力自周围不断灌注进来，快速的修复着李冲的伤势。

　　李冲的重伤再次开启了生机之力的另一个作用，就是疗伤。

　　在绿色的生机之力的荡涤之下，李冲的经脉开始缓慢的修复起来，而随着绿色的生机之力不断的进入到身体之中，印海之中也多出了一些生机之力。

　　有了生机之力，真火更加的旺盛，温度也更加的炙热，甚至已经到了李冲能够忍受的极限。

　　生机之力无所无在，无所不容，不仅仅是真火之中，还融入到了所有的东西之中。

　　意念之力融入了生机之力，对于纯净印气的控制更加容易，而纯净的印气融入生机之力，使之活动的速度陡然加快，进入本命大印的速度也陡然加快，当然，本命大印之中也再次被灌注了生机之力，不断的改善着本体。

　　对于李冲来说，这生机之力根本就是无所不能，任何东西沾染到了生机，竟然都仿佛突然间有了生命一般，神奇的令人侧目。

　　沉寂在舒泰的感觉之中，李冲甚至不知道到底过去了所长的时间，等到所有的纯净印气全部灌注到了本命大印之中，而本命大印也恰好的形成饱和，李冲这才长出了口气，一直紧绷的意念之力稍稍的放松了一些，随即向着之前生机之力驱赶死气之时，李冲发现的疑似神印灵识的存在。


第二百七十四章 烧烤神印

　　呼喊，摇动，找到神印的灵识，李冲用尽了能够用处的热河的办法，但却依然没有让这股能量有任何的反应，这次可真的是为难了李冲。

　　没有本体，神印才进入休眠，或许进入身体之后，他就能够自动结束休眠，清醒过来。

　　所谓的有病乱投医就是李冲现在真实的写照，李冲已经没有了任何的方法，唯今之计就是尽快将神印的神识封入本命大印之中，凭借那些纯净的印气补充其能量，达到苏醒的目的。

　　想到就做，意念一动，李冲以意念之力牵引着神印的灵识，快速的进入到火鼎之中。

　　只有在火鼎之中继续炼化，本命大印才不算真正的完成，也只有这个时候才能够让灵识进入，否则这个李冲费尽千辛万古，而且赌上性命的炼化就真的成为了李冲炼制一枚本命大印的过程而已，没有了灵识，这个本命大印的威力也将下降许多。

　　灵识也是能量体，如同纯净的印气一般，李冲无法用意念之力直接将之导入，不过李冲用的是另一个方法，就是如同纯净印气一样，缓缓的渗入到印心之中。

　　或许是真的足够幸运，李冲完全不知道，他这样简直就是在谋杀神印一样，也就是神印这样强大的灵识，换做其他灵识，在火鼎之中一阵炙烤，恐怕不等清醒过来，就已经被彻底烧尽。

　　李冲当然不知道这一切，此时他身体的伤势已经好了大半，随着生机之力的源源不断，李冲也将这些生机之力不断的灌注到神印的灵识之中，至于真火，李冲不是没有考虑过，但是他现在身体的重伤还没有完全恢复，是以他不敢让真火的威力再次膨胀，以免真的伤害自己。

　　表面上看来，李冲的方法绝对有效，至少他已经看到了灵识在不断的渗入到本命大印之中，虽然灵识依然没有清醒过来，但李冲相信绝对用不了多长时间，神印就会再次恢复以往。

　　就在李冲准备收回火鼎脚，结束火鼎印之际，突然自脑海中突然响起凄惨的嚎叫之声：“快停下，快停下，你想烧死我吗？”

　　神印，是神印的声音。

　　再一次听到神印的声音，李冲的眼眶有些温热，同时也高兴了起来。

　　神印真的苏醒了过来，只是不知道他对这个自己的新身体是否满意。

　　“印兄，对你的新身体还满意吗？”李冲愉快的问道。

　　“我不管什么身体不身体，快将真火熄灭，否则我将会是高等大陆上第一个被真火活活烤死的神印了。”神印的声音更加焦急起来，而且李冲已经明显的听到一丝虚弱。

　　意念一动，李冲赶忙将火鼎印停止下来，瞬间，一道六彩光华闪现，本命大印彻底完成，不，现在应该叫做神印，毕竟这是李冲为神印打造的身体。

　　“李冲啊李冲，我好不容易凝聚起来的本命印气啊！没有想到狂暴的死气没有将之全部炼化，却被你消耗一光，如果你再晚个十几息的时间，我真的会被你烤焦。”一边唉声叹气的叹息着，神印一边不悦的询问道：“你在干什么？难道是想烤了我？要知道我的神识覆灭，最后可是会产生爆裂的。”

　　一段时间来的修炼，几天之内被消耗一光，神印哪里能够不生气，他非常清楚，现在开始至少有一段时间，他是绝对的脆弱时期，如果印海之中再有一次死气的侵袭，或者李冲受到严重的伤害，印海掀起波澜，他恐怕会立即烟消云散。

　　李冲完全没有先搞事情会变的如此严重，听闻神印的话，他既焦急又尴尬。

　　“对不起，对不起，印兄，我只是无法将你唤醒，但却必须要让你进入新的身体，无奈之下，施此下策，不过你放心，一段时间内，我会尽量的补偿你。”

　　“新的身体，哼，新的身体能够有我的小命重要？在这天云大陆，你还能够给我找到什么样的身……”神印不满的冷哼着，虎落平阳被犬欺，一个堂堂神印，居然被差一点烧烤致死，这绝对让他无法忘怀。

　　但等到神印仔细观察自己现在这个新的身体之际，他埋怨的话立即丢掉，左三圈，右三圈的转了转，他立即惊叫着说道：“李冲老弟，这个身体你是如何弄来的？”

　　“对不起老哥了，这是我能够找寻到的最好材料，你也知道，天云大陆上天材地宝太少了，而且典籍也少的可怜，我是翻阅了无数的典籍才找到这个方法的。”李冲再次苦笑了起来。

　　“不！不！不！这是一副好身体，不，可以说没有任何本命印要比这个身体要好，我发达了，我成为了真正的神印了，我真的修成正果了。”神印简直已经有些语无伦次了，能够让这样见多识广的人发狂，可见他心中的惊喜。

　　听到神印满意这副身体，李冲心中的愧疚也少了一些，在得到神印之后，一直都是神印在为他付出着，甚至因此两次身体碎裂，最后这一次更是陷入了无尽的休眠之中。

　　如果说李冲还有什么愧疚，除了根本没有多余时间陪伴的亲人之外，神印绝对是李冲心中最为愧疚之人，这也是为什么他宁愿冒险也要为神印打造自己见识之下最为强悍的身体。

　　“生机之力？你是在哪里找到生机之力的？”惊讶是一轮接着一轮，对于身体的强悍感到惊诧的神印此时更是感觉到了自己灵识和身体的变化。


第二百七十五章 希望，失望

　　听着神印一声声惊叹，李冲皱起的眉头舒展开来，虽然没有什么感激，但在李冲来说，只要神印高兴，一切就已经值得，这就是男人之间的感情。

　　“李冲，我真的太幸福了，真的是因祸得福，这次老子可不怕那帮龟孙子了，等到我们进入高等大陆，看我如何蹂躏他们，哈哈哈！”神印简直已经是得意忘形了，疯狂的笑声连李冲都感觉到恐怖。

　　等到神印的笑声小了下来，李冲立即开口说道：“行了印兄，至于高兴这个样子吗？我还有事情问你呢。”

　　“至于吗？你说至于吗？”神印冷哼一声：“这身体要比我之前的身体要强悍许多，尤其是这生机之力，简直就是难得，可以说根本就是夺天地造化的神奇之力，就是在高等大陆之上也只是传说一样的存在，甚至连神帝恐怕也没有这个能力，只要你的修为提升上去，哼哼哼，只要不招惹到帝庭之人，我们在高等大陆也要横着走了。”

　　“我就是要问你高等大陆的事情，或许用不了太长时间，至多一个月的时间，我就要进入高等大陆，我正要问问你有什么路径没有。”李冲抓住时机问道。

　　“什么？”这次神印的反应比刚刚还要强烈，李冲只感觉到整个耳朵都要爆炸开来，尖锐的声音甚至让他的大脑都嗡嗡作响。

　　“我说至多一个月之后，我就准备进入高等大陆，问你知道不知道什么路径。”李冲再次强调了一次，对于他来说，这个消息绝对是重中之重。

　　半响，神印都没有说话，等到李冲的耐心都要磨没了，神印这才重重的叹了口气，说道：“我知道你心里焦急，不过恐怕是没有任何办法了，我刚刚探查了一下你的身体，加上微薄的生机之力，你勉强搭上了人仙境界的边缘，至少要到上品人仙境界，你才能够破开虚空进入高等大陆，现在的你虽然也能够找寻特殊路径进入，可高等大陆可不是天云大陆，在这里，你足以笑傲整个大陆，可是在高等大陆上，你的实力只相当于这里的一星武士，一品印士，甚至还不如，而且高等大陆也是弱肉强食的地方，凭借这点微薄的实力，恐怕你都不可能存活三月以上。”

　　“高等大陆也分三六九等，随便一个门派的使令都能够轻松的将你击杀，我知道你要去干什么，我也知道你是一个重情义的人，只是我奉劝你一句，有些事情不是能够强求的，现在进入高等大陆，你也不过是徒伤悲罢了，甚至弄不好还要丢掉性命，如果这样，你还不如在天云大陆修炼到巅峰人仙境界，至少之后到了高等大陆，你还有一丝报仇的机会。”

　　神印很语重心长的说道，神帝是什么实力身为原本的本命印来说，神印可是知道的太清楚了，他所说的李冲还有一丝报仇的机会只不过是安慰，在他看来，别说神帝，就是进入神庭都不是李冲万年以内能够达到的境界。

　　李冲仔细的听着神印的劝诫，虽然他主意已定，但在神印的话语之间找寻到一丝高等大陆的情况也是他此时需要做的。

　　“印兄，我知道你为了我好，不过我的主意已定，如果你不帮助我，不指点我，那么我会遍寻整个天云大陆的印者，实在不行，我就冲到最高山峰，直接向着高等大陆所在的位置发起攻击，哪怕触怒天威也在所不惜。”李冲的语气非常坚定，任谁都能够听出他的决心。

　　神印跟随李冲已经不是一天两天，他更是清楚李冲的脾气，一旦决定下来，绝对不会轻易更改，这就是李冲的脾气，是李冲又可爱又可恨的地方，对此神印也是无可奈何。

　　神印能够轻松将李冲抹杀，但他同样清楚，他没有这个能力让李冲改变心意。

　　“李冲老弟，这又是何苦呢？”沉吟了一下，神印实在找不出劝慰的话，只能再次重重的叹了口气。

　　“人有可为有可不为，如果连自己的女人被别人强抓了去，我自己也不会原谅我自己，更何况，什么事情都有可能，没有事情是绝对。更何况还有印兄帮助我不是？”李冲淡然一笑，在神印刚刚的劝解之中，他也知道自己如果真的进入高等大陆，那么绝对是前途未卜，但他不会后悔，因为他不想做出令自己后悔终生的事情。

　　如果不赶去高等大陆，不将龙灵儿抢了回来，李冲自己这一生都不会原谅自己，虽然只是在隐村的一段邂逅，但李冲与龙灵儿早就已经私定了终身，属于李冲的，他绝对不会让任何人染指，哪怕是高高在上不可攀的神帝也是如此。

　　“李冲兄弟，虽然我能够帮助你，但现在也不行，你给我炼化的身体虽然强悍，而且我现在的灵识之中也充满了生机之力，但融合需要很长的一段时间，加上我的身体之上已经有了你的灵魂烙印，我们可以算是同生共死了，我的实力短时间也无法冲破你的灵魂烙印提升太多，说白了，我现在只不过是你的一个分身而已。”话音落下，李冲突然感觉到额头一阵刺痛，随即他竟然发现另一个自己就站在自己的面前。

　　无论是身高，长相，衣服，甚至是散发出来的气息也是如此的相像，就连李冲自己都有些分辨不出眼前的分身有什么不同。

　　“看到了吗？”神印微微叹了口气说道：“这虽然不是我的本体，但是因为跟你有了灵魂烙印的连接，所以我现在可以以灵魂之力走出你的印海，幻化成你的模样，成为你真正的分身，但是我的实力是以你为基础，短时间内，哪怕我再是努力也无法超越过你，除非有一天我能够打破灵魂的烙印，回归我自己。”

　　“有了一个分身，我就多了一条性命，这很好啊！至少在遇到比我强悍的对手之际，我还有时间逃走。”李冲的脸上洋溢着笑容，口气也略显轻松，但无论是他自己还是神印都清楚，如此实力进入高等大陆，哪怕是多出十个八个分身，恐怕也强悍不了多少。


第二百七十六章 多层位面

　　神印何尝不知道李冲是强颜欢笑，但是没有办法，神印现在还很虚弱，即使有了生机之力，短时间内也不可能让他恢复过来，毕竟他是神印，如果生机之力有如此强悍的力量，李冲简直就成为了不死之身。

　　生机之力吸收周围一切的生机，这个力量是绝对强悍，虽然没有强大的攻击力，但一个人如果体力无穷，而且不会受伤，那将是多么恐怖的事情，只不过李冲现在才刚刚拥有生机之力，他能够做到的只不过是使得自己的身体恢复的比同等级的印者快速一些罢了，至于今后会发生什么，任何人也不敢断言。

　　看着神印回到自己的身体之中，李冲立即追问高等大陆的事情，毕竟这才是他最为主要的事情。

　　李冲的再一次追问更让神印断定了他的执着，而神印此时也是无奈，只能将高等大陆的关系以及一些秘辛讲解给李冲。

　　按照神印所说，整个世界根本就是多个位面组成，而每一个位面也是相对独立的个体，这让李冲想到了现代世界，与这个天云大陆相比，现代世界根本就是属于另一个遥远的位面，甚至现代世界与现今的位面根本没有任何联系。

　　与其他单独的位面不同，李冲所在的这个位面居然是特有的多位组合位面，也就是说天云大陆只是其中的一个位面，这让李冲想到了小时候听说的九重天，只不过他现在所处的地方最多也就能够成为三重天。

　　现今的危险等同于金字塔形状，李冲所在的天云大陆以及十几个位面属于金字塔的最低端，也是最为低级的大陆，而在天云大陆的上面，也是相当于天庭一样存在的高等大陆，相比低等大陆，高等大陆上的修炼者更加的强悍，不过这高等大陆数量也很稀少，只有四个而已，当然，这四个高等大陆位面虽然互相连通，但却被一股强大的封印力量封印起来，如同各个位面之间的隔绝之力一样，没有强大的实力是绝对不可能通过。

　　而在四个高等大陆之上，却是因为一个这个多层位面之中真正的神，也是修为最为强大的神帝所开辟出来，当然这里也被称为神庭，是绝对权力的象征。

　　所有的位面都有连接的通道，当然其中的关系也不可能单独的独立，天云大陆等低等大陆就如同是羊圈，这里的种族负责修炼，同时也是高等大陆上各个门派的附庸，这些门派对于低等大陆上附庸的种族有了绝对的生杀全力，当然，这是因为他们实力的强大根本不是下方种族所能够抗衡。

　　但天地间自然有平衡存在，这是天意，就是神帝也不可能违抗莫测的天意，因此在这些位面之中，任何位面的强者想要进入另一个位面，除非拥有绝对强悍的实力，否则很难进入，当然，一切也有例外，这例外就是通道。

　　既然是相连，必然有通道，只是这些通道非常隐秘，很难找寻到而已，当然，这些通道也是有着一定的限制，对于想要穿过之人也有着极其严格的考验。

　　天云大陆算是十几个低等大陆之中最为强悍的位面，这也是当初神印选择这里的原因，而这里也是十几个位面之中通道最多的位面，据神印所知，天云大陆就有四条通向高等大陆的通道。

　　四大古印族就是守护这些通道的印者，他们以超绝整个大陆的实力守护着这里，但高等大陆上的强者已经没有了寿元的限制，没有特殊的情况，天云大陆也没有人修炼到能够离开低等大陆的修为，天云大陆也暂时的被遗弃了而已，毕竟这些种族的作用只不过是提供强悍的印者和武者，为这些门派补充新的血液。

　　几千年的时间，对于高等大陆的强者来说根本不算什么，但对于低等大陆来说，尤其是寿元有限是人类来说，这已经是几个生死的交替，那些古老的传承早就已经所剩无几，这四个通道更是已经彻底在天云大陆的典籍之中消失。

　　弥留仙道就是龙之一族守护的通道，当然通道之中也有其他的禁制，可笑的是现在的龙之一族居然将之变成了族人提升修为的场所，不知道那些古印者家族的先人们会如何想。

　　知道了通道的地点，同样李冲也知道了通过通道的限制，那就是必须达到人仙境界。

　　毕竟是两个位面之间的连接通道，这里不但有各种人为的设置，通道本身的撕扯力量就绝对不容小视的，至少如果没有达到人仙境界，印气没有达到归元天一的境界，在这通道之中根本没有办法保护自己的身体，而这样直接带来的后果就是撕碎，被巨大的撕扯力量撕的粉碎。

　　如果是几天之前，李冲听到这个消息定然是颓废不已，但如今他却感到非常庆幸，经历了死气的侵袭，同样也是经历了一场生死，李冲在这最后一刻竟然顿悟天意，领悟了生机之力，凭借生机之力对身体的强行改造，他现在已经是中品人仙的境界，可以说在整个天云大陆，他已经是绝对强悍的存在，要知道就是四大古老的印族，他们最为强悍的大长老也之多是上品印帝的修为，千百年，想要踏出这一步都没有成功，可见实力的差距是多么大。

　　平衡是天意，多层位面也不能违抗，低等大陆如天云大陆这样的位面，如果有印者修炼到了上品人仙的境界，每一次的修炼所吸收的印气绝对是恐怖的数字，而如此定然违反了平衡定律，只要达到境界，一旦修炼或者打斗，都将会使得封印打开，强行将人仙强者拉入高等大陆之中，也只有在哪里才能偶继续修炼。

　　李冲是多么希望出现如此的状况，可惜他只是中品人仙，虽然已经成为了天云大陆最强者，但到了如此等级提升一个级别是多么的困难，加上时间紧张，他也只能够将洗碗寄托在弥留仙道之上。

　　得知了通道的位置，得知了自己的强大，李冲心情大好，可正当他想要询问所谓的云灵之体之际，神印突然提醒道：“周围有很强的印气波动，难道天云大陆出现了第二位人仙？我看你还是躲避一下吧！”

　　神印虽然实力与李冲相等，但神识却是强悍异常，尤其对于周围的印气波动，他的感知从来没有出现过错误，听到他的警告，李冲也第一时间警觉起来。


第二百七十七章 提升第一战

　　顾不上再次询问，李冲立即睁开眼睛，随即快速的走出了营帐。

　　“吩咐所有的兄弟全部回归本队。”正好两天的时间，原本李冲也准备结束修炼，虽然来不及询问云灵之体的作用，但这云灵之体只不过是在高等大陆使用，李冲现在也不急在一时。

　　听到李冲的命令，季风没有询问，自怀中掏出一根手指粗的哨子，立即大力吹起来。

　　哨子的声音不大，但很尖锐，一波波的声浪传出，普通人很难听到，但那些训练有素的暗杀者却第一时间得到了命令，紧紧盏茶的时间，方圆百里之内所有的暗杀者已经全部回归了本队。

　　看着整齐有素的暗杀者队伍，李冲的脸上露出了笑容，虽然只有一万两千多人，但经过死与火的考验，这些才是真正的强者，有了这些暗杀者，李冲甚至要比指挥百万军队还有信心。

　　“棠磨带队，所有人全副武装，立即追上爪哇帝国的后队，但暂时不要攻击，如果我没有回来，三日后自行攻击，以扰乱为主。”看着这些彪悍的兄弟，李冲对着棠磨吩咐道。

　　李冲的命令让棠磨与季风同时一愣，几乎是同时，两人同时开口问道：“你要去哪里？”

　　淡然一笑，李冲不准备解释什么，只是说道：“你们尽快带队伍出发，我还有一点事情。”

　　棠磨与季风看着李冲都有一股奇怪的感觉，但为什么奇怪棠磨却说不上，不过看到李冲不准备解释，他们也只是微微的皱了皱眉头，随即领命走开。

　　战斗就是命令，在这些火药送到的第一时间，棠磨与季风就已经命令所有的士兵全副武装，如今得到命令，他们根本没有任何耽搁，一阵阵火光闪现，在棠磨的带领下，一万多飞翔军瞬间离开了营房，眨眼间消失的无影无踪。

　　看着这些兄弟离去，李冲的目光依然没有自天空中收回，此时不用神印提醒，他也感觉到了那种强大的印气波动。

　　达到人仙境界，对于周围的印气波动更加的敏锐，这种感知不同于意念力的感知，而且根据实力的强弱，感知的范围也有一定的局限。

　　“看来应该是刚刚提升到人仙境界不久，还有四名印帝，难道他们以为他们联合起来就足以对抗我这个中品人仙了？”李冲心中不屑的对神印说道。

　　虽然李冲也是刚刚达到中品人仙境界，甚至还没有体会到自己真正的实力，不过上位者对于下位者的那种藐视感让他根本不在乎这样的威胁。

　　“看来你小子对于自己的修炼根本就是不懂，完全就是瞎猫碰死耗子，我真的不知道你怎么能够修炼到如今还没有走火入魔。”神印不住的叹息，随即说道：“生机之力不单单是能够提升你的恢复能力，更是在不经意间让你一部分能力融入到周围的环境之中，除了你自己暴露，否则现在外人看来你只是上品印候或者是下品印帝的境界。”

　　“扮猪吃虎？这个我喜欢，出其不意才是我的最爱。”听到神印的解释，李冲更加高兴起来，隐藏了如此多的实力，别说爆发出来的震惊，就是让对手轻视这一点就已经让李冲有了一个杀手锏，加上他十七岁的年纪和身体，这简直就是一个天然的大骗局。

　　“你也不要太大意，这些印者虽然实力不如你，但我感觉到他们体内有种奇怪的波动，等一下你可要小心一些。”神印忍不住提醒道。

　　扮猪吃虎是李冲的最爱，但谨慎更是他的制胜法宝，面对敌人，尤其是强大的敌人，一个小的疏忽都可能导致自己的灭亡，李冲何尝不知道这个道理。

　　很快，李冲的双眼就看到了这些印者。

　　一辆不输于君主座驾豪华的马车出现在地平线上，这个马车很大，但却迅速非常，只是眨眼的时间，竟然已经前进的十几里的路程，而且车厢平稳异常，在这样的路径之下居然也没有任何的颠簸。

　　李冲感觉到了印气波动就是这辆马车之中传播出来，只不过李冲暂时无法看到这些印者的模样罢了。

　　盏茶的时间，马车就已经到了眼前，距离李冲千米之际，马车突然停下，八匹神骏的战马同时停下身形，整个马车仿佛钉在官道之上，瞬间就将速度全部缓解。

　　车帘掀开，首先走下来的是四位发虚皆白的老者，全部是印帝修为，这四个人仿佛四胞胎一般，就连眉宇之间的煞气都是如此的想象。

　　四名印帝走下马车之后根本没有看向李冲一眼，而是静静的矗立在马车的周围，很快车帘第二次掀开，这次在里面走出来的居然是一个只有四十多岁的黑脸汉子。

　　表面看去，黑脸汉子身材壮硕，一身的劲装，完全就是一副武者的打扮，而且利用印气，黑脸汉子将自己的修为隐藏起来，如此的修为如果刻意隐藏，恐怕整个天云大陆上没有一个人能够探查到他真实的修为。

　　至少几天之前，天云大陆上还没有能够达到人仙境界的印者，当然也无法探查到这个黑脸汉子的修为，但今天，这一切却瞒不过李冲。

　　“又是一个扮猪吃虎的同行，有趣，真的有趣。”李冲脸上露出了笑容，这个黑脸汉子明明是一个印者，而且是下品人仙境界的印者，居然还要穿上一身劲装，显然同样是迷惑敌人的手段。

　　堂堂人仙境界的印者在天云大陆绝对是无敌的存在，根本不需要隐匿身形，但李冲分析，这个黑脸老哥定然是已经习惯了隐匿自己，然后发动绝杀的一击。

　　“你就是李冲？自裁吧！免得我动手。”黑脸汉子在四位印帝的保护之下很快来到了李冲的面前，一番探查之后，只是轻轻的扔下一句话，转身就要离开。


第二百七十八章 静静的学习

　　“太可笑了，四个印帝还没有说话，你这个小小的跟班就决定了我的生死？虽然你们人多势众，但我至少还能够逃走。”刚刚提升了修为，李冲心情很好。

　　微微一愣，黑脸大汉看了看自己的装束，这才呵呵的笑了起来说道：“我是夏侯家族现任大长老夏侯玉，在我的眼前，你根本没有逃脱的希望。”

　　“一个狗屁武者也来冒充，老子现在就走，我看你能够奈我何？”冷笑一声，李冲突然施展飘渺步，配合着飞羽遁术，立即向着后方逃逸出去。

　　此时李冲对于自己的实力还不算了解，不过这次出现了一个人仙境界的印者，对于他们李冲并不打算尽快杀死，相反李冲却想要用他们来测试一下自己现在的能力。

　　李冲全力施展，就在这些印者的面前，李冲眨眼就消失的无影无踪，仿佛刚刚根本没有出现一样。

　　四位印帝瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一切，他们四个可都是中品印帝的修为，一个实力低于自己的印者居然在自己的面前毫无声息的跑掉，这绝对是不可能发生的事情。

　　缓缓的，四名印帝回过头看向了夏侯玉。

　　与四位印帝一样，夏侯玉此时也是瞪大了眼睛一脸的不可思议，他可是达到了人仙境界，但就是他也只是看到了李冲一丝淡淡的影子。

　　“怎么可能？”夏侯玉不由自主的说道。

　　李冲这一下可是给了他一个大大的耳光，当着自己族人的面，李冲居然就这样逃走，这让夏侯玉不由自主的脸红了起来。

　　呼！

　　一阵微风吹来，就在夏侯玉发呆之际，李冲居然再次回来，看着他们，微笑着说道：“我说我能逃走吧，你们还不相信。”

　　戏谑，赤裸裸的羞辱，一瞬间夏侯玉发怒了，双眼一瞪，一股强大的威压立即向着李冲释放出去。

　　威压，上位者的威压，对于实力不济的印者来说，这简直就是致命的打击，在这样的威压之中，实力弱小的印者甚至连站直身体的力量都会失去，更不用说逃走。

　　夏侯玉发怒，四名印帝也立即清醒过来，意念一动，遁术施展出来，立即分散四角，将李冲隐隐的包围在了中间。

　　微笑，五个人看到李冲的脸上只是微笑，在人仙境界的强者的威压之下，李冲不但没有丝毫腿软的迹象，甚至连他脸上的笑容都是如此的灿烂。

　　“小子你很怪异，但你必须死。”夏侯玉真的发怒了，他甚至没有命令其他印帝出手，意念一动，庞大的印气自他的印海之中喷涌而出。

　　万里冰封！

　　低声的怒吼中，李冲只感觉到周围的温度陡然下降，瞬间，以他身体为中心的十几米的距离全部被覆盖上了一层冰晶，就连李冲的身体也被一层薄薄的冰晶所覆盖。

　　夏侯玉此时并没有停止下来，印气不断涌出，温度持续下降，足足盏茶的时间，李冲已经被厚厚的冰晶全部包裹了起来。

　　“哼，不自量力。”看了一眼被冰冻的李冲，夏侯玉冷哼了一声，挥了挥手就准备带着四名印帝离开。

　　万里冰封是强大的群体印术，依然被沾染，身上立即结成冰晶，不过可不要小看这些冰晶，这完全就是夏侯玉人仙境界的实力，普通的印者被冰冻之后只有一个结果，就是灭亡。

　　一步，两步，三步……

　　转过身，夏侯玉刚刚走出三步，随即一阵令他感觉到不可思议的声音响了起来，缓缓的回头，在五人的注视之下，李冲被困在冰晶之中的身体努力的扭动了一下，仿佛在舒筋活血一般，随即，一声剧烈的声音响起，一拳，李冲只用了一拳就将这个号称冰封一切的冰晶彻底击碎。

　　“李冲，你也达到了人仙境界吗？”此时夏侯玉对于李冲才算是真正的重视起来，盯着李冲的双眼，夏侯玉不可置信的问道。

　　“人仙境界？很牛吗？既然你已经施展了你的能力，那么我也让你看看我的吧！”李冲依然是一副调笑的样子。

　　“冰封万里！”同样的一句话，同样的施展手段，但在夏侯玉看来，李冲根本没有任何的动作，但等他反应过来之际，冰寒的气息已经将他们五人完全的包裹了起来，随即四名印帝的双腿上都已经被包裹了厚重的冰晶。

　　一摸一样，完全的一摸一样，甚至连冰晶凝结的速度也是一样。

　　“居然也是水灵体，没有想到。”夏侯玉皱起眉头，同时，双手猛然向外翻出，一股纯净的印气立即向着印帝身上不断蔓延的冰晶打去。

　　既然是能够凝聚冰晶，夏侯玉当然能够解除这种状态，这是毋庸置疑。

　　不过很快轮到夏侯玉惊讶了，纯净的印气打出，准确的击中这些冰晶，却没有听到想象之中碎裂的声音，甚至连冰晶蔓延的速度都没有减缓。

　　皱起眉头，夏侯玉低吼了一声，全身的印气调动起来，随即猛然打出，轰然声响之中，冰晶终于碎裂开来。

　　一直以来，李冲都在观看，除了模仿了一招冰封万里之外，他都在静静的观看着。

　　因为实力的差距，李冲并不惧怕夏侯玉给自己带来什么危机，相反第一次拥有人仙的境界，身体内除了一个印字之外居然连一枚本命小印都没有，李冲也只能靠着这次的施展学习一下。

　　“死神屠夫果然厉害，没有想到你也达到了人仙的境界，看来我这次还真的没有白来，现在我们就手底下见真章吧！”抬手挥退了四名印帝，刹那间，夏侯玉的双眼变的雪白，周围的印气疯狂的向着他凝聚过去，骤然间，周围的温度下降的更加厉害，简直犹如到了冬季一般。

　　冰雨凄凄！

　　看着李冲在静静的等待，一副无所谓的样子，夏侯玉的怒火更胜，低吼一声，他立即发动了自己的攻击。

　　随着吼声响起，猛然间，以李冲为中心，方圆百米之内的印气突然凝结成了一根纤细如发丝的冰针，百米的范围就是一个冰球，而李冲就是这冰球的核心。

　　落！

　　夏侯玉的双手微微下压，印气疯狂涌出，在气机的牵制下，数之不尽的冰针迅速的向着李冲红和国际过去。


第二百七十九章 策略性反击

　　无处躲闪，密集的冰针之间的空隙甚至连一只手都无法探出，更不用说李冲的身体。

　　见到周围的冰针，李冲的眉头微微皱起，随即打出体内的印气，瞬间，冰晶衍生而出，眼中李冲的双腿径直向上蔓延，眨眼之中李冲再次被包裹在厚厚的冰晶之中。

　　与刚刚不同，这次李是李冲自动的用冰封万里将自己冰封住。

　　“哼！如此就想躲过我的必杀一击。”看着李冲结成冰晶，夏侯玉冷哼了一声，随即意念一动，就在这些射出的冰针之后，几千根直径达到一米的巨大冰锥出现，狠狠的向着李冲的身体攻击过去。

　　轰！

　　后发先至，这些巨大的冰锥首先撼上了李冲身体表面的冰晶。

　　一时间冰屑飞舞，形成一个绝对弥漫的空间，将李冲的身体彻底的包裹在其中。

　　夏侯玉当然不会放弃任何击杀李冲的机会，虽然他也相信这强悍的冰锥足以将他身体表面的防护摧毁，但之前李冲给予他的震撼太过强大，只是稍微犹豫了一下，周围的冰针全部将目标消失的地方打去。

　　“下品人仙，实力也不过如此。”就在夏侯玉神经稍稍放松之际，冰球之之中再次传来了李冲的声音，听声音，李冲居然还没有受到任何的伤害，这绝对是令所有人都意想不到的事情。

　　对于修炼的懵懵懂懂，李冲错过了很多的机会，不过凭借自己强大的运气，李冲此时的修为居然能够如此强大，这足以让所有人感觉到惊讶。

　　如果说戏谑，李冲之前确实是在戏谑夏侯玉，不过就在刚刚，李冲已经对夏侯玉失去了兴趣，因为他要研究这些新奇的攻击方式。

　　之前拥有本命印，只要召唤出本命大印，命令下达，本命大印会幻化出特有能力来保护自己，但现在没有本命大印，一切只是依靠那液态一样的印气，李冲不仅仅是有些不习惯，更是希望在短时间内找寻到更多的使用方法。

　　之前的冰封万里是一个尝试，而现在的完全防御是李冲验证这些攻击的威力。显然李冲对于一切都非常满意，如此猛烈的攻击，威力据对比本命大印造成的威力强悍几十倍，尽管全力维持着身体表面的冰晶，但这些冰晶却是不止一次碎裂，直到最后所有的攻击全部停止，李冲就犹如破茧而出一样，在周围巨大的冰锥之中走了出来。

　　连番的被动防御与一次模仿让李冲渐渐的摸到了这种攻击的方法，以印海之中的液态印气为集合点，打出之后立即联合周围的印气，直接指挥这些印气为自己所用，这就是达到人仙之后特有的一种新奇的攻击方法。

　　凝形！

　　随着李冲的一声怒吼，打出的印气立即凝聚起来，很快一枚本命大印形成，在意念的命令之下，这利用外界的印气所凝聚的本命大印居然依然能够形成火焰武士。

　　踏着沉重的步伐，火焰武士立即快速的冲向了夏侯玉，对于印者来说，近身的攻击绝对是最有威胁。

　　面对快速临近的火焰武士，夏侯玉的双目一凝，冰晶快速的凝结，眨眼之间三名完全冰晶凝结而成的武士成型，随即冲向了火焰武士。

　　一对三，火焰武士丝毫没有任何的惧怕，带着青白色火焰的长刀猛然劈砍出去，一招横扫千军，目标竟然是三名冰晶武士。

　　冰晶武士当然也没有怠慢，一名双手横起冰晶长枪，悍然不惧的挡上火焰长刀，同时另一名冰晶武士猛然高高跳起，长枪抖动，刹那间抖出百朵枪花，将火焰武士的周围全部包围了下来，而最后一名冰晶武士也没有清闲下来，脚下用力，就在阻挡攻击的同伴身体旁径直的冲击了出去。

　　一档，一直线攻击，一空中范围攻击，三名冰晶武士配合的恰到好处，虽然是三人，但仿佛一体一样，就连攻击和防御也是同时到达。

　　轰！

　　火焰武士没有任何的躲闪，狠狠的一刀斩出，强大的力量骤然而至，冰晶武士居然根本无法阻挡。

　　啪！

　　冰晶长枪碎裂，火焰长刀继续，巨大的冲击力之下，冰晶武士居然整个身体被抛飞了起来。

　　一道巨大的伤口凭空出现在冰晶武士的腰部，这蛮横的一刀坚持差一点将之拦腰斩断。

　　攻击得手，但此时另外两名冰晶武士的攻击也已经到达，长刀挥出，火焰武士根本没有时间收回，无奈之下，只能够推出左手，径直向着直冲过来的冰晶长枪抓去。

　　空中攻击虽然凶猛，但能够攻击到的方位也有限，而李冲很清楚的感觉到，最具有威胁的就是这鬼魅一样出现的第三个冰晶武士，看着冰晶长枪攻击的轨迹，居然正是向着火焰武士的印心攻击过来。

　　冰晶武士的攻击虽然很快，但李冲的反应也不慢，就在长枪距离胸口只有一米的时候，火焰武士的左手已经将冰晶长枪牢牢的抓住。

　　虽然不可能完全限制冰晶武士的攻击，但这一抓之力定然能够阻挡一下，而且借助巨大的反震力，火焰武士还有可能迅速的后退，躲过空中的攻击。

　　可就在火焰武士握住冰晶长枪的一刻，异变突然发生，火焰武士手中握住的一截冰晶长枪突然的断裂，表面上开来是火焰武士将之抓段，但李冲清楚，刚刚冰晶长枪在被握住的瞬间就已经发生了断裂。

　　冰晶长枪断裂，但绝对不是尖端断裂，虽然火焰武士想过阻挡，但断裂之后的冰晶枪尖速度依然不减，目标也没有任何的改变。

　　而最令李冲有些郁闷的还不止如此，原本是向前冲一下，然后借助反弹之力逃脱，但冰晶枪碎裂，触不及防的火焰武士不但没有借助到力量，反而随着惯力身体向前扑了出去。

　　两相力量结合到一起，立即增加了冰晶长枪的威力，完全无法闪避，刹那之间，冰晶长枪透体而过，在火焰武士的身体上留下了一个穿透的伤口。

　　当然，攻击还没有结束，如果说重伤之下的火焰武士还没有被击杀，那么空中的冰晶武士无疑是最好结束这一切的人。

　　百多枪花瞬间汇聚成一朵，就在火焰武士身体还没有能够恢复过来，甚至有些慌乱之际，火焰长枪的攻击已经临身。

　　没有闪避，火焰武士甚至都没有防御，不是李冲不想，是因为此时已经根本没有时间。

　　唰！

　　清脆的声音响起，集中了冰晶武士全部力量的一击居然有如此威力，火焰武士坚硬的盔甲也没有能够抵挡冰晶长枪的任何前进，在李冲的一声闷哼之中，冰晶长枪已经刺入了火焰武士的头顶，直接将之身体剖成两段。


第二百八十章 绝对防御圈

　　印气凝结，但形成了本命大印，火焰武士的灭亡也使得李冲的印海一阵疼痛，那感觉与之前本命大印被毁没有任何的区别。

　　火焰武士被击杀，聚集成的印气却没有消散，而是随着火焰武士消散在空气之中，彻底的消失不见。

　　双眼炯炯有神的看着眼前的一切，李冲已经感觉到了其中的不同，这种感觉是真正自己的感受，绝对要比其他人的介绍更加直观。

　　本命印融化，提纯了印海之中的印气，使得所有的印气也变成了本命大印，五色印心融入印海之中，可以说整个印海已经变成了一个本命大印，现在控制的不是一个本命大印，而是能够精确控制每一丝印气，在印气弥漫的范围，李冲随时可以做出任何的反应，当然，这些是以消耗印气为基础。

　　返璞归真，艰难凝聚而出的本命印再次回归到印气的状态，这或许就是达到人仙境界之后的再一次开始。

　　李冲的感觉非常敏锐，正如他想象这样，之前印者的修炼都是为了人仙这一步作为基础，只有彻底的改造了身体之后，达到了所谓的灵体，这个时候修炼的印气才是真正高等大陆上修炼的印气，接下来的修炼虽然更加困难，但每提升一点，其增加的威力都是不可想象。

　　冰晶战士击杀了火焰武士，在夏侯玉的冷哼之中他们并没有停歇，脚尖点地，两道乳白色的光芒闪现，径直向着李冲冲击过去。

　　如果说战斗经验，恐怕整个天云大陆上的印者也不如李冲的实战经验丰富，此时既然已经了解到了人仙境界战斗的一些基础，李冲当然也不会隐忍下去。

　　看着两名冰晶战士冲击过来，李冲冷哼一声，印海之中的印气陡然喷发而出，仿佛一成薄雾一般，将身边二十米的范围整个覆盖。

　　印气的打出，加上意念之力的探查，李冲再次确定了自己的推测。

　　以夏侯玉为中心，方圆十米之内全部被印气覆盖，形成了一条绝对的防御圈，而刚刚冰晶战士出现的地方就是防御圈的边缘，只要这里有印气，夏侯玉就是神，可以瞬间的形成任何的攻击。

　　不过现在形势却有些变化，两名冰晶武士向前冲击，同时他们的脚下也带着两条印气凝结的飘带，而这飘带正是连接到印气防御圈上，根本就是一个整体。

　　印气无色无形，形成防御圈外更是连基本的波动都很少，两名冰晶武士冲击过来，他们身上的印气波动甚至超过了脚下的印气飘带，如果不是李冲如此变态的意念之力探查力，恐怕就是比夏侯玉高上几个等级也无法探查出这飘带的宽度和蕴含的印气能力。

　　意念之力没有给李冲带来什么，但却能够让他更加清楚对手的行动，甚至连那些印气凝结的情况他都能够提前探查出来，而这些恰好的弥补了李冲修炼之中的懵懂，至少现在李冲已经学习到了夏侯玉所有攻击的手段。

　　眨眼之间，冰晶战士已经冲到了李冲的印气防御圈的周围，意念一动，两团印气瞬间凝结，瞬间，两名火焰武士凝结成型，没有任何的停顿，立即向着冲击过来的冰晶战士冲击过去。

　　两柄火焰长刀，两道腰斩发出，夏侯玉显然也没有想到李冲的反应居然如此快速，触不及防之下他根本没有反应的时间，火焰长刀临近冰晶战士的身体，他也只来得及命令冰晶战士横枪抵挡。

　　火焰武士的强悍早就已经超过这些冰晶战士，之前是如此，现在也是如此，一对三或许没有能力战胜，但如今一对一，结果早就已经注定。

　　叮！

　　清脆的声音瞬间想起，晶莹剔透的冰晶长枪碎裂，四散而出的冰晶很快变成了印气，随即消散在了空气之中。

　　区区一根冰晶长枪哪里能够阻挡火焰长刀的威力，碎裂冰晶长枪，火焰长刀原势不停，继续向前劈砍出去。

　　紧接着又是一连串玻璃碎裂的声音，清脆而悦耳。

　　收回火焰长刀，李冲的意念之下，两条印气飘带连接其上，很快火焰武士如同冰晶战士一样快速的向前冲击了出去。

　　冰晶战士碎裂，原本就在李冲的预料之中，因此他也没有特殊的胜利感觉，现在的他专心的感受着这新奇的战斗方式。

　　通过意念之力，李冲对于两名火焰武士的控制达到了细微的程度，他甚至能够控制两名火焰武士的身体进行最细微的调整，同样，李冲也感觉到火焰武士前冲的速度并不是火焰武士本身能够决定，脚软是两道印气飘带起到主导的作用，印气越强，火焰武士前冲的速度就越是快速，而且两道印气飘带的带领下，火焰武士就如同站立在土地上一般。

　　此时的火焰武士简直可以用腾云驾雾来形容，这也就确定了他们完全脱离了土地的束缚，只要李冲的印气足够强悍，他们甚至能够如大鸟一样在空中飞翔，随意的变换任何的位置和方向。

　　眨眼之间，两名火焰武士已经冲到了距离夏侯玉二十米的距离，这个距离对于一个印者来说绝对是属于危险区域。

　　看到火焰武士冲来，夏侯玉双眼一凛，随即周围的印气防御圈沸腾了起来，就在火焰武士的正前方，四团印气开始聚集起来。

　　只要有印气，就有取之不尽的冰晶战士，既然一对一不能战胜，那么就一对二，只要冰晶战士不被消灭，这印气的消耗简直就可以忽略不计。

　　或许这就是人仙境界最为强悍的地方，他可以攻击，但是防御对于他来说根本就是不消耗印气，而自身的防御恰巧就是印者最为头痛的问题，一旦这个问题解决，那么印者将再次站在了修炼者的巅峰之境。

　　两名火焰武士对抗四名冰晶士兵，尽管或许能够伤害到冰晶战士，但这也不过是两败俱伤而已，毕竟李冲既然凝结的火焰武士更加强悍，那么他耗费的印气也就比冰晶战士更加多。

　　四名冰晶战士很快包围上来，四柄冰晶长枪各自抖出百朵枪花，将方圆五米之内全部涵盖其中。

　　一人阻挡，一人施展致命一击，这就是夏侯玉的战术，虽然简单，而且是两败俱伤的打法，不过这是在他的印气防御圈，只要冰晶战士不被击毁，他的损耗就会降到最低。


第二百八十一章 互相试探

　　一切将不可避免的发生，夏侯玉已经眯起双眼，准备好了承受突然而来的剧痛的感觉，同时他也要准确的判断出他与李冲之间谁的消耗更大，要知道到了这个级别，任何的消耗都有可能是致命的。

　　就在火焰武士与冰晶战士即将接触的瞬间，突然，一切都改变了，之前的火焰武士居然硬生生的改变了方向，差之毫厘的躲过了冰晶长枪，居然灵活的自两名冰晶战士之间穿越过去，速度提升，更快的冲向了夏侯玉。

　　呆滞，虽然战斗之时最忌讳的就是呆愣，但一切已经不由得夏侯玉做主。

　　绝对防御就是第一时间反应过来，随即第一时间予以防御，可以说无论是时间的把握还是路线的把握绝对是最简单也最直接，这也是印者达到人仙境界之后完全可以藐视所有低等大陆强者的原因。

　　但李冲明显刚刚适应人仙的攻击方式，虽然已经让夏侯玉感到吃惊，但也勉强接受，不过如今李冲居然能够控制火焰武士躲过拦截，这不仅仅需要强大的精神力作为后盾，即使的对火焰武士进行微调，更是需要提前判断出冰晶战士出现的方位等，说起来简单，但这其中的困难夏侯玉哪里能够不清楚。

　　哪怕是实力高绝一个等级，想要探查到对手身边的绝对防御圈也是不可能的事情，这也是这些印者战斗之前不断试探的原因，当然，这种试探对于低等大陆这些强者来说也都是致命的。

　　虽然李冲表面上实力还没有达到人仙境界，但夏侯玉感觉非常敏锐，他已经感觉到李冲的实力绝对不止是他探查的如此简单，虽然表面上一副不以为然，但他的内心其实非常谨慎，李冲可是整个天云大陆上都威名远扬的人物，或许别人不清楚，但是这些古老的印族早就已经知道了南蛮帝国印族已经被李冲覆灭，那是什么样的实力？夏侯玉得到命令，要求他前来击杀李冲，这足以说明了一切。

　　一个人仙境界，居然被命令前来，可见李冲的重要程度。

　　“或许是巧合吧！”心中思绪万千，但毕竟是战斗之中，夏侯玉轻叹了口气，随即意念一动，在他身前五米处，足足十几个印气凝结的点出现，当然这些都是冰晶战士即将凝结的征兆。

　　最后的防御，绝对屏蔽，以冰晶战士形成第一道防御，随即这些冰晶战士身后形成一道冰晶墙，可以说这是夏侯玉最强的防御手段。

　　李冲也发现了这些印气集结点，当然，如果按照李冲的意念之力，他很快就能够发现这些印气的凝结点，只不过，李冲这一次是第一次的尝试人仙境界的攻击，而且错过了对火焰武士的截击，四名冰晶战士立即向前冲击，径直向着李冲冲击过来，这也让李冲的注意力有些分散。

　　等到李冲感觉到那些印气集结点之际，这秀儿冰晶战士已经基本成型，显然此时想要规避出去已经不可能。

　　“既然不能躲避，我就看看你到底有多强的实力。”冷哼一声，李冲意念一动，瞬间，两名火焰武士陡然跳跃到了空中，在意念之力与印气的支持之下，火焰长刀在前，身体在后，两名火焰武士完全一副拼命的架势。

　　消耗，成为人仙境界的必不可少的攻击手段，只有将对手的印气消耗一光，才能够达到自己的胜利，这是毋庸置疑，但李冲在短时间内也体会到了这种攻击的手段。

　　轰！

　　一声巨响之中，夏侯玉想要躲闪也没有了空间，他更不可能放弃这最后一段阻挡的机会，巨响之中，火焰武士合身冲入了冰晶战士与冰晶墙组成的绝对额防御之中。

　　没有丝毫的悬念，火焰长刀瞬间碎裂，随即连火焰武士的身体也碎裂开来，但虽然所有的一切都已经碎裂，但青白色的火焰却并没有消散，相反竟然蔓延到周围几名冰晶战士以及冰晶墙之上。

　　火灭水，这是毋庸置疑，但这一刻却发生了彻底的转变，这些青白色的火焰乃是李冲印气转化而成，青白色更是代表了火焰的最高形态，炙热的温度让冰晶都无法顺利凝结，在这一面绝对防御的冰墙之上，熊熊的青白色的烈火焚烧着，居然没有一丝熄灭的痕迹，不但如此，就是周围的冰晶战士，也有三名被青白色的火焰所点燃，一时之间根本无法摆脱。

　　青白色的火焰虽然猛烈，在短时间内已经将两名火焰武士所消耗的印气同样的消耗一光，但夏侯玉却并没有太过心痛，毕竟此时四名冰晶武士已经冲入了李冲的绝对防御圈之中，仓促之中，即使李冲想要防御，耗费出来的印气也绝对要更多。

　　绝对防御领域的接触，必然导致互相对实力的冲突，只有强悍一方才能够占据绝对的主动，夏侯玉也是按照这个基调在进行着。

　　虽然是刚刚理解这一切，但李冲也不是不清楚夏侯玉的意图，冷然一笑，李冲的意念一动，命令立即传递了出去。

　　轰然声中，夏侯玉彻底的惊呆了，在他的眼前，李冲周围二十米的范围竟然突然燃起了滔天的大火，印气变成火焰，就如同当初的火莲一般，李冲已经将之前的攻击能力与现状完全的结合到了一起。

　　水克火，这是恒久不变的道理，但到了一定程度，火却是能够将水完全的克制，此时李冲就是如此，强悍的印气燃烧起来，炙热的温度让人都无法忍受，那些冰晶组成的冰晶战士更是根本无法抵挡其炙热的温度。

　　夏侯玉此时想要命令冰晶战士后退，因为不仅仅之前的四名冰晶战士冲击到了李冲的身边，就是刚刚阻挡火焰武士冲击而残留下来的冰晶战士此时也是冲击到了李冲的身边，不得不说，这是最后的一次合力将李冲击杀的手段，而且在这样的战阵之下，李冲不但没有还手的余地，更是连抵抗的力量都会变得薄弱异常。

　　炙热的火焰升起，宛如地狱之火一般将周围整个燃烧起来，第一批的四名冰晶战士已经冲到了李冲的身边，但却无法抵抗这炙热的火焰，瞬间，四名冰晶战士化成了飞灰，飘散在周围的空气之中。

　　或许是因为四名冰晶战士的消亡使得夏侯玉的辛勤有了些许的改变，看向李冲的眼神之中，竟然多出了一丝敬佩，一丝爱慕的情绪。


第二百八十二章 最后的条件

　　熊熊的火焰宛若地狱之火，除了中心的李冲之外简直可以焚烧一切，先前的四名冰晶战士瞬间被融化，化成飞灰，但之后闯入绝对防御范围的近十名冰晶战士也没有能够幸免，炙热的火焰首先集中将他们脚下的印气飘带点燃，虽然不是自己的印气，但这青白色的炙热火焰却能够焚烧一切。

　　夏侯玉此时的眼神已经变成了惊恐，因为在他下达命令后退之际，他竟然丝毫无法与冰晶战士联系，这是绝无仅有的事情。

　　眼看着印气凝聚的冰晶战士被焚烧，庞大的印气瞬间消散，夏侯玉害怕了，自三年之前成就了人仙境界之后，他是第二次感觉到如此恐慌。

　　人仙境界，绝对是整个天云大陆上的巅峰，但三年之后，接连受挫，让夏侯玉自信心一瞬间崩裂开来，看到此时的李冲，他相信只有之前的那个人才能够与之抗衡。

　　逃命，身为人仙境界的夏侯玉居然想到了逃命，意念一动，命令发出，他瞬间收回了周围的绝对防御圈。

　　身为夏侯家族的族长，他身边的四名印帝都是族中的长老，这些长老自出现开始就连一句话都没有说，简直就犹如行尸走肉一般，因为他们都在全身心的观察着两者的战斗，他们都想在夏侯玉的战斗中找到一丝能够提升现在自己本身境界的东西，可就在这个时候，攻击的命令却下达。

　　明知道不是对手，但族长的命令他们哪里能够违背，只是稍稍的犹豫了一下，四名隐隐将李冲包围的印帝已经快速的冲击了过来。同时，四枚本命帝印也第一时间打了出来。

　　在夏侯玉收起绝对防御之际李冲就已经知道他要逃走，虽然一直在学习着人仙境界的战斗技巧，一直没有伤害到对手，但这不代表李冲会放过这个人仙境界的夏侯玉。

　　很明显，夏侯家族已经归附于爪哇帝国，而这个夏侯玉能够如此准确的找到自己，定然是被爪哇帝国的那个谋士派来击杀自己，虽然是人仙境界但李冲可不认为夏侯玉就是那个谋士。

　　一个人仙境界的强者，如果不是碰到自己也进入到人仙境界，如果不是碰到自己，将要造成多么大的伤害将是不可想象，甚至如果这个人仙冲入到京都之中，哪里将没有一个人能够阻挡，李冲甚至相信如果现在爪哇帝国攻入到大云朝的京都城下，那么破城将是轻而易举的事情。

　　杀掉一个强者就是让京都多出一份保障，李冲当然非常清楚，意念一动，印气陡然收起，飘渺步与飞羽遁同时施展出来，几个转身，就这样玄之又玄的自四名本命帝王的包围之中穿梭出去，犹如一阵轻轻的微风，急速的飘向了夏侯玉。

　　原本就已经萌生退意，此时更是看到李冲鬼魅一样的追击过来，夏侯玉当然不敢有任何的迟疑，顿时施展出来，径直向后逃去，同时，下达追击的命令再次传达下去。

　　虽然是人仙境界，夏侯玉的遁术却也只是普通的遁术，只不过有了强悍的实力做基础，他的速度普通印者根本无法跟上而已，但对于李冲来说，这一切都不是问题，遁术，李冲修炼的是天级的遁术，论实力，李冲乃是中品人仙，比夏侯玉整整强上了一个档次。

　　很快夏侯玉发现自己根本无法逃走，仅仅几百米的距离，李冲居然就拉近了一半的距离，而且看到李冲脸上轻松的样子，简直就是闲庭踱步，几个呼吸之间就能够追击上来。

　　没有丝毫逃走的悬念，夏侯玉一时间心情也平静了下来，或许所有人都如此，既然明确的知道了自己必死，就连最后的一丝恐惧都陡然消失的无影无踪。

　　毫无征兆，夏侯玉突然停下身形，转过身看着冲到李冲的身边，径直的问道：“能否饶我一命，我可以带着夏侯家族退回东丽国，甚至可以命令东丽大军也退守回去。”

　　为了保命，夏侯玉径直的抛出了最能够吸引李冲的条件。

　　条件确实很吸引人，这点毋庸置疑，如果没有了东丽国的威胁，白石将军的几百万士兵立即就能够投入到包围爪哇帝国军队中来，届时战役的结果会完全的偏向李冲。

　　李冲也停下了脚步，脸上露出了惊喜的表情，但很快，李冲知道这绝对是不可能的事情，冷冷一笑，李冲意念一动，印气陡然迸发而出，绝对防御圈内，将夏侯玉整个笼罩其中，此时夏侯玉根本就是一个无法做出丝毫防御的普通人，只要李冲愿意，一息之间就能够让他灰飞烟灭，当然，夏侯玉也是真的放弃了抵抗，他认为自己有足够的本钱与李冲谈判。

　　“我不得不承认你的条件很诱人，不过我为什么能够信任你，而且那个命令你过来的人能够让你下达这个命令吗？”李冲惊喜之后瞬间冷静了下来。

　　李冲的一句话就让夏侯玉的脸色剧变，确实他刚刚完全的忽略了这个让他感觉到惧怕的人。

　　犹豫了一下，夏侯玉说道：“东丽帝国完全是因为我们夏侯家族的命令才不惜一切的再次发动攻击，只要有我的命令，他们立即就会退兵。”

　　“你能够活着给东丽帝国的国君下达命令吗？如果我猜的没错，你回去之后也是死路一条，而且这个谋士恐怕能够清晰的感觉到我的气息，否则你也不会如此准确的找到我的位置。”李冲冷静的分析到。

　　“谋士？”夏侯玉苦笑了一下，说道：“如果你只认为他的谋士就大错特错了，他的强大是你没有办法想象的，在他的手中，我根本没有还手的余地，你说的不错，我回去也必然是一死，但你也太过强大，或许我们两个联手还有一丝机会。”

　　“你认为我会与你联手吗？既然你想要讲条件，那么我也给你几个条件。一是现在立即写下手令，命令东丽帝国退兵，虽然你会死，你带来的四名印帝也只有一个能够存活，不过我答应你夏侯家族会依然存在，二是你放弃我给你的条件，虽然会让我麻烦一些，但最后的结果不但是东丽国彻底泯灭，就是夏侯家族我也将彻底绝杀，一个不留，我的实力你已经感受到了，你应该相信我并不是威胁。”

　　不是威胁？简直就是赤裸裸的危险，但夏侯玉又能怎么样？他从来都没有想到，成为人仙境界之后居然还会如此憋闷。

　　直到此时，四名印帝才追击过来，再次将李冲包围起来，可惜的是他们居然就在李冲周围二十米的范围之内，如果李冲想要将他们击杀，根本就毫不费力。

　　印气越来越强，已经隐隐有爆发的迹象，但夏侯玉此时却陷入了沉思之中。


第二百八十三章 初提离魂门

　　李冲的强大出乎了夏侯玉的预料，原本以为轻松能够完成的任务此时却变成了自己绝命的任务，或许一死了之是最好的事情，但为了自己的生命，夏侯玉选择了谈判，妥协，李冲不但没有想过给他留下一条生路，更是将更加残酷的事实摆在了他的眼前。

　　夏侯家族，千百万年来传承下来的古老印族，难道就要被覆灭？如今个人的安危与整个家族相比，哪一个又更加的重要？

　　一个个沉重的问题压在夏侯玉的身上，这是他成为大族长一来第一次处理族内的事物，到那却没有想到第一次就是与自己的生命息息相关。

　　“李冲将军，您能够保证我们夏侯一族剩余族人的安全吗？”就在此时，一名印帝向前站了一步，沉声的询问道。

　　“你是？”李冲微微皱了皱眉头问道。

　　“我是夏侯家族的大长老，三年前因为夏侯玉达到人仙境界，按照族规，他出任大族长，不过一直以来族中的一切依然是我来负责。”大长老微微的点了点头，虽然此时是敌对状态，但他的脸上却是没有丝毫的表情，显然是老谋深算之辈。

　　“我到是想知道你们两个谁真正的能够说了算。”李冲瞄了一眼夏侯玉，又看了一眼大长老这才问道。

　　“我知道我已经必死无疑。”就在此时，夏侯玉重重的叹了口气，一脸落寞的说道：“一切还是全凭大长老做主吧！”

　　点了点头，大长老接过了指挥权，不得不说这个大长老还真的是杀伐决断，毫不犹豫的答应了李冲的条件，只不过他也提出了自己的要求，那就是希望李冲能够保住夏侯一族的血脉。

　　斩草除根是李冲一贯的手段，但现在情势所迫，虽然夏侯家族保留下来会有可能造成今后的危险，不过如果现在东丽国退兵，那么至少会有几百万的百姓免于战乱的迫害，总的来说这笔买卖绝对合算。

　　想到这里，李冲点了点头表示同意。

　　拿出纸笔，大长老当即书写起来，之后咬破手指，画出了一副特殊的记号，转手交给了不远处的另一名印帝。

　　李冲可以看得出来，这个印帝只是刚刚提升而已，虽然实力强悍，但在天云大陆上也不是绝对的无敌。

　　将大长老的称号赠予这个年轻的印帝，依依不舍之中，这名印帝很快的向着另一次跑去，李冲明显的到了阳光之下滴落的闪闪的泪滴。

　　没有任何可以约束的条件，就因为李冲的名号，这些印者已经完全的相信了他，而李冲其实也不想再继续攻击下去，对于夏侯家族的自印术，李冲可是心有余悸，这也是他暂时没有赶尽杀绝的原因，一个印帝，而且还是只发动一次攻击的印帝，印海之中蕴含的印气如果自爆出来，威力简直难以想象，更何况周围是四名印帝，甚至还有一名人仙，李冲也不确定自己是否能够在自爆之中逃生。

　　不过其实也是李冲的实力让这些印者有了顾忌，虽然能够自爆，可李冲的绝对防御圈达到了足足二十米的范围，自爆的威力能否直接冲破中品人仙境界的二十米宽的绝对防御圈，夏侯家族众人根本没有任何的把握，这也是他们最后肯于和谈的原因。

　　“李将军，五日之后夏侯明就会接到我的血书，而且刚刚的五长老已经被我认命为大长老，他现在是夏侯家族唯一的强者，也是大长老，有他的命令，夏侯明不敢不退兵，并且夏侯一族的印者也会第一时间离去，不过有一些并不是夏侯家族的核心族人，他们虽然表面上是我们夏侯家族，其实不被我们所控制，所以对于这些人我们也没有办法，希望李将军能够体谅我们的难处，不要误会是我们违反了约定。”自知必死，大长老与其他几位长老却是非常的平静，印者之中也是强者为尊，在中品人仙面前，这些印帝根本没有还手的余地，他们也不想做出无谓的挣扎。

　　“大长老放心，只要东丽军队退却就代表夏侯一族遵守了约定，至于那些印者是否属于你的族人我不管，只要在东丽国退兵之后，他们没有回到东丽帝国，我就将他们一律视为敌人，全部予以击杀，不过我想知道到底是谁能够如此厉害，夏侯一族已经拥有了人仙境界的强者，居然还要被迫被他们利用？”夏侯一族的几位长老已经必死，李冲现在急于想要知道那个屡屡计算自己的谋士到底是谁。

　　生命都已经不重要，而且需要李冲与这个强者对抗，大长老当然不会隐瞒，长叹了口气，他这才说道：“这其实不是一个人，而是两个人，他们也不是我们天云大陆之人，而是高等大陆潜入的强者，乃是离魂门的阴魂使，即使是夏侯玉达到了人仙境界，也无法在他们的面前兴起任何反抗之心，所以我们不得不听从其号令，就是之前东丽国的侵犯，也是在他们的命令之下进行，而且那自爆的印术也是他们传授赶过来。”

　　高等大陆！

　　李冲总算是验证了自己的猜测，如果不是高等大陆来人，天云大陆如果有如此厉害的谋士，恐怕早就已经被统一，而且加上如此距离都能够锁定自己的位置，显然实力之强悍是李冲前所未见。

　　“离魂门？”就在此时，神印自李冲的印海之中惊叫起来。

　　听到神印的声音，李冲的眉头也顿时皱了起来，神印乃是来自高等大陆，是神帝的一枚本命大印，能够让他惊讶的事情不多，甚至李冲相信神印对他所透露出来的高等大陆只是百分之一甚至更多，而如今，他对于这个离魂门也感觉到非常好奇，同时，他的心中也有了一丝不安。

　　“现在爪哇大军之中除了离魂门的两位使者之外，还聚集了爪哇帝国的整个印村的实力，其实在爪哇京都外伏击你们的是我们夏侯家族的人，所以一切的情况我们早就已经了解。”大长老一副解脱的样子将自己知道的一切全部讲解出来，随即意念一动，本命帝印打出，却是向着自己的额头径直打来。


第二百八十四章 绝处逢生

　　很明显，一切交代完毕，大长老等人也没有心情活下去，毕竟他们相信李冲也不会让他们活下去，平心而论，这样太过危险，就是他们也绝对不会让这样的事情发生。

　　但一瞬间事情发生了转变，李冲意念一动，眨眼之间，一条印气飘带陡然射出，正挡在大长老的面前，本命帝印仿若撞击到了棉花一样，轻轻一弹，居然没有伤害到大长老分毫。

　　突然的变故让其他的长老一击夏侯玉都有些不解，所有人都奇怪的看着李冲，夏侯玉甚至已经开始聚集印气，只要李冲真的敢违反约定，他绝对不会吝啬自己的性命，自爆与之同归于尽。

　　淡然一笑，李冲挥了挥手说道：“东丽帝国退兵，印村回归，你们认为爪哇帝国和两位什么离魂门的使者会放过你们？说实话，我现在没有与其交过手，但两名连夏侯玉都能够击败的强者，我自信不可能以一对二，一旦真正对抗上，我或许真的不敌，不是夸张，我现在应该是大云朝以及整个天云大陆最后的一丝希望，如果我被击杀，那么不要说大云朝，就是东丽帝国以及你们的印村都不可能再存活下去，相信你们之前就已经有了这个觉悟，否则也不会如此顺利就与我达成协议，甚至我怀疑你们这次前来就是因为想要用你们几个的性命作为交换的条件，换取夏侯家族已经东丽国的存活，毕竟你们也相信只有我才能够带来一丝希望。”

　　李冲始终保持着笑容，说着仿佛不关自己的话，但这几句话听在这些人的耳中却是宛若惊雷，不自觉的，这些雷打不惊的长老与夏侯玉同时看向了大长老。

　　看到其他人这个动作，李冲笑容更加灿烂，尽管他们不承认，但李冲却确信自己的猜测绝对没有错。

　　大长老同样惊诧，瞪大了双眼盯着李冲足足十几息的时间，这才重重的叹了口气说道：“我现在知道为什么两位使者对你都是如此的推崇，如果不是知道不可能，他们甚至早就已经拉拢你，甚至会答应你提出的任何条件，包括掌管整个天云大陆。不错，我们这次的目的就是如此，如果你的实力不行，我们只有将你击杀，然后再找寻其他的方法，但如果你的实力得到我们全部人的认可，那么我们不得不承认，你确实是整个天云大陆唯一的希望，我们夏侯一族是有野心，但这野心已经被磨灭，正如你所推断一样，夏侯一族无论如何已经到了生死边缘，用我们几个人的命换取整个家族的一丝希望，对我们来说这是仅剩的选择。”

　　“因为知道不杀了我，回去也是被处死，索性死在我的手上，让我清楚的看到夏侯一族已经没有崛起的希望。”李冲继续说道。

　　大长老黯然的点了点头，不过他们都清楚，自己这次真的赌对了，至少李冲的智慧与实力都让他们无比的佩服。

　　“但是你们想过没有，其实还有另一种办法。”李冲微笑着说道。

　　听到李冲的话，大长老的眼前顿时一亮，但随即就黯淡了下去，说道：“我们知道你带领的飞翔军的厉害，我们也想过帮助你们，但你知道吗？爪哇帝国九百万大军就仿佛是一堵无穷无尽的人墙，如果你的气息没有消失，而我们就这样回去，还没有靠近中军大帐，我们就会被击杀，如此一来我们最多只是与这些士兵搏斗一场，或许我们能够击杀几万人，不过对于九百万大军来说只不过是杯水车薪，倒还不如死在你的手上好，不过如果你真的放心我们，我们现在也可以冲入其中，击杀几万人。”大长老显然已经放弃了一切，在李冲看来，他们甚至连最后的战意都已经失去了。

　　“印兄？有没有办法将我的气息隐藏起来，至少是让那些使者感知不到我的气息。”此时此刻李冲能够依赖的也只有神印。

　　犹豫了一下，神印的声音传了出来：“恐怕是没有，这些使者的能力绝对不可能如此远的距离就能够探查到你的气息，除了是离魂门的门主以及四大护法，当然如果是他们，你现在只有自杀一途，不过我想这两名所谓的使者只不过是借助聚音螺与高等大陆联系，所以才能够探查到你的气息，你现在的实力太弱，即使我有隐匿气息的办法，你却根本无法使用。”

　　神印的拒绝很肯定，让李冲立即断绝了这方面的设想，但李冲也并不是黔驴技穷，眼珠一转，他立即有了新的想法。

　　一个下品人仙，三名印帝，自爆起来威力哪里能够小视，这根本就是威力极其强大的四个人体炸弹，李冲当然不回放过这样的机会，他们无法进入营帐的中心，但不代表李冲不行，而且现在的形式已经不是士兵数量能够决定一切，已经升华到了主将之间的战争，只要将爪哇帝国的国君以及众位大臣，加上两位离魂门的使者击杀，那么这场危机整个天云大陆的危机就会解除，然后再将龙之一族请出印谷，整个天云大陆尽管依然是四大帝国，但大云朝已经是立于不败之地，无论李冲今后是否到高等大陆，但是大云朝显然已经是没有任何的危险。

　　想到这里李冲的心情顿时好了很多，同时也没有隐瞒，立即将自己的计划说了出来。

　　听到李冲的计划，所有人都瞪大了眼睛，最后还是大长老弱弱的问了一句，说道：“你难道真的这么相信我们？如果我们欺骗了你呢？如果到了飞翔军我们大开杀戒，到时候你可是后悔也来不及。”

　　大长老确实没有想到李冲能够如此相信他们，但李冲哪里会真的相信他们，尽管李冲确信自己的猜测，为了夏侯家族，夏侯玉与大长老等人也不敢轻举妄动，但心思如此缜密，李冲哪里不会考虑周全。


第二百八十五章 暴风雨前夕

　　一旦火药装在身上，李冲有绝对的把握在他们自爆之前将他们击杀，毕竟自爆也是需要一定的过程，而且修为越高，引发自己印海之内的印气全部爆裂的时间就越长，可是爆裂竹筒在身上，只需要轻轻一击，所有人的身体瞬间就会被炸裂，连完整的身体都没有，意识瞬间涣散，他们还哪里继续有时间引发自爆。

　　李冲当然不会将心中的东西说出来，淡然一笑，李冲只说了一句‘用人不疑疑人不用’，就这简简单单的一句话却让夏侯玉与大长老这些人佩服的五体投地，甘心情愿跟随李冲做一个李冲心中的人体炸弹。

　　其实李冲也是没有其他的办法，人仙境界，天云大陆的绝对强者，而这个来头很大的离魂门使者居然轻松将之击败，没有丝毫机会的击败，对上这样的强者，李冲真的没有信心能够将之战胜，更何况是两个人，而这些夏侯家族的人体炸弹却或许能够将这个劣势扳回一些，尽管只是可能，但李冲绝对会用尽办法将之变成一定。

　　“先做出假象，你们全力用遁术追赶我，我在空中飞翔，这样至少来到爪哇帝国的军队之前，他们就算有怀疑也不可能轻举妄动，我提前到了我的军营，我会告诉你们如何去做。”想到就做，现在五个在这里僵持已经有了一段时间，既然离魂门使者能够探查到自己的气息，显然也定然能够感知到夏侯玉等人，既然要演戏，李冲当然要演出全套。

　　话音落下，不等夏侯玉等人反映过来，李冲立即施展出飘渺步，同时飞羽遁也施展出来，瞬间冲入刚刚的营帐之中。

　　这里有为李冲留下的全套的飞翔装备，李冲很快的将之装备上，当着大长老等人的面，火焰亮起，李冲径直的飞向了空中。

　　虽然是几个简单的动作，但李冲却一直将自己的印气强烈的爆发出来，造成了一种打斗的迹象，而等李冲已经冲出很远，只能够看到一个黑点之际，夏侯玉与大长老等人才反应过来，不过对于李冲能够如此相信他们，他们再一次受到了感动，毕竟此时他们想要逃走简直太容易不过。

　　全力的飞行，下面几人全力的施展遁术追逐，至少就是不明白内情的人亲眼看到，也定然会认为李冲是被追杀，更何况是只凭借气息来断定。

　　飞行的速度要比下面几人的遁术快捷很多，印气有限，但李冲的火药却是已经准备到足以来到自己的军营，一天的时间，李冲就已经将队伍追上，可是夏侯玉等人至少要两天才能够达到李冲现在的位置。

　　见到李冲归来，飞翔军中立即爆发出一阵欢呼之声，李冲降落之后棠磨更是第一个冲到了李冲的身边，一个熊抱，不需要太多的言语，但这却是代表了兄弟之间的情感。

　　而得到震天的欢呼之声，得到兄弟关怀的拥抱，在这一刻李冲认为值得，绝对值得，一天来的疲劳仿佛也瞬间的消失不见。

　　寒暄了一下，吩咐所有的士兵继续休息，李冲立即将棠磨与季风叫进营帐，将之前发生的事情讲了出来。

　　听到如此，棠磨与季风不时的惊呼出声，不过棠磨却还有一丝奇怪的感觉，李冲知道是为什么，但现在还不到说出来的时候，他当然也不会问。

　　将想好的办法说了出来，吩咐两人分头准备，李冲合衣躺在营帐之中。

　　李冲现在的修为完全可以不用休息，但这个十几年养成的姿势让李冲的休息更加的充分，而且能够帮助他更好的思考。

　　李冲思考的不是其他，而是一路上听到的神印对于离魂门的讲解。

　　正如之前神印所说，这个多层世界之上的高等大陆也有四个位面，相当于四个大陆，四个大陆上门派耸立，如天云大陆这样的大陆也是属于这些大陆上强大的门派的附庸。

　　所有的世界都是平衡的，有黑就有白，有善就有恶，尽管这些自誉为善良的门派也尽做些龌龊之事，不过至少他们还有一些良心，但四个大陆之中，有两个大陆根本就是邪恶的门派把持，当然在高等的位面上还有帝庭的存在，还有神帝在把持一切，但实际上两个黑暗大陆却根本不受帝庭的管辖。

　　不是神帝不管，是因为统领两个黑暗大陆的乃是神帝的亲弟弟，当初被贬如黑暗大陆的号称黑暗君王的强者。

　　神帝到底是如何成为神帝，没有任何人清楚，甚至连黑暗君王乃是神帝的弟弟都没有人清楚，不过神印是神帝的本命印，也只有他知道这个其他人根本不知道的秘密。

　　高等大陆上的四个大陆相对平衡，黑暗大陆绝对不会侵袭其他的大陆，但如今显然事情已经发生的变化，离魂门是黑暗大陆上一个中等的门派，如今他们出现在天云大陆，唯一的解释就是天云大陆上方的高等大陆位面已经被黑暗大陆占领，否则就一个离魂门，就是他们的门主亲来，也绝对不可能进入到高等大陆，更不用说进入天云大陆。

　　离魂门虽然是中等门派，门徒也只不过刚刚超过百万之众，但因为他们的特殊修炼方法使得他们绝对不会被其他门派吞并。

　　离魂门故名是以，他们的印气是通过其他的渠道收集，而这种特殊的印术能够很快的造就强者，而他们对自己修为强行提高的手段就是死气，战争死亡而留下的气息，当然这样的气息以那些修为强悍的印者为之最。


第二百八十六章 准备就绪

　　要说整个高等大陆上最不可能被消灭的门派就是离魂门，因为他们修炼功法的特殊关系，如果战争越多，死亡的印者越多，他们的门主，几位长老，以及底下的那些宗主的实力也会更加高绝，如此一来，如果离魂门只剩下门主，那么他的实力恐怕会非常恐怖，相信就是那些黑暗门派也不想被这样一个疯子屠杀满门。

　　提到离魂门，加上神印的解释，一切的谜团就已经迎刃而解，高等大陆已经被黑暗大陆占领，天云大陆对于这些门派没有作用的，但数量的优势对于离魂门却有着极大的吸引力，高等大陆下来的强者，在这低等大陆上当然就是神一样的存在，加上派来的还是一个计谋如此高绝的家伙，威逼，利诱，施展计谋之下，天云大陆能够一片平静才是怪事，而使得整个天云大陆混乱起来，战争整个点燃，唯一能够得到益处的就是离魂门，最后再将这些印村之中的印者全部击杀，那么这里的死气之强烈绝对是令人恐惧。

　　不过离魂门之所以没有通过战争成为统领整个高等大陆的最大门派，原因就是他们的功法也不是万能的，他们能够吸收的也只不过是那些天生具有灵体之人的死气。

　　对于天云大陆来说，连灵体是什么都不清楚，他们更是找不到拥有这样的人，而拥有灵体并不见得就能够修炼印气，所以离魂门预谋发动战争，只要有战争，有死亡，这些隐性灵体才能够形成死气离开身体，而经过无数年的发展，现在离魂门的百万门徒大部分都是灵体的拥有者，这样才能够保持离魂门不会被消灭。

　　想到离魂门的目的李冲气愤的浑身都颤抖起来，按照神印如此分析，离魂门不是需要统领整个大陆，而是要将整个天云大陆全部消灭，甚至最后连爪哇帝国也将不会留下一个活人。

　　离魂门之人必须将之斩杀！

　　李冲已经下定决心，甚至连之前将爪哇帝国的九百万军队都消灭的想法都已经抛开一边，毕竟李冲不想要这些离魂门的人变的更加的厉害。

　　足足休息了三个时辰，李冲这次命令飞翔军开拔，向着爪哇帝国的军队扑去，尽管不想多杀人，但必要的逼迫还是要有，这样才能够更好的让爪哇帝国收敛一些。同时李冲休息了三个时辰是为了让夏侯玉等人尽快的追上来，否则离魂门的使者一旦察觉李冲的速度之快已经威胁到他们的安全，说不定两人会有一人冲出来击杀李冲。

　　天云大陆已经混乱了一段时间，战场之上死伤加上百姓的死伤，数量已经无法统计，但如此多的死气聚集一起，李冲也不敢收这两位使者已经拥有多么强大的力量。

　　就这样断断续续的前进，三天之后，李冲等人已经来到了爪哇帝国军队之前。

　　距离对方军营百里之外安营扎寨，李冲第一时间带着棠磨与季风飞上了天空，能够实地勘察，李冲绝对不会死守着手中的情报。

　　爪哇帝国的九百万军队分成了九个百万人的军营，九个军营以八方的位置扎营，理所应当的在八方镇守的中间这支百万人的营房就是所谓的中军，也是整个爪哇帝国的指挥所在。

　　占地方圆百里，爪哇帝国军队仿佛一只正在休息的毒蛇，虽然看起来并没有太大的伤害，但一旦爆发起来，绝对令人感到吃惊。

　　很快李冲看出了情报上根本没有的讯息，虽然是八个百万军营，但此时正值正午，是士兵开饭的时间，尽管爪哇帝国很是小心，所有的士兵都是被伙食兵将饭菜送入到营帐之中，但通过外面架起的大锅，李冲很容易的就分辨出这些军营之中的人数。

　　很显然爪哇帝国的情报系统也不容小视，至少现在他们已经知道自己被包围起来，那些士兵的配置正是李冲包围圈外军队所来的方向，如果是之前，李冲定然会感到疑惑，毕竟几天的时间就能够冲到大云朝的京都之下，为什么还要在这里与如此多的军队，可以说是大云朝与南蛮帝国两国的军队决战，但现在李冲知道了，离魂门要的就是大型的战斗，要的就是生灵涂炭。

　　显然李冲此时摆出如此大的阵仗很和离魂门的要求，至少现在离魂门已经稳定了起来，而且再一次，李冲将主要的目标吸引到了自己的身上，涉险已经不是第一次，李冲很享受这种掌控一切的感觉。

　　很快李冲再次感觉到夏侯玉等人的气息，这说明他们已经到达了自己方圆千米的位置，显然自己当初的安排已经完备，或许今天就是真正的决战之日。

　　了解了一切，李冲立即回到了军营之中，在还没有降落之际，看着底下忙碌不停的一万多暗杀者，李冲不由得自心里叹息了一声，这次的决战，这些暗杀者能够回来的恐怕会少的可怜，但为了更多人的生存，为了离魂门阴谋的覆灭，李冲也只能舍弃这些与自己生死与共的兄弟。

　　什么是大义，李冲清楚，但如果是因为大义，李冲绝对不会让自己的兄弟去冒险，或许有人会说李冲很自私，但谁又能够不自私，可是现在的情况已经将李冲逼上了绝路，尤其是离魂门的特殊功法，这让李冲不得不以最小的牺牲换取最大的胜利。

　　李冲回到军营之中时，夏侯玉等人也来到了军营之中，看着他们鼻青脸肿的样子，李冲不由得笑了笑，看来这些印者的身体还真的是羸弱，三天的飞翔集训让他们简直是苦不堪言，此时看起来乞丐多于印者。

　　见到李冲归来，所有的暗杀者眨眼之间就已经整合了队伍，一个个身上挂满了竹筒和木材，完全是李冲吩咐的那样。

　　夏侯玉第一个迎了上来，虽然有些狼狈，但他焦急的心情李冲一眼就能够看出来。

　　“李将军，我感觉到我们夏侯家族被扣押的人质还没有被击杀，看来你的计谋已经成功，如果能够将我们的族人先救出来，或许我们的成功会更大一些。”夏侯玉立即焦急的说道。

　　为了守护住夏侯一族最后的血脉，夏侯玉与大长老等人早就已经全心全意的帮助李冲，只要他们能够利用和想到的办法，他们当然是第一时间予以禀告。

　　“什么？扣押的人质？多少人？”听到夏侯玉的禀告，李冲也是心中一惊，能够被扣押成人质，绝对是夏侯家族的精英，如果多出这些人体炸弹，李冲的压力将会小很多。


第二百八十七章 斩首行动（上）

　　“十五名印王境界，三名大印师境界。”没有丝毫犹豫，夏侯玉不敢有任何的隐瞒。

　　听到这个数字，李冲的眼睛顿时亮了起来，尽管冲入爪哇帝国大营之后，多耽误一息的时间都会造成不可挽回的损失，但突然能够多出这么多堪称人体炸弹的夏侯家族的族人，这个诱惑对于李冲来说太大了，让他根本没有拒绝的借口。

　　沉吟一下，李冲确认问道：“能不能感知到他们所在的具体位置？”

　　“通过家族秘法，我已经联系到了他们，只不过……”夏侯玉看了李冲一眼，随即微微的低下了头。

　　“不过什么？尽快说出来。”李冲眉头一皱，有些不耐的问道。

　　“只不过他们所在的位置就在两位使者营帐旁，而且还有一名印王以及六名印师看管。”迟疑了一下，夏侯玉立即说道。

　　李冲眉头顿时皱了起来，虽然是在空中飞翔，但是横越百万大军的营帐，不被发现才是怪事，李冲等人现在唯一的优势就是速度，极快的速度，比传递消息的速度还要快，这样才能够起到奇袭的作用，而显然将这些夏侯家族之人解救出来，尽管多出一些实力，不过却让两位使者提前惊醒，这就有些得不偿失。

　　而且事情还不止如此，一名印王看管，普通的暗杀者根本不可能解救出来，但是如果分散出一个印帝来，攻击力会被分散，李冲的计谋就有了明显的漏洞。

　　就在李冲犹豫不决之际，棠磨来到了他的身边，轻声说道：“交给我吧！”

　　仅仅是四个字，但却代表了他的信心，面对一名印王，任何的武者都不可能战胜的印王，李冲居然要单独挑战，无论如何，这种勇气都让夏侯玉等人感觉到敬佩。

　　“好！”双眼盯着棠磨，李冲在他的眼中看到了除了强大的自信还是自信，对于一个暗杀者来说，自信可能就是他所拥有的一切。

　　原本李冲还想等到所有队伍包围上来再行动，但现在看来，时间拖延的太长定然会引起怀疑，既然如此，李冲已经决定放手一搏。

　　微微的点了点头，棠磨的眼神突然一凛，随即火焰点起，飞上的空中，此时的棠磨经过不断的战斗，实力已经达到了中品武王的境界，距离那上品武王也紧紧是一线之隔，而如今施展起那隐匿之术更是得心应手，飞入空中，除了飘出的淡淡白烟之外，棠磨在空中也隐匿了起来。

　　“所有人跟我来！”只不过十几息的时间，李冲立即下达命令，毕竟他也不希望棠磨有任何的差池，有他们冲击过去吸引注意力，棠磨成功的几率会更高。

　　之前战术都已经安排下去，甚至每一个暗杀者的目标都已经非常明确，如今开始攻击，甚至已经不需要李冲直接下达命令。

　　一万多暗杀者升空，遮天蔽日，形成的阴影很快将爪哇军营笼罩起来。

　　看到天空中的异像，所有的士兵都争相跑出了帐篷，可是眼尖之人很快发现了这些空中飞行的居然是人。这些都是普通的士兵，他们何时见过如此奇怪的情景。

　　丝毫没有理会这些士兵，一万多暗杀者以最快的速度向前冲击出去，眨眼之间越过这些兵营，来到了正中心的中军大帐的上空。

　　九百万士兵的防御对于飞翔军来说形同虚设，即使那些校尉和将官反应过来，但还没有等他们将消息传递到中军大帐，飞翔军的行动已经开始。

　　飞入中军大帐的上空，这些暗杀者没有立即发动攻击，而是按照分配的区域快速的将怀中的煤油等物找寻那些粮草以及营帐丢下。

　　一万多瓦罐的碎裂声也算是惊天动地，如此之下根本不可能再隐匿住身形，中军大帐周围的士兵全部冲出了营帐，看到暗杀者的位置，他们心中顿时一惊，这些精锐之中的精锐甚至不用指挥，都疯狂的向着中军大帐冲击过来。

　　整个中军大帐不仅仅有国君松本建仁和丞相渡边太郎，可以说整个爪哇帝国的重臣都在这中心营帐的周围，一旦这些人被击杀，那么就等同于爪哇帝国的京都被攻击一般，恐怕九百万军队瞬间就会陷入一片混乱。

　　李冲当然的考虑到了这点，而之前的布置就是要争取这一点点的暗杀时间，使得手下暗杀者的伤亡数字尽量的控制一些。

　　而就在第一个瓦罐投下之际，棠磨居然真的没有印气任何的反应，将十八名夏侯家族的强者解救了出来，甚至那名看押这些囚犯的印王居然也都没有发出一声惊呼。

　　之前夏侯玉已经按照李冲的安排通过家族内特有的密法将命令传递了过去，如今十五名印者全部被解救出来，但他们却没有逃走，而是向着早就已经选定的方向冲击出去。

　　营帐之中一道火光闪现，棠磨已经离开，这个时候李冲微微的点了点头，大长老淡然一笑，带着决然的目光，率领两名印帝毫不犹豫的向着中军之中最大也是最豪华的营帐冲击出去。

　　冲击之中，三名印帝的身体几乎同时的燃烧起来，一股强悍的令李冲都感觉到窒息的威压瞬间产生，随即狠狠的向下砸落。

　　就是彗星撞地球恐怕也只能是如此吧！

　　李冲的感叹声中，三名印帝的自爆已经形成，不但如此，他们更是冲入到位于中军一角的巨大帐篷之中。

　　轰！

　　巨大的爆炸产生，印气的乱流四散飞出，竟然形成了实体刀刃一般，方圆千米之内所有的东西全部化成了飞灰，就是巨大的石块也是没有能够幸免。

　　三位印帝的自爆攻击就是这次攻击的信号，爆炸产生，剧烈的气浪喷出，尽管连空中的暗杀者都被冲的翻滚不已，但这却并不影响接下来的攻击。

　　轰！

　　再一次巨响响起，所有的暗杀者第一时间投下了手中早已经准备好的爆裂竹筒，虽然这些爆裂竹筒已经精简的许多，威力也并没有那么强大，但是配合上下面的煤油以及一些湿木材，一道熊熊的火墙瞬间产生，很快青白色的烟雾飘起，将整个中军大帐全部笼罩起来。

　　黑暗是暗杀者最理想的环境，为了手下暗杀者能够多一些存活的机会，李冲甚至要将这个白昼变成黑夜，当然，他做到了。


第二百八十八章 斩首行动（下）

　　喧闹的声音响起，但大部分都是火墙之外士兵的呼喊之声，虽然急于救出自己的君王，但火墙在前，尽管他们可能悍不惧死，但这些士兵也同样清楚，熊熊的火墙之中他们不但无法冲入营救，甚至会让里面的情况变得更加的混乱。

　　当然中军大帐周围也不是没有声响，在第一时间就已经有一些御林军冲了出来，能够守护在爪哇大帝的身边，这些御林军的实力均是强悍无比，但无奈他们目不识物，暗杀者的修为尽管比他们弱上几个等阶，可在这暗杀之中，这样的差距已经并不明显。

　　所有的营帐同时动手，同时每个小队之间也互相联系，如果碰到实力太过强悍之辈，他们立即就能够通过特殊的方法请求援助，周围立即就会有其他完成任务的小队进行协助。

　　火墙因为这些粮草和帐篷或许能够维持，但因为身上负重有限，产生浓烟的湿木头根本无法携带太多，很快烟雾慢慢的消散开去。

　　在空中，李冲已经能够清楚的看到中军大帐的样子，此时所有的营帐已经全部倒塌，地面之上御林军与暗杀者的尸体铺满地面，甚至连一丝黄土也无法看到，而在这个中军大帐之中，原本是居住魔魂门使者的帐篷却孤零零的耸立着，尽管已经有半边帐篷已经塌陷，三个巨大的深坑出现在帐篷的周围，但李冲明显的看到了帐篷残存的帐篷周围那如屏障一般的死气是多么的强大。

　　显然大长老三人的自爆行为根本没有造成致命的打击，就是那十几名夏侯家族的强者，除了十名在其他的营帐之中自爆，击杀了全部目标之外，还有六名印者曾经冲到过这营帐之前，只不过他们的自爆更是没有产生任何的效果。

　　看到这里，不用李冲吩咐，夏侯玉眼中闪现一丝绝决的神色，印气运起，就在李冲的身边，他竟然就已经将身体点燃，随即犹如一道流星一般，狠狠的撞向了唯一的营帐之上。

　　印帝境界在整个天云大陆都是最为巅峰的所在，但人仙却是超过天云大陆的所在，虽然可能只有一步之遥，但其中的威力绝对不可等同看之。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声响起，李冲不由得缩了缩脖子，这人仙的自爆就是强悍，居然仿佛一颗小型核弹爆裂，强大的冲击波瞬间将周围的火墙熄灭，连带着包围上来的几万士兵连呼喊都没有发出，瞬间化成飞灰，以这个营帐为中心，千米之内居然没有一名士兵能够存活下来。

　　巨大的力量回流，将周围的烟尘全部席卷回来，回流撞击，形成一股向上的气流，在李冲看来，简直与核爆之后的蘑菇云没有任何的两样。

　　寂静，一片寂静，如此强大的威力让所有的士兵都呆呆的看着眼前的一切，竟然不敢伸腿迈出一步，而早已回到空中的飞翔军也是震惊不已，更令他们震惊的是居然有三十几名飞翔军明明已经高高的飞入空中，却依然没有逃脱被席卷的命运。

　　看着逐渐升高的蘑菇云，李冲不由得苦笑了一声，他也没有想到这种威力居然会如此的强大。

　　嗷！

　　就在李冲以为一切都已经结束，命令棠磨带着暗杀者准备回归之际，突然间一声怒吼响起，就在这蘑菇云之中，一名身穿白色长袍，抱着一名显然几近气息全无汉子的汉子犹如一颗炮弹弹射出来，最令李冲惊讶的是这个汉子在如此强悍的冲击之下居然还有如此强悍的印气。

　　冷，冰冷的眼光闪现，汉子狠狠的盯了李冲一眼，随即居然一个转身，奇快无比的冲入到了最近的军营之中。

　　魔魂门的使者，李冲第一时间感知到了对方的身份，显然他们刚刚是一人抵抗，保全另一个人的安慰，如今两名使者，一名几乎毙命，而剩下的一名使者却依然强悍非常。

　　一个人凭借印气就挡住了三名印帝加上一名下品人仙境界者的自爆，光是这份实力就让李冲颇为忌惮。

　　一人就已经不是自己能够对付，那么如果这个伤员救活呢？

　　对于敌人，李冲绝对是个心狠手辣之人，他当然不会放过这个打杀如此强悍对手的机会。

　　没有再犹豫，李冲同样发出一声尖啸，双臂猛然下压，整个身体急速的向着更高两名使者钻入的营帐冲击过去。

　　“所有人注意，全力围堵，弓箭、弩箭全部发射，不要天空有一丝缝隙。”就在李冲开始滑翔冲击之际，一声尖锐的命令之声响起，就在这李冲的目标营帐附近，松本建仁与渡边太郎的身影居然再次出现。

　　“他们居然没有在营帐之中。”看到松本二人出现，棠磨也是忍不住的惊叫一声，随即将身形再次隐匿起来。

　　“算了，棠大哥，今天我们恐怕无法伤害到他们了。”屋漏偏逢连夜雨，李冲此时悲哀的发现，自己的喷射竹筒喷射而出的火光已经暗淡的许多，他知道这是火药即将用尽的征兆。

　　此时绝对无法拖延下去，否则别说这些暗杀者都要比击杀，就是李冲陷入九百万大军之中，那也将是十分危险的事情。

　　大手一挥，李冲立即下达撤退的命令，眨眼间一万暗杀者急速的向着自己的军营飞去。

　　回到军营，李冲立即命令所有人再次整装，然后立即后退，比较高呢百万军队的冲击对于这一万名暗杀者来说根本是无从抵抗。

　　看着李冲带领着飞翔军居然很快向着身后冲击，身为贪狼大队的主将，暮秋名寺准确的猜测到了李冲等人要回到军营，现在中军大帐已经没有危险，如果此时还不将李冲等人擒下立功，他暮秋明示恐怕也不会获得长久。

　　滔天的战鼓声中，百万士兵疯狂叫看着，以最快的速度向着李冲的军营冲击过来，只是士兵之中修为强悍之人屈指可数，他们又怎么能够企及飞翔军的行动速度。


第二百八十九章 仇不过日

　　打完就走，李冲根本没有想过要坚持，急切的将一切物资带上，火光再起，一万人再次飞上的空中，迎着怀亲王队伍的方向快速逃命出去。

　　“李冲，我一定会让你知道什么叫做生不如死。”李冲离开的刹那，一直在营帐之中盘膝而坐，为已经奄奄一息的汉子灌注印气的使者突然抬起头看向远方，眼中闪现一丝狠毒的光芒。

　　而另一个营帐之中的松本建仁与渡边太郎的眼中却闪现的惊鸿的光芒，如果不是今天他们出去迎接家眷，顺便见一见自己最疼爱的小丫鬟，去去这些天的火气，恐怕他们今天就要毙命在这里。

　　“他们不会出其不意再次回来吧！”松本建仁有些迟疑的问道。

　　“应该不会，这次他们将副使击城重伤，显然已经很难存活，使者不会放过他们。”相比松本建仁，渡边太郎居然还更加冷静一些。

　　“哎！”听到没有了威胁，松本建仁顿时轻松了下来，长长的叹了口气，想到那些被自己强行留在军营之中，不允许迎接亲人的爪哇朝重臣，他的心就不由得阵阵疼痛，此次兴起九百万大军，之前还一路势如破竹，可是没有想到今天却是如此狼狈，暂时丢下京都，将家眷接来随军不说，更是满朝文武全部被击杀，这些可都是爪哇帝国的栋梁。

　　足足飞了四个时辰的时间，李冲等人才算是看到怀亲王军队的影子，松了口气，李冲指挥所有人径直落了下去，随即一个个躺在粮草车上，以恢复体力。

　　“将军，这次我们收获和是颇丰，爪哇帝国的满朝文武官员一个也没有逃脱出来，就是周围的三千精锐御林军也是一个未胜，而且那个魔魂门的副使也身受重伤，恐怕很黏恢复过来。”刚刚进入中军大帐，季风立即冲入其中，将情报呈报上来。

　　当啷！

　　听到这个情报，中军大帐内所有的将军都长大了嘴巴，甚至一些人手中的长刀也不由自主的掉落下来，而此时这些人居然还是没有能够醒悟。

　　“满……满朝文武？”惊恐的看着季风，怀亲王不敢置信的确认道。

　　“不错，只可惜跑了松本建仁和渡边太郎，而且那个所谓的使者太过强悍，一个人居然就抵住了如此强悍的攻击。”季风点了点头，口中也是多出了几丝唏嘘。

　　那个使者冲出来的时候，那种强烈的威压是如此的强烈，在空中的季风差一点被重重的压落在地面之上，此时季风心中还有一些惊颤，如果不是及时反映过来……

　　“这个买卖赔了。”苦笑了一下，李冲猛的一掌拍在了桌子之上。“三千多兄弟的性命，只换回来他们满朝的文武和几千精锐御林军，主要人物却只是伤到了一个副使，早知道如此，我就用爆裂竹筒将他们整个翻上天。”

　　李冲气闷，其他人却是脸上没有任何愁容，如此大的战绩居然还不能够令李冲满意，这简直就是不知足。

　　“命令队伍加快前进，同时传令白石将军、孔德将军、小六子以及南蛮人，我要在一天之内将这九百万人围个水泄不通。”李冲冷声的吩咐道。

　　心中微微一震，季风的眼中闪现出喜悦，随即快速的下去履行自己的使命。

　　原本队伍都在前进之中，如今命令传递，所有士兵立即加快脚步，居然真的在第二天佛晓之际，将整个爪哇帝国的军队团团围住，连绵的白色营帐仿佛一串珍珠，一个连着一个，没有给爪哇帝国任何逃走的空隙。

　　大战一触即发，此时李冲也没有其他的办法，魔魂门人想要的就是这场大战，但由于斩首行动的失利，面对冥顽不灵的爪哇帝国，这样的大战已经不可能避免。

　　一天的时间，李冲再次来到了爪哇帝国的军营之前，看着眼前一条条鲜红的生命，虽然是敌对，但李冲也为这些人的郁闷与无知所感到难受。

　　一场大战，不知道会有多少人要毙命，有多少士兵家中妻子要哭干了双眼。

　　一向对敌人绝对毒辣的李冲此时也不由得犹豫起来，几百万人的生死就在他的一念之间，他哪里能够不慎重。

　　此时双方刀剑出鞘，战阵整齐，一副萧杀的样子，所有人只等一声令下，立即就会与敌人厮杀起来。

　　就在这个时候，突然间爪哇帝国的百万士兵战阵突然混乱了起来，一股威压迅速的弥漫开来。

　　站在战阵的前方，李冲的眉头皱了起来，眼睛眯着看向前方。

　　士兵不由自主的倒向了两边，一条通道在威压之下很快形成，踏着沉重的脚步，魔魂门使者双眼血红的盯着李冲，的向前走来。

　　“好强的威压！”不仅仅是李冲，就连身边的棠磨也感觉到了心头的沉重，运起了全身的劲力，他才能够勉强的留在李冲的身边没有后悔。

　　“意念之力屏障，印气屏障！”意念一动，接连两道屏障自面前展开，这种威压才算是稍稍减缓许多，不过此时李冲也是有苦难言。

　　光是凭借这巨大的威压，李冲就已经知道自己绝非这个使者的对手，可是在所有的士兵面前，李冲绝对不能够退缩，否则兵退如山倒，爪哇帝国的将领只要有一点头脑，借助这个机会一个冲锋，两百万士兵立即就会尸横遍野，丝毫没有任何还手的机会。

　　越是在压力之下，李冲的精神就越是凝结，骨子里那种不屈的性格就会被激发出来，同样被激发的还有体内的那些潜力。

　　双手渐渐的握紧，李冲的意念之力与印气疯狂的涌出，随即意念之力屏障与印气屏障也是急速的蔓延开来，眨眼之间竟然将两百万队伍整个保护了起来。

　　“哗！将军神勇！”

　　“将军，将这个敢于冒犯你的家伙杀掉。”

　　“将军无敌。”

　　感觉到身上那种让自己几欲下跪的威压突然消失，所有士兵顿时知道是李冲保护了他们，顿时刚刚的气馁丝毫不见，相反战意却是更加盎然。


第二百九十章 不对等的战斗

　　听着身后士兵的躁动，李冲表面上神情自若，但心中却是苦笑连连。

　　这个使者只不过是凭借着威压压迫，而自己却是意念之力与印气齐出才勉强抵挡，只是这一上手就已经不如魔魂门使者。

　　一息，二息，三息……

　　魔魂门使者步伐沉重，足足用了十几息的时间来到爪哇军战阵前方，而这十几息的时间李冲却一直维持着屏障，这也让这个使者的眼中闪现了一丝凝重。

　　“居然是符印大成境界，看来真的是上面下来的使者。”神印在李冲的心中提醒道。

　　“符印？不是人仙吗？”李冲心中有些疑惑的问道。

　　“人仙？”神印冷笑了一声说道：“高等大陆上的等级共分为符印，鼎印，元印，道印，法印这五个境界，每个境界又分为小成，大成，圆满，巅峰四个等级，人仙境界乃的最高境界只不过是你们低等大陆见识浅薄，自以为是的称呼，其实这人仙巅峰境界只不过是等同于高等大陆符印境界的初级，甚至连小成都无法算的上。”

　　冷然听到这个等级的划分，李冲的心情别提多憋闷，确实，放在谁的身上都会憋闷一阵，一生的修炼，去到了高等大陆上之后只不过是卑微的存在，这哪里能够不让人恼火。

　　“有什么方法对付他吗？”李冲有些忧郁的问道。

　　“正面对抗，你恐怕没有一丝机会，不过现在只能够取巧，不能够力敌，只需要在使用印气的技巧之上胜过他，你就至少保留了逃命的机会。”神印沉吟了一下，立即说道。

　　“如此这样才算是有了逃跑的机会？”听到神印的话，李冲的眉头皱的更深了。

　　“你还想怎么样？高等大陆上的境界划分可是非常严谨，是所有印者都公认的，哪里是你们这里低等大陆的所谓等级，在我们看来，这些只是给那些卑微的贱民使用的。”神印如实的说道。

　　“什么？贱民？”听到这两个字，李冲心中顿时不快，不过这个不快不是因为神印，而是高等大陆上的这种称呼。

　　“呵呵，你到了高等大陆就知道了，不过你首先要将眼前的麻烦解决，不过我可以提醒你一下，我记着在洪荒大陆上，棠磨弄来了很多的妖兽以及灵兽的精晶，你现在将他们要来留在身边。”知道自己失言了，神印立即打岔说道。

　　虽然不知道神印究竟要干什么，不过李冲知道此时的神印绝对不会胡来，这样做他一定有他的道理，他也就没有多问什么，立即将棠磨叫了过来。

　　自棠磨的怀中拿出一个有些脏的钱袋，李冲立即感觉到了不对，意念力探查出去，李冲发现这个钱袋居然是用印气强行在钱袋之中开阔出一道空间，而这个十几平米的空间此时却是堆满了各种精晶，当然，这些妖兽静静也是分门别类的安放好。

　　“印兄，到底需要几块？”拿到了袋子之后，李冲立即心中问道。

　　“如果好，一块既可，如果不凑巧，恐怕要多耗费几块，不过不要紧，有我做你的后盾，这个小子也休想伤你，只不过我暂时不出面，你就好好研究一下这魔魂门的武技吧。”话音落下，神印果然不再说话，就是李冲连声的叫喊也丝毫没有理会。

　　神印有什么能力李冲不清楚，不过这次经过自己重塑身体之后，神印的实力显然提升了很多，而且经过一段时间的休眠，神识也强大了不少，李冲相信神印绝对不会欺骗他。

　　其实李冲哪里知道，神印之所以能够恢复成如今这样，完全就是他的生机之力带来的，李冲为神印重塑的身体固然都是天材地宝，可是这样的材料哪里能够抵得上神帝本身印气所凝化的印体，但是那纯净的印气加上生机之力的改造却使得这印体几乎相差无几，不但如此，生机之力更是让神印本身的神识恢复了许多，对于一枚有了印灵来说，这绝对是实力的提升，可以说神印现在的实力单独对上符印大成境界的高手绝对不成问题，因为他本身就已经达到了半巅峰境界。

　　有了主心骨，李冲也不再惧怕，眼看着威压消失，他也将意念之力与印气全部收回。

　　“小子你好手段，居然害了我的兄弟，不过你放心，今天我不会杀你，我会让你知道什么叫做生不如死。”汉子的话冰冷异常，那股滔天的恨意足以让一些胆小之人腿软。

　　“进入天云大陆就搅的生灵涂炭，这个罪过谁来承担？别说你死了一个兄弟，就是你满门死绝，也无法抵得上这个罪孽。”冷哼一声，李冲森然的说道。

　　“你们这些贱民就是我们的食物，哪里容的你们反抗？而我们魔魂门中之人哪怕是一个奴役都不是你们这些贱人所能够触碰的。”一边说着，汉子一边大步的向着李冲走来。

　　“记住，我是魔魂门死魂宗的使者厉魄，等到你看着亲人一个个被我杀死的时候，记着要叫我的名字，这样才能够让我爽。”冷笑声中，厉魄已然冲到了李冲的面前，没有任何的花哨，直直一拳打了过来。

　　“所有人让开！”一边提醒着周围的士兵，紧接着李冲的意念一动，印海之中所有的印气如同泉涌一样喷洒了出来。

　　绝对防御圈，李冲现在能够施展的最强攻击手段，而且是刚刚学习了不长时间。

　　印气弥漫，立即将厉魄包围了起来，同时一股青白色的火焰升起，全力的焚烧起来。

　　咦！

　　看到青白色的火焰，厉魄脸露一分惊诧，但随即便被不屑所取代。

　　“刚刚入门的符印者，还敢与我抗衡。”冷哼一声，厉魄居然连绝对防御都没有施展出来，只不过是身体之上覆盖这一层印气而已。

　　李冲打出印气，厉魄的拳头已经到了眼前，同样的冷哼一声，李冲微微侧身躲避出去，随即飘渺步施展开来，李冲竟然向着爪哇帝国军队的战阵冲了过去。

　　就是战斗也要波及到爪哇帝国军人。

　　李冲是这样想的，也是这样做的。

　　如果换做其他天云大陆的强者，刚刚的一下李冲绝对会强行反击回去，但李冲此时脑海中还回想着神印的话，他知道自己强行抵挡并不明智，暂时的逃走，寻找机会是李冲唯一的机会。


第二百九十一章 力于一点

　　这个厉魄也算是一个谋士，不但实力强劲，就是计谋也绝对出众，李冲身形一动，他就立即反应过来，不过却没有在意，阴冷的一笑，旋即向着李冲冲击了过去。

　　强敌当前，李冲没有任何的隐藏，飞羽遁与飘渺步全力施展起来，一时间百万大军之中只剩下李冲的残影，但却很少人能够看到李冲的真身。

　　“哼，这样就能够拖延时间？让我疲于应对？”冷哼一声，厉魄右脚陡然跺地，轰然一声重，以厉魄为中心的方圆百米的土地全部龟裂，周围尽千人站立不稳，距离身边最近的几十人甚至一口鲜血喷出，整个身体仰飞出去，还没有落地就没有了气息。

　　完全不符合所有人的认知，厉魄不但借助强悍的冲击力冲入了空中，甚至还就这样漂浮在的半空之中。

　　看着地下四处游走的李冲，厉魄再次冷哼了一声，旋即脸色一沉，右手缓缓的探了出来。

　　阴云爪！

　　一声低吼，厉魄第一次发动了攻击，只见他的右手瞬间变的干枯起来，随即一股强悍的爪形的印气猛然脱手飞出，径直扑向了李冲。

　　利爪一出，轰鸣声震天，随着印气的不断注入，利爪越来越大，眨眼之间竟然已经涨大到了百米方圆，而且随着李冲前进的方向，利爪原式不变，却追踪一样不断的变换着角度，一股精神力已经死死的锁住了李冲的身体。

　　眉头一皱，李冲意念之力陡然发出，可触碰到这意念之力他才发现，仓促之间，他已经很难将这锁定自己的意念力丝线摆脱。

　　无法摆脱就意味着李冲必定要被这鬼爪抓住，李冲当然不想。

　　突然停下身形，李冲仰头看去，一阵阵的劲风吹来，使得李冲的衣衫飞舞。

　　绝对防御释放而出，很快李冲发现了不对，绝对防御是范围防御，相比之下，原本实力就不如厉魄的他更是没有了丝毫的抵抗能力，就是那股越来越大的威压都让他身边的绝对防御不住的轻响，看来决计无法抵挡这阴云爪的攻击。

　　李冲的脑子何其的快速，见到绝对防御不可能见效，他的注意力马上就击中到了这长达百米的鬼爪。

　　印气集中而出，以武技催发，将威压与攻击击中在一点。

　　由于李冲之前修炼过恒河铁砂印，对于这点的攻击他的了解也非常透彻，当下他也领悟出了这厉魄奇怪的攻击手段。

　　右脚向后踏出半步，形成弓步，李冲将右拳藏于腰腹之间，意念一动，印气聚集，很快将整个右手包裹起来。

　　缓缓的，李冲极其缓慢的伸出了右手，但就在这右手伸出之际，周围的士兵都感觉到了那其中蕴含的强大印气。

　　“能够与这连大长老都惧怕三分的强者硬碰硬的交手，这个李冲也真的算的上是天云大陆的一号人物了。”

　　“屁！李冲虽然强悍，但没有感觉到两股力量其实根本不成正比，如果真的拼下来，李冲绝无活路。”

　　两百米开外，这些爪哇士兵已经将周围围拢了起来，一边议论着，他们一边在密切的注意着两者的攻击。

　　“只要灭掉这个李冲，我们爪哇帝国十天之内吞并大云朝，意念之内成为天云大陆上的唯一霸主。”看着空中威严的厉魄，松本建仁的脸上露出了兴奋的笑容，高等大陆下来的使者，根本就不是这低等大陆的强者能够抵抗，光是看到这鬼爪的威力，显然不是天云大陆上的人力能够抗衡。

　　“是啊！任凭李冲这小子如何的嚣张，他也不可能抗衡使者大人。”看着李冲不自量力的发动攻击，渡边太郎兴奋的双眼都已经通红。

　　巨大的翁明生也传到了大云朝的军队之中，不仅仅是爪哇帝国士兵讨论，大云朝的士兵当然也要讨论。

　　此时的情况已经非常明显，剩余的万人飞翔军已经再也按捺不住，一道道火攻闪现，他们焦急的连禀告都忘了，马上就要飞上天空，袭击这个魔魂门使者。

　　“所有人住手，给我老实的等着。”棠磨头也没有回的怒吼了一声，但他何尝不焦急。

　　“棠大哥，兄弟们都将爆裂竹筒绑到了自己的身上，只要救出将军，所有人都丢掉性命也在所不惜。”关键时刻，季风也有些乱了手脚。

　　“你见过李兄弟干过没有把握的事情吗？如果没有就给我继续呆在这里，至少我们还有最后一丝报仇的机会。”深吸了口气，棠磨可是知道自己肩膀上的担子是多么的沉重，双眼紧紧盯着巨大的鬼爪，他也不由自主的握紧了拳头，生在高等大陆，他更是知道施展出这样攻击的人到底是什么实力。

　　爆叠击！

　　在几百万士兵的面前，李冲右手已然平平伸直，猛然抬头，他的双眼已经因为急剧的聚集力量已经变的血红，仿佛一尊远古魔神一般。

　　“不自量力！”李冲居然敢与反抗，到是出乎厉魄的意外，不过探查到李冲此时的实力，他却顿时放下心来，一个只有中品人仙境界的大陆强者在这符印大成境界者的眼睛之中只不过是比那些贱民多出了一丝反抗的力量而已，绝对是无伤大雅。

　　轰！

　　李冲的手臂直伸出，然后就固定在原地不动，但就在李冲刚刚完成这一切之际，鬼爪已经狠狠的抓击下来。

　　就在此时，李冲已经发动了攻击，爆叠一击陡然打出。

　　轰然巨响之中，李冲的手臂陡然被荡了回来，表皮碎裂，显然根本就不是一个程度的力量，根本就是难以抵抗。

　　“雷声大，雨点小。”

　　“不自量力！”看着李冲瞬间重伤却丝毫无法奈何鬼爪分毫，爪哇帝国的士兵顿时兴奋了起来，一声声的冷笑也自军营之中传出。

　　丝毫没有理会其他，李冲右手一抖，随即体内强悍的印气被迫施展开来。

　　骤然间，后冲的手臂绕了一圈，再次带着青白色的光芒狠狠的轰向着前方过来的鬼爪。


第二百九十二章 七连一击

　　轰！

　　接连的巨响声中，爆叠击不断轰击而出，可直到第六击打出，居然也只不过是让这鬼爪微微的停滞了一下而已，而这一丝停滞也只有不到一息的时间。

　　“实力不足，必死无疑。”

　　“最后的拼命倒不如闭上眼睛认命。”爪哇帝国之中，所有人的眼中都看到了李冲的攻击，但是，他们看到的只是表面，只是李冲不断的轰击着这坚硬无比的印气凝结而成的鬼手。

　　但其实厉魄可是有苦自己知，对于李冲这个享誉整个天云大陆的强者，身为魔魂门的使者，厉魄并不在意，但是李冲居然能够使得夏侯玉臣服，显然至少有中品人仙境界的实力，甚至更高，虽然厉魄猜测错误，但对于李冲的修为却是蒙对了。

　　天云大陆上的中品人仙与上品人仙均是高等大陆上的符印境界的不同叫法，中品人仙乃是小圆满境界，而高等更是达到了半步大圆满境界，可厉魄虽然是身份尊贵，但也不过是符印大圆满境界，为了防止李冲乃是无限接近大圆满境界的半步大圆满境界，厉魄这一击也是耗尽了自己大部分的印气。

　　连续的爆裂六连击已经是李冲能够施展到的极限，可是这鬼手居然还是没有任何消散的痕迹，这让李冲也是眉头紧皱。

　　嘎啦！

　　屏气凝神，李冲双眼紧闭，意念力全部放出，全力感知着自己的身体，一阵阵清脆的爆裂声在李冲的身体之中响起，在这寂静的战场之中却是如此的清晰。

　　疼痛，刺骨的疼痛立即袭上心头，闷哼一声，李冲咬着牙强行坚持了下来，不但如此，印海之中仅剩的印气也疯狂的向着右手灌注过去。

　　爆叠七连击，完全是前六次连击的总和还多，照此推算，可是李冲全部印气的四倍左右，这样的强悍冲击力如果不是李冲的身体极为强悍，而且经过几次改造，恐怕就是金刚之体此时都已经碎裂。

　　啊！

　　怒吼一声，李冲的承受力已经达到了极限，同时，爆裂七连击的准备已经完成。

　　缓缓的，李冲的右拳缓缓的推出，嗡然声中，周围的空气瞬间都被压缩起来，方圆千米之内的士兵不约而同的感受到了窒息。

　　扑通！

　　巨大的威压传出，那种只属于上位者的强悍力量竟然自李冲的手臂之上传来，李冲周围几百米内的士兵竟然连这威压都无法抵抗，第一时间被一股重力压倒在地，眼看脸色血红，眨眼间就没有了呼吸。

　　面对李冲这第七拳，厉魄的眼中也尽是骇然之色，强大的压力让他也险些无法呼吸。

　　攻击已经发出，断无收回的可能，更何况被这气急锁定，就算是收回攻击也定然难以逃脱被轰杀的命运，一咬牙，厉魄咬破舌尖，一口本命精血喷出，随同印海之中剩余的全部印气向着鬼爪灌注过去。

　　此时所有人才看清楚这厉魄的印气居然如同一团黑雾，而在这黑雾之中，滚滚的红云不断翻滚而出，那种令得万物萧条的死气令所有人都不由自主的自心底开始颤抖。

　　此时时间仿佛都已经凝固，无论是厉魄印气的翻滚，还是李冲右拳的击出，每前进一小步都是如此的漫长，牵动着每一个人的神经。

　　终于，在黑色雾气瞬间进入鬼爪，鬼爪不仅仅没有涨大，反而缩小了近一倍，但却更加凝实，宛若实体之际，李冲的爆叠七连击已经到来。

　　轻轻的触碰，居然没有任何的声响，仿佛一切都只是幻觉一样，可只不过是一息之后，巨大的波动传来，轰然声中，一股肉眼可以看得见的波动荡漾开去。

　　飞沙走石，巨大的冲击波之下，到处都被灰蒙蒙的尘土所覆盖，就是一两百斤的巨大石块也没有能够幸免，在巨大的冲击波之下变成了糜粉，而就在这突如其来的沙尘暴之中，惨叫之声更是不绝于耳。

　　沙尘暴形成的突兀，散去的也是非常快速，巨大的冲击波一波波的射出，眨眼之间，晴日再现，方圆千米之内竟然已经深深的陷了下去，变成一个巨大的深达三米的巨型圆坑，而李冲正是圆坑的中心。

　　千米之内，草木不存，那些士兵更是连尸骨都没有留下，在这一击之下，粗略的估计也有近五万人被击杀，而这还是在之前的战斗之中，忍受不住强大的威压而退走了一些，否则士兵战死的数量绝对不止如此。

　　所有人都张大了嘴巴，他们都知道印者的厉害，但凭借人数的优势，他们或许根本不惧怕，但今天却是他们第一次见识到真正的攻击，方圆千米，如果在人群之中攻出这一击，死的绝对不止是五万人，而且显而易见的，一名印者足以左右一场战斗的结果。

　　士兵们惊讶，但棠磨以及军营之中的松本建仁等人也是目瞪口呆，但他们惊讶的是李冲。

　　“天啊！如此强悍的攻击，李冲居然与使者大人拼了个平手，这不可能，这不可能。”

　　“区区凡人哪里是使者大人的对手，估计这个李冲拼着自己的最后一击而已，此时更是可能已经毙命，只不过是气息凝结，身体未倒下而已。”松本建仁与渡边太郎发挥这自己的想象力，这是他们的希望，也是对特使大人的信任，比天云大陆上传说之中的最强者，人仙巅峰境界还要强悍许多，这也是他们敢于如此猜测的原因。

　　理想是美好的，但现实却是残酷的，就在众人心中都猜测着自己的结果之际，巨大的波动猛然间停止，随即一声清脆的声音响起。

　　惊吓，所有人再次惊恐的看着眼前，松本建仁更是惊恐的发现印气凝成的几乎是实体的鬼爪之上居然出现了一道裂痕。

　　裂痕缓慢的向外延伸着，很快加快了速度，又是一声清脆的声音响起，强悍无比，根部不是天云大陆上的力量的鬼手居然突然自中间断裂开来，黑色的印心只不过是挣扎了一下，也随之碎裂。

　　瞬间，断裂开来的鬼爪消失不见，强大的印气瞬间消散在天地之间，化为了虚无。

　　呃！

　　印心碎裂的同时，空中的厉魄闷哼了一声，耗尽了最后的一丝印气，他再也无法凭空而立，一口鲜血喷出，整个身体竟然径直的向后掉落下去，那空中的鲜血立即化成了一片血雾，久久不散。

　　哗！

　　轰的一声，飞翔军全部欢呼这跳了起来，于此同时身后两百万大云朝的军队也欢呼了起来，反观爪哇地沟，士兵们看向李冲的目光充满的恐惧，不由自主的，那些站在深坑边缘的战士缓缓的向后退去，任谁都能够看出他们颤抖的双腿。

　　冲杀的好机会！

　　棠磨眼神一凛，但随即就放弃，因为李冲之前曾经命令他，无论如何也不能够发动攻击。

　　两人的战争，却决定了两个王朝的生死，只要李冲还站在这里，爪哇帝国的士兵已经没有任何的战意，如此的军队无非是被屠杀的对象而已。

　　噗！

　　李冲强行忍了十几息的时间，但最终这一口血也没有强行忍下，一口心血喷出，李冲的意念之力以及身体也立即萎靡了下去。


第二百九十三章 淡声释兵权

　　不能够倒下去！

　　李冲双腿已经发软，身体已经极度疲倦，此时李冲最大的心愿莫过于躺下舒舒服服的睡个好觉，但李冲知道不行，自己一旦倒下，爪哇帝国的战意就会恢复过来，松本建仁定然趁着战意飚起之际发动反攻，以提升军队的士气，无论是为了自己还是为了天下的百姓，李冲此时都不能够躺下。

　　“笨小子，你难道不知道使用生机之力？”看着李冲准备用自己的意志力强行坚持下去，神印再也看不下去。

　　听到神印的提醒，李冲苦笑了一下，这个生机之力他刚刚领悟不长时间，此时头脑混沌，居然真的就没有想起来。

　　强行驱动一丝意念之力进入意念经脉，虽然只是一点点，但平时闭锁的经脉立即打通，顿时李冲感觉到周围绿色的生机之力灌注到身体之中，虽然有些缓慢，但李冲已经感觉到自己的体力已经缓慢的在恢复之中。

　　不知道这个厉魄死了没有！

　　此时有了精神，李冲也开始注意自己的前方，哪里正是厉魄掉落的地方，李冲不是善人，既然是仇敌，李冲绝对不会留下后患，无奈此时他已经是体力皆无，连站立都是勉强撑着，更不用说向前迈出一步。

　　“李生，如果没有死，结果了他。”精神力恢复了一些，李冲也联系到了李生，刚刚的战斗李生根本无法参与，但这痛打落水狗的事情他是再合适不过。

　　李冲的左臂之上立即闪现一道黑色光芒，随即李生身体涨大，幻化成了一座小房子大小，示威的看了看远处的爪哇帝国士兵，随即快速的向着厉魄跌落的地方冲去。

　　这生机之力果然神奇，只不过是几息的时间，李冲不但精神力恢复了许多，体力更是恢复了一些。

　　“飞翔军听令，全力狙杀松本建仁以及渡边太郎，若有阻挡着，格杀勿论。”冷然的声音发出，虽然声音不大，但每个士兵却是听的非常清楚。

　　“保护陛下！”李冲的命令简直就是赤裸裸的，而一名反应极快的士兵几乎是立即转过身，准备向着自己的陛下奔去。

　　“傻了你？”就在此时，大汉身边的另一名士兵将之拉住，随即说道：“这李冲是什么实力你还不知道，整个天云大陆已经没有人能够挡住李冲出手，就是这高等大陆派来的使者也不行，你认为你能够挡住？”

　　之前的士兵惊恐的看了看李冲，微微摇了摇头。

　　“不行就别逞能，你这不是保护，是陪着他们一起死。”老兵心情沉重的说道。

　　确实，这个老兵说出了所有爪哇士兵的心声，只需要李冲一人，冲入高空，全力一击，松本建仁与渡边太郎尽管都有不弱的修为，但也决计无法抵挡。

　　李冲的命令下达，丝毫没有耽搁，眨眼之间万名飞翔军在棠磨的带领之下已然升入了空中。

　　呼！

　　一阵空气摩擦的声音响起，万余名暗杀者铺天盖地的向着李冲意念之力锁定的位置扑去，瞬间整个大地仿佛都陷入了黑暗之中。

　　之前松本建仁与渡边太郎还畏缩在军营之中，他们此时期盼着厉魄能够清醒过来，尽管如此高空落下，生存的几率都很小，但他们还是有着这么一个希望，同时他们也相信自己此时绝对的安全，百万士兵护卫左后，周围还有八百万的士兵，这些可是他的根本，也是爪哇帝国的根本。

　　轰！

　　接连不断的轰鸣之声使得整个大地都颤抖了起来，以刚刚松本建仁为中心的周围十几米的范围内一瞬间已经变成了炼狱，尸体被炸的粉碎，鲜血流淌出来，渐渐汇聚成小溪，而正中心刚刚的营帐更是被一个深达五米的巨大深坑所取代，在这深坑之中，除了两摊碎肉和周围零散的肉体之外，堂堂的爪哇帝国大帝，爪哇帝国宰相最终也没有能够逃过李冲的击杀。

　　“既刻缴械投降，可绕你们不死，否则你们的陛下就是你们的下场。”打铁趁热，李冲拼着消耗刚刚聚起的一丝印气施展了骇虎吼印，大声的喊道。

　　一名足以与高等大陆强者对抗的印者，两百万的士兵，周围隆隆蹄声之中包围而来的大量大云朝军队，显然这爪哇帝国已经没有丝毫的胜利可言。

　　当然，九百万军队也绝对不是说投降就投降，至少那些将军不愿意如此，失去了兵权，他们甚至只能沦落到一些一等家族甚至是二等家族做他们的族长或长老，对于这些手握重兵，平日里嚣张跋扈的将军来说，这绝对不是最好的结局，至少他们还能够依靠手中的兵力与李冲谈一谈归属的价码。

　　此时李冲急于恢复，哪里有时间与这些人买菜一样互相妥协，冷哼一声，李冲冰冷的双眼扫过了这些将领，命令道：“准备冲杀。”

　　“杀！杀！杀！”战阵之前，四排盾牌兵整齐的向前迈出一步，口中疯狂的喊着杀，右手也是狠狠的拍向自己的盾牌，以彰显自己实力的强悍。

　　杀声震天，就是那些久经沙场的老兵也是叹息了一声，立即丢掉了手中的武器，就是那些新兵，在这滔天的杀气之下，他们也条件反射一样丢掉了手中的武器。


第二百九十四章 鸣雀印

　　尽管现在身体没有丝毫的力气，但对于现在的情形李冲感到非常满意，毕竟干掉了一个符印大成的魔魂门人，这种越级的挑战确实令李冲非常兴奋，而且对于爆叠击，李冲也是更加的充满信心。

　　不知道爆叠十击全部展现之后，会有什么样的实力。

　　李冲心中悻悻的想到，但很快神印将他的美梦打碎。

　　“如果你想凭借爆叠十击进入高等大陆，那么你就只有等死的分。”神印探知到了李冲的想法，冷笑了一声说道。

　　“难道不行？这爆叠第七击就已经将我本身的实力增强了四倍有余。”李冲心中惊奇的问道。要知道他击败这个魔魂门使者，依靠的就是这个爆叠击。

　　“如果不是对方大意，而且全力施展一种攻击，恐怕你根本没有这个机会。”叹了口气，神印继续介绍道：“高等大陆所谓的印者与天云大陆的概念完全不同，在这里，印者是印者，武者是武者，可是在高等大陆，印者是弱小的，武者是强大的，武技为主，印气为辅才是王道，而且除了基础的符印境界之外，其他的境界每个等级之间的实力差距绝对不是简单的以倍数来区分，哪里可是有着各种灵器，各种高阶的武技，甚至还有各种强大的特殊攻击法门，无论什么，都是一击决定生死的强悍，爆叠击确实厉害，高等大陆武技分为六等，一二等为下品，以此类推，这爆叠击至少也算的上是中品武技，可是却是最没有用的武技，你想一想，连续十次攻击，而别人一次就将你彻底轰杀，你还有什么机会？”

　　听到神印的介绍，李冲不由得后背惊出一声冷汗，确实，如果对手能够将他一击必杀，而不是如这个厉魄给他如此多的机会，他哪里有时间施展爆叠七击。

　　“特殊的攻击法门，你很快就能够领会到了，那个时候你才会真正的知道什么叫做高等大陆。”轻叹了口气，神印低沉着声音说道。

　　“什么？”李冲正当询问，突然远处一声巨响响起，随即一道黑光闪现，等到李冲反应过来，李生居然硬生生的掉落在他的面前。

　　如此强悍的防御力，李生艰难爬起之际，李冲居然看到了他身上延伸出来的几道血痕。

　　“小子，确实不错，刚刚是我托大了，但是现在，你将没有任何的机会了。”冰冷的寒意瞬间传递过来，眨眼之间，远处飘起的黑影已经冲到了李冲的面前，赫然就是那李冲以为已经被自己轰杀的厉魄。

　　此时的厉魄已经与刚刚完全不同，浑身布条衣服破破烂烂，就是刚刚李冲重击造成，可应该是几近必死的伤势，如此短的时间内竟然完全恢复过来，印气也一如既往的强大，头顶之上，更是有一颗血色的骷髅头漂浮在哪里，血骷髅口中的惨红色的死气不断的灌注到厉魄的身体之中。

　　“大成境界，有了死气的提升，居然到了半步大圆满的境界。”重重的叹了口气，不等李冲召唤，神印已经冲出了李冲的身体。

　　“记住，以后到了高等大陆，不到万不得已我是不会出手的，毕竟如果我的气息泄露，自会有我的仇家寻上门来，不过今天我就帮你抵挡一阵，你要仔细看着他的攻击方法，能够多学习一些攻击手段，你就能够对高等大陆有所了解。”神印轻声的吩咐了几句，随即一脚踏出，竟然也缓缓飘起，来到厉魄的面前。

　　见到有不亚于自己实力的强者出手，厉魄那狂暴的眼神之中也显露出一丝惊奇，要知道如果没有天符，高于符印小城境界的强者将会被天地规则所制约，甚至很快就会被狂大的力量吸收，最后强行丢入高等大陆之中。

　　强者对战，占据先机至关重要，刚刚飘飞起来，神印也不说话，立即发动了攻击。

　　“万镇印！”

　　一声低吼，神印双手缓缓举起，看似空中没有任何东西，但他却仿佛举起一座青山一样费力。

　　而随着神印双手的举起，一道印气缓慢而坚定的向着厉魄的头顶射去，这印气丝线只有小指粗细，但其中蕴含的印气却是极为强悍。

　　印气丝线很快盘绕在厉魄的头顶之处，随着神印的力量衰竭，一座高达万倾的大山缓缓成型，就是距离如此之远，李冲也能够轻易的感知到那种巨大的重力和压迫感。

　　青山彻底成型，自山脚下立即形成一道绿色的光波，将厉魄牢牢的困在这青山之下。

　　面对同等级或者更高境界的强者，普通的躲避已经失去了作用，除非有上品步伐武学，或许能够周旋一下。

　　“鸣雀印！”一脸的郑重，厉魄右指轻轻点击了一下额头，随即一条印气丝线竟然被他用手带了出来。

　　此时厉魄的印气已经完全改变，变成了彻底的红色，而即使在厉魄的掌控之中，这些血红色的印气也是不住的反抗，挣扎之中，不时有痛苦的脸孔自印气之中冲出，那嚎叫的声音让李冲竟然心中烦乱不已。

　　“这是魔魂门特有的妖元攻击，你可是要看好了，我坚持不了太长的时间。”看到李冲光顾着痛苦，根本不看这个厉魄一眼，神印不得不分出一丝意念之力提醒李冲。

　　后者得到了提醒，立即收敛心神，静静的看着这厉魄这最强的攻击。

　　“印心为主，妖晶为辅，化我真身，夺我造化，鸣雀印，疾！”一个个咒语念出，伴随而来的是厉魄收拢与胸前双手变换的各种手印，几息之间，厉魄手中符印的变换却越来越快，最后甚至是李冲也不得不将刚刚炼化的一丝印气聚集在双眼之上才能够看清。

　　随着最后一句咒语念完，最后一个手势摆完，印气之中被导出的印气也戛然而止，闪动着强悍力量的印气在厉魄的手中渐渐成形，最后竟然形成一只朱雀一样的大鸟。

　　而此时还没有完全停止，只见厉魄右手一点，怀中立即飞出一道红光，抓过红光，厉魄丝毫没有犹豫，右拳实力全开，竟声声的将手中之物压入到了凝结而出的鸣雀的身体之中。

　　嗷！

　　原本只有巴掌大小的雕像此时突然如同活了一般，自厉魄的手中飞出，瞬间涨大，很快变成了展翅近二十米的长度，而一切到此还没有停止，一声尖锐的嚎叫声后，一丝青白色的火光自鸣雀的口中溢出，随即整只鸣雀被火焰包围起来，那炙热的青白色的火焰更是以焚天之势凶猛的冲向上方凝结的一座青山。


第二百九十五章 天威

　　轰！

　　青白色的火焰瞬间将整个青山笼罩，烈火之中，鸣雀一边愤怒的尖叫，一边死命的撞击到了山峰之上。

　　巨响声中，整个大地都为之颤抖起来，整个天空也为之变换，眨眼之间，原本风和日丽的天气变得死气沉沉，周围的一切都仿佛被抽空了一般。

　　鸣雀的撞击何其凶猛，但却丝毫无法撼动青山分毫，不过这只鸣雀也是丝毫不气馁，弹开之后立即展开双翼，旋即再次猛然撞击过去。

　　此时站在地面上的李冲震撼了，比之刚刚的鬼爪，这才是真正强者的攻击，李冲甚至感觉到自己在这绝对的力量上是多么的弱小。

　　“李兄弟，快一点，只要拟形就可以，天威要来了。”神印的声音有些焦急的提醒道。

　　拟形？

　　李冲眉头皱起，虽然他看到了厉魄结印的手法，但他同样也知道其中的玄妙绝对不是他能够轻易破解，但是如果没有手印，这个厉害的生物能否拟形成功？

　　一边琢磨这方法，李冲一边将所有的意念之力全部灌注到了意念经脉之中。

　　经脉在被不断地拓宽着，生机之力不断的灌注而入，一边抵抗者周围不断升腾的死气，一边快速的修复着李冲的身体和印气。

　　全力的拓展，生机之力的吸收已经达到了之前的几倍，可李冲却依然不能够满足，如此增长下去，至少也要一日的时间，而听到神印焦急的语气，李冲知道绝对没有一日的时间容自己从容的结出拟形之态的妖兽。

　　既然一条经脉能够吸收如此多的生机之力，那么多几条呢？

　　焦急之中，李冲想到了办法，首先意念之力探寻到了穴道口，不过李冲并没有马上出去，而是沿着这条经脉缓慢的向回游走。

　　李冲已经是聚集了自己全部的精神力对着这条经脉一寸寸的查找，很快快，李冲就发现了奇怪的地方。

　　与其他地方的经脉不一样，这经脉壁上竟然有了一圈红色的丝线，看了已经够就是那些封闭了的经脉的真正样子。

　　那就拼一把！

　　咬了咬牙，李冲决定的事情就从来没有反悔。可无论是神印还是厉魄，他们此时都拼上了性命。

　　就在这大敌当前之际，李冲居然修炼起来，如果不是疲于应付，神印此时如果探查李冲的状态，恐怕他不被气死都怪。

　　集中剩余的意念之力，李冲丝毫没有犹豫，立即向着那粉嫩的圆圈冲击过去。

　　这意念之力经脉的坚硬完全出乎了李冲的预料，意念之力全力的一击居然没有奈何这个经脉分毫，这绝对是有些匪夷所思，要知道李冲要是自爆而亡，只需要一丝意念之力就能够将经脉破开，使得身体达到狂暴境地。

　　不行，没有时间了！

　　一次无果，忍受着来自灵魂深处的疼痛，李冲却并不气馁，他清楚这是他现在唯一能够尽快修复的机会。

　　对于天上的乌云，李冲虽然没有听神印解释，但他也猜测到了不寻常。平地起雷，加之连续之前神印说是，李冲知道这就是那所谓的天威所在，一旦这些低等大陆有强者气息出现，天罚必将来临，而这乌云就是天威凝结前的征兆。

　　只是几朵乌云就已经如此强悍，那么那个天威的威力，想到这里李冲也不由得焦急起来。

　　冲击，冲击，冲击！

　　面对唯一的机会，李冲没有气馁，而且他更加知道天罚已经快要来临。

　　一次不行两次，两次不行三次，李冲不知疲倦的冲击这，足足一个时辰过去了，这个经脉通道这才有了微弱的返佣。

　　有反应就好，那么说明这是一条全新的经脉，这道经脉必须自己掌控在手中。

　　下面李冲在疯狂的冲击之中，而空中的神印与厉魄也在疯狂的对撞之中。

　　鸣雀好像不知道疲倦为何物，一息一次攻击，接连不断却没有任何的伤痕，这足以说明其厉害。

　　偌大个青山，进过不断的轰击已经有了碎裂的痕迹，大快大块的石头掉落下来，可是还没有碰触到地面，这些石块就已经化成了印气，彻底的消散不见。

　　“你到底是谁？为什么低等大陆也有如此强悍的存在？快放开我，你难道没有看到这天威已经要聚集而成，难道你想与我一起死在这里？”厉魄对着神印怒吼道。

　　连李冲都能够猜测到这片片乌云就是天威，自高等大陆过来的了厉魄何尝不清楚。

　　天威，即使是低等大陆上的天威，也绝对不是厉魄所能够承受，可很奇妙的是神印居然没有丝毫的惧怕，相反却是显得非常的兴奋。

　　一天，甚至更短的时间，天威就要落下，时间的重担再次压在了李冲的头上。

　　深吸了口气，算是好好的休息了一下，随即李冲再次开始了打通经脉。


第二百九十六章 没关系，我来

　　一道经脉，哪里是那么容易就能够轻易打通，天威没有凝聚成形，但显然神印已经支撑不住。

　　这并不是神印无用，虽然是垃圾神印，但本体的攻击绝对超过了这个厉魄，只是最近才刚刚恢复过来，提升到符印大成境界已经很不错。

　　可看到天威即将降临，厉魄已经是拼掉了老命在攻击，他可是知道触怒天威是什么后果，如果不在最后一刻之前散去这本不应该属于低等的大陆的威力，那么天威就是他最后看到了一丝景象。

　　一方是拼命，一方是无奈，很快巨大青山上的裂痕越来越多，尽管鸣雀的身形已经暗淡了许多，但在拼命的催促之下，还是拼死发动攻击。

　　终于，神印的印气也无法维持青山的支撑，轰然声中，巨大的青山一分为二，束缚的光芒消失，清脆的鸣叫声响起，满身烈火的鸣雀一飞冲天。

　　无奈的叹了口气，神印身体已经没有任何多余的印气，看着空中的厉魄，他只有无奈的叹了口气，毕竟实力的差距让他无法坚持下去。

　　抬头看向天空，天威虽然正在凝聚，但汇集天地之间的强大印气，发动天雷绝对不是短时间能够完成，天云虽然乌黑，但却只有十几米大小，很显然至少还有盏茶的时间才能够真正成型。

　　击杀李冲，根本不需要盏茶的时间，想到这里，厉魄脸上挂上了残忍的笑容，击杀李冲对他来说简直就比碾死一只蚂蚁还要简单。

　　意念一动，鸣雀也体会到了自己主人的心思，在空中盘旋了一圈，随即向着李冲缓缓的飞了过来。

　　神印无奈的叹了口气，一个滑步，站到李冲身前，强行的将体内的印气全部聚集起来，即使要再一次碎裂身体，他也不允许李冲有任何的损伤。

　　而就在这个时候，李冲突然睁开眼睛，伸出手，轻轻的拍了拍神印几近实体的身体，淡然的说道：“我来试试。”

　　简单的一句话，却是如此的坚定，神印微微皱了皱眉头，想要拒绝，但还是回到了自己之前的位置。

　　世界的一切都是平衡的，李冲已经拥有了一条意念经脉，可是在这周围环绕死气的环境之中，生机之力显然已经被压制了下去，但就在刚刚青山被破，鸣雀冲天之际，同性相吸的原理，周围的死气竟然一股脑的全部冲向了厉魄，虽然只有很少的几缕死气冲入他头顶的法宝之中，但整个地面却已经丝毫没有了死气。

　　死气旺盛，生机缺乏，如今死气全部离开地面，生机当然勃发，李冲还没有反应过来，一股充沛的生机之力自经脉猛然灌注到了他的身体之中，或许是因为被压抑的关系，这生机之力居然是如此的凝聚，几乎是瞬间就将李冲的体力恢复，印气恢复，仿佛重新勃发的生机一般。

　　自己能否成功吓阻厉魄，李冲不清楚，但他绝对不希望神印为他再一次损坏本体，尽管神印没有抱怨，没有说过，但李冲何尝不能体会那种锥心刺骨的疼痛。

　　双手汇聚胸前结成手印，印气包裹上去，让外人看起来只能够模糊的看到一些，而在印气之中，李冲的手印不断变换，速度之快甚至产生了幻影。

　　随着最后一个手印完毕，李冲却没有点击自己的额头，而是猛然张开双臂，瞬间，磅礴的印气自李冲的全身迸发出来，眨眼之间凝聚城了一只巨大的蜘蛛。

　　印气成型，双色印心出现，没入蜘蛛身体之中，很快李冲拍击自己的胸口，刚刚自棠磨手中要来的存放妖兽精晶的储物袋立即闪现一道白色的光芒，一枚灰白色的拳头大小的精晶突兀的出现在李冲的手中。

　　没有丝毫的犹豫，李冲吐气开声，右手仿佛有千万斤重量一般，骨骼轻响声中，强行将妖兽精晶拍入到印气之中。

　　没有如鸣雀形成之时的令人震惊的鸣叫声，也没有野兽出现那种巨大的震慑力，这只蜘蛛的形成简直就是无声无息，唯独八只黑珠子一样的眼睛陡然闪现出一道黑色的光芒。

　　可就是这样，鸣雀却突然悲鸣一声，不但停下了下冲的速度，甚至转身立即向着厉魄冲去，眨眼间飘飞在厉魄的身后。

　　“怎么可能？”看着下面蜘蛛的成型，厉魄张大了嘴巴，一副不敢相信的表情。

　　“你能够凝聚出一等妖兽，难道就不允许我能够拥有三等妖兽？厉魄，今天不是你消灭我，而是我要生撕了你。”狂笑声中，李冲单脚点地，轰然声中，方圆十米的土地立即塌陷，而李冲也借助这股力量犹如一颗炮弹一样，径直向着厉魄冲击过去。

　　李冲发动攻击，蜘蛛当然也不会清闲下来，在李冲的意念力命令之下，蜘蛛立即飞向了鸣雀，很显然他的目的很明显。

　　啸！

　　一声凄惨的鸣叫声中，鸣雀胆怯的向后退去，足足飞出了千米远，这才停下身形警惕的看着前方。

　　而就在鸣雀前方三百米处，蜘蛛八只眼睛紧紧的盯着鸣雀，虽然暂时没有任何动作，但任何人也不知道这蜘蛛会什么时候发动攻击。

　　两只印气拟兽在空中对峙，这里李冲却不会放弃这个近身攻击的机会。

　　厉魄达到符印大成境界是因为他的印气修炼强悍，但这却不代表他的近身攻击厉害，这点李冲之前已经有所体会，鸣雀已经消耗了他全部的印气，此时两个人失去了印气的印者就变成了普通的武者，近身攻击，李冲自认绝对不会输于厉魄。

　　显然厉魄也知道这点，看着李冲冲击过来，他猛然下落，企图躲过李冲的攻击。

　　如此简单，李冲当然早就已经料到厉魄的行动，身体在空中，无处借力，李冲却突然伸出右手，强行拍击自己的双腿，借助一击之力，硬生生的将路线改变。

　　同样是空中，同样是无处借力，但李冲拥有强悍的施展经验，换到锦衣玉食的厉魄身上，显然就绝对不可能，李冲能够改变路线，厉魄就不能。

　　“想要祸害天云大陆，我现在就让你粉身碎骨！”怒吼声中，李冲双掌前提，犹如一枚导弹，狠狠的冲向了厉魄。

　　眼看李冲已经冲到身前，厉魄心胆俱烈，可是此时鸣雀已经遇到天敌，甚至连命令都不服从，无奈之下，厉魄也只能强行聚集体内的劲力，迎着李冲的双掌击打过去。


第二百九十七章 老天也不能让

　　啪！

　　清脆的声音响起，厉魄已经清楚的听到了手臂骨头断裂的声音，第一次，自他出生以来，这还是第一次听到这种声音。

　　疼痛，已经无法侵袭厉魄，因为一切来的太快，当疼痛来袭之时，厉魄的双臂已经被强悍的冲击力震的发麻，根本感觉不到疼痛。

　　呼！

　　随即，厉魄感觉到了耳边的风声，虽然这个不是第一次，但却是第一次不用自己的力气飞行。

　　战场之上，所有的人都清晰的看到，两者一触即分，李冲的身形停顿了下来，但厉魄却远远的抛飞出去。

　　轰！

　　两息的时间，厉魄这才重重跌落地面，巨大的声响居然让战场之上一千多万人都清晰的听到。

　　烟尘飘起，百米高空，如此强劲的掉落，显然定是了无生机。

　　别人或许如此认为，但李冲绝对不会再犯下同样的错误，所有熟悉李冲的人都知道，李冲完全就是天使与恶魔的综合体，对于兄弟和家人，他是天使，只要利索能力，他会付出一切，但是对于敌人，李冲向来都不会手软，尤其刚刚出现同样的疏忽，李冲更是不会留下任何的麻烦。

　　身形飘飘然降落地面，身形还没有稳住，李冲已经施展出了飘渺步，径直向着厉魄掉落的地方冲击过去。

　　几千名的爪哇士兵甚至只感觉到眼前飘过一股清风，等到他们反应过来之际，李冲已经越过他们径直的向前冲击出去。

　　“李兄弟，快快收回妖印，天威来临了。”几息的时间，李冲已经冲出去足足千米，眼看就要到达厉魄掉落的地方，空中神印却焦急的吼叫了起来。

　　“我说过，我要杀他，就是老天也不能让。”看了一眼已经飘到厉魄上空的黑云，李冲冷哼一声，随即再次加快了速度。

　　诚如李冲估计，受到如此严重的伤害，厉魄居然还是没有毙命，浑身骨骼碎裂，但他却依然保留这一线生机，甚至连与鸣雀的联系也没有中断。

　　唰！

　　毫无征兆的，李冲陡然出现在了厉魄的身边，一双眼睛冰冷的看着厉魄。

　　“我是鬼气宗的少宗主，你要是杀了我，我父亲不会饶恕你，更会让整个天云大陆陪葬。”浑身骨骼碎裂，厉魄已经瘫软在深坑之中，但毕竟是高等大陆的强者，他的身体自出生就已经被改造，只要给他充足的时间，他甚至会很快恢复。

　　“我最讨厌别人威胁我。”冷哼一声，李冲丝毫不予其废话，一个垫步上前，右手高高举起，随即重重的砸落下去。

　　不提印气，李冲光是武技就已经达到了大武将的境界，加上改造后的比钢铁还要坚硬的身体，这一拳下去，厉魄哪里还能够有命在。

　　轰！

　　厉魄惊恐的眼神彻底的消失，一个直径一米的深坑骤然出现，厉魄已经没有了头颅，深坑之中多出了一片鲜红和乳白。

　　噗！

　　厉魄被瞬间击杀，天空之中的鸣雀也是发出了最后一丝凄惨的鸣叫，随即立即凭空消失，只剩下一抹红光掉落下来。

　　而就在鸣雀消散的同时，天上的黑云已经开始酝酿天雷，隆隆的雷声使得整个天地都为之颤抖起来。

　　“完了！”听到雷声响起，神印绝望的叹了口气，天威发动，既是已经锁定目标，这绝对不可能逃脱，天威聚集为何？当然是有人使用了不属于低等大陆的强悍气息，如果之前是因为厉魄而聚集，那么现在的目标也只能是李冲。

　　只要及时消散使用的印气，天威就不会及时锁定，这也是这些高等大陆强者敢于进入低等大陆的原因。

　　“一代奇才就这样陨落？”看了一眼依然在天空之中的巨大蜘蛛，神印摇了摇头，闭上眼睛已经等待天雷的落下。

　　一息，二息，三息……

　　足足十息过去，神印顿时感觉到了不对，天雷不但没有落下，天上黑云之中的雷声甚至有了渐渐减弱的趋势。

　　惊讶的睁开眼睛，看着地面上的李冲，又看了看天空之中的巨大蜘蛛，神印仿佛有些明白了什么，瞬间，他的身形消失不见，转瞬间却在李冲的身边出现。

　　“天空之中的远古妖兽是你拟形出来的？不可能，为什么连我也感觉到是如此的真实？”突兀的，神印直接问道。

　　“我现在才是什么实力，当然是拟形出来，不过为了增加效果，我将李生丢入到了拟形蜘蛛之中。”呵呵一笑，李冲说道。

　　随即李冲一招手，巨大的蜘蛛很快落了下来，就在神印的面前，层层的印气被李冲收回印海，很快神态萎靡的李生出现在最中心，两片印气将之托着漂浮在空中。

　　“看到你结出手印，我还以为短时间内你居然完全记住了，而且还能够施展出来呢。”看到李生，神印苦笑着说道，他完全没有想到，李冲居然将他也骗了。

　　神印曾经注意过李冲的手印，虽然有印气包裹，但李冲的手印与厉魄的手印除了最后多出的一个外，其他的完全相同，加上远古蜘蛛居然散发出本身的威慑，而且居然猎取食物一样冲向鸣雀，一切的一切居然将他也骗了过去。

　　“手印我是记下了，不过却没有那种意念相通的感觉，当然也无法引导什么，当时我只是故作神秘的施展出来罢了。”呵呵的一笑，李冲平淡的说道。

　　深深的看了李冲一眼，神印随即再次消失，这次他是回到了自己的本体之中。

　　神印清楚，李冲虽然只是平淡的一句话，但其中包含了他的天分，勇气和计谋。

　　如果没有天分，李冲无法记住手印，如果没有勇气，绝对不敢用这拟形的没有任何攻击力的远古蜘蛛直接冲击攻击力强悍的可怕的鸣雀，而且几息之内居然就计算出了一切，制定了如此严密的计谋，这三者缺乏一项，或者被厉魄看出来虚假，现在被击杀的就不是厉魄，而是李冲了。

　　“将军威武！”

　　“击败高等大陆强者，将军强悍。”

　　自惊诧之中清醒过来，大云朝的将士立即欢呼了起来，身为武者，哪里会不知道天威代表的意思，任谁都没有想到，李冲居然这高等大陆的强者都予以击杀，对于大云朝的将士来说，这已经不仅仅是鼓舞士气，更是巩固了李冲不败战神的地位。


第二百九十八章 都给我等着

　　连高等大陆下来的强者都能够击杀，这样的强者如何对抗？

　　第一时间，所有的爪哇士兵心中都闪过如此念头，不由自主的又有一大部分的士兵丢掉了武器，此时他们连反抗的念头都无法升起，在他们心中只剩下了恐惧。

　　士兵或许脆弱，因为投降他们能够免于一死，但那些将领可是不甘心，尽管李冲是绝世的强者，但未了自己的生命，他们当然不愿意束手就擒，爪哇帝国一路以来击杀多少百姓？即使是投降，李冲不拿这些将领开刀才怪。

　　“兄弟们！这李冲虽强，但却不是万能，我们人数众多，既然落入他的手中是一死，我们大家还不如冲击出去。”

　　“冲回家乡，死也要死在爪哇大地之上。”

　　“不想被这恶魔击杀的跟我冲啊！”

　　一声声怒吼，如果仔细看去，全部是那些将领所呐喊出来，同时，一波波队伍自战阵之中分出，向着爪哇帝国的方向快速冲击过去。

　　“顺我者昌逆我者亡，所有士兵只要投降，既往不咎。”意念一动，印气射出，李冲径直飞上了天空，宛若一尊神明一般，静静的站在虚空之中，李冲立即以骇虎吼印安抚那些爪哇士兵。

　　“飞翔军出动，小组为单位，灭杀敢于反抗的士兵以及将领。”一句劝告加上一句命令，一个安抚加上一道震慑，李冲将二者完全的结合起来。

　　九百万士兵，除了一些将领和绝对的亲信外，其他的士兵尽管有些人心思活泛起来，惧怕真的被击杀而拾起兵器，听到李冲前后两道命令，他们也立即再次将武器丢落地上。

　　九百万士兵，真正暴起的是所有的将领和那些亲信，人数不过两万左右。

　　在几百万人前，两万士兵显得是如此的稀疏，这些将领也不再喊话，他们害怕自己惊恐而颤抖的声音传播出去让更多的亲信迟疑。

　　轰！

　　飞翔军在李冲的带领之下早就知道什么叫做令行静止，命令传达下去，整装待发的飞翔军立即在棠磨的带领下升空，一轮轮的爆裂竹筒投掷完毕后，这些暗杀者犹如一只只的蝙蝠，随风而下，甚至不需要落地，只要轻轻飘过，一道道血柱就陡然喷起，带起的是一颗颗表情惊恐的头颅。

　　两万士兵，其中大部分还是实力强悍的将领，可只不过十几息的时间就被全部击杀，两万具尸体散落在方圆百米的平原之上，竟然没有一具尸体是完整的。

　　将两万反叛士兵击杀，飞翔军并没有停留，每个人按照之前的安排向着一支队伍飘飞过去，任务的队伍之中没有了校尉以上的将领，这些暗杀者就在空中盘旋，给这些士兵造成莫大的压力，而如果队伍之中还有残留的将领，没有废话，直接下去将之暗杀，谁让李冲当初的命令是所有的军官全部击杀。

　　没有了军官，军队之中就没有了魂魄，李冲将斩首行动领悟到了极致，不仅仅是松本建仁以及那些高等将领，就是那些千夫长以上的将领全部击杀，此时九百万士兵就算再次暴乱，好不成形的战队也绝对不是大云朝军队的对手。

　　“收编！”战斗进行的快捷，结束的也很快捷，看着飞翔军已经回归本队，李冲一挥手，下达了最后一道命令。

　　九百万士兵，此时已经一副认命的样子，低着头，按照大云朝士兵的命令拍着队被分离开来，在他们的眼中，此时不仅仅是恐惧，还有一丝苦痛。

　　按照天云大陆的惯例，俘虏乃是获胜帝国的奴隶，而且接连三代，男子为奴，女子为娼，显然这些士兵已经知道了自己的命运。

　　不过李冲不是这个时代的人，他当然不会如此去做，大云朝这次不仅仅保住了国土，甚至已经吞并了爪哇帝国，成为整个天云大陆上最强大的帝国，加之之后印村的坐镇，至少几百年之内无论是东丽帝国还是南蛮帝国，他们都不敢也不能与大云朝对抗。

　　“云傲天，老子答应你的事情已经完成，虽然有是被你算计了一道，不过小爷我却很高兴。”看着天空，李冲的脸上露出了笑容，缓缓的落下，没有与任何人说话，他径直进入大了营帐之中，这一次，李冲是真正的没有任何负担的休息。

　　……

　　“彩儿老婆！你就让我歇息一下，就盏茶的时间。”大云朝的皇宫之中，躺在床上的李冲脸色潮红的央求着，而在他的身下，平素高贵的公主依然在忙碌着，她的头一上一下的律动着，丝毫没有为李冲的央求所停止。

　　一段时间的争斗，李冲确实成就了自己大将军的梦想，统领一切，掌管千万兵丁，攻城略地，好不快活，但李冲却是将自己的后宫冷落了足足一年的时间。

　　紫香与云彩儿等人理解李冲，支持李冲，但如今李冲回来，他们当然无法抑制自己的想念。

　　在李冲回到这个皇宫之中属于自己的别院，他的衣服就没有再沾染到他的身体，如今已经一天一夜，就是铁打的汉子也有些承受不住，如果不是李冲天赋异禀，现在只怕已经被抽成人干。

　　整整十个老婆，李冲此时才体会到种马原来不止是享受，也是痛苦。

　　再刚强的男人也无法抵挡美女的诱惑，尤其是云彩儿这样平素外表高贵，但在床上却是疯狂的美女的服务。

　　“既然你还要，我今天就让你浑身酥软！”呵呵的笑了一声，李冲的呼吸已经变的粗重，一个翻身，将云彩儿压倒身下，继续卖力的耕田起来。

　　在这小院之外，龙庆丰的龙辇已经停留了一天一夜，金黄的顶盖之上甚至已经布满的寒霜，而周围十几个太监也早就已经面容憔悴，双腿颤抖。

　　听到院子里再次传来熟悉的声音，十几个太监都是对视了一眼，不由得苦笑起来，而最苦的还是那般朝廷重臣，他们一个个跪在龙辇之后，有些大臣脸色铁青，随意一动身体都是噼啪三响，显然也是跪了很久的时间。

　　让堂堂大云朝皇帝以及一干重臣足足等了一天一夜，而李冲却因为与自己爱人的亲热而将之忽略，自天云大陆有历史以来，李冲绝对是第一人。

　　不过即使这样，上到大云朝皇帝龙庆丰，下到这些小太监，他们没有一个人敢有一句怨言，甚至真个天云大陆的人都清楚，大云朝应该属于李冲，整个天云大陆都属于李冲。


第二百九十九章 依依惜别情

　　足足一个时辰之后，随着一声高昂的声音响起，随即小院再次恢复了一片宁静。

　　看着满脸酡红，蜷曲在身旁的云彩儿，李冲得意的笑了笑，等到云彩儿稍稍恢复了一些力气，李冲这才起身。

　　强忍着身体的不适，云彩儿依然坚持着起身为李冲穿戴整齐，随即再次回到床上。

　　终于，太监们看到了李冲的身影，就在李冲走出别院的刹那，十几个太监同时跪拜下去，同时龙庆丰也自龙辇之中走出，来到李冲的面前就要跪拜下去。

　　“我们两个就别这么客气了，其他人也起来吧！”掌控了一年多的兵权，对于这样的礼节李冲早就已经熟悉，呵呵一笑，将龙庆丰扶起，李冲这才一挥手命令道。

　　龙庆丰站起来，太监站了起来，那些大臣却一大半都没有能够站起来，不过李冲却没有管他们，而是直接来到他们的面前说道：“让你们跪了一夜不是我李冲故意为难你们，而是让你们体谅那些被冤枉了的臣民如果因为无处伸冤，一跪三天是如何的辛苦，大云朝是云家的大云朝，同时也是天下百姓的大云朝，你们既然成为了官员，如果百姓跪上三天，你们应该加倍，记住，你们身上的官职是为天下百姓谋福利的重担，不是为你们作威作福的手段，这次战争，整个天云大陆死伤的士兵只不过几百万，但是死伤的百姓恐怕多达几千万，为什么？还不是之前官员疏于对于百姓辛苦的体谅，造成了哀怨？尽管我恐怕不能够在天云大陆很长时间，不过你们记住，无论何时，我都在盯着你们，天下百姓也在盯着你们。如果我知道你们有什么贪赃枉法，我的手段你们都应该清楚。哼！”

　　一声冷哼让所有的大臣后背顿时冒出了冷汗，这些大臣大部分都是前朝重臣，那些贪赃枉法的事情没有少干，不过此时他们却是暗下决心，一定专心为百姓服务，不为别的，就是因为李冲太过恐怖。

　　一人之力挽救大云朝，征服整个天云大陆，别说没有贪赃枉法，就是招惹到李冲，不用李冲出面，那些崇拜李冲之人都会将之生生撕碎。

　　“刘公公，下发诏喻，通告天下，所有百姓都可监督为官者，如有贪赃枉法者，徇私舞弊者严惩不待。”龙庆丰虽然年纪小，但此时已经俨然成为了一代明君，而且与李冲乃是朋友，加上李冲的贡献，他更是将李冲的话奉为圣谕。

　　微微一笑，龙庆丰能够成长成这个样子，李冲也算是欣慰，至少他已经完成了对云傲天的承诺。

　　“皇父！朝中重臣庆贺大云朝建勋百年基业，特请皇父参加，不知意下如何？”龙庆丰拱手行礼说道。

　　如果说之前，一代帝国君王带着朝中文武百臣等待一日一夜就为了邀请一个人出席宴会，恐怕就是那些刚刚懂事的孩子都会笑这是天方夜谭，但此时这却真实的发生，不仅仅是发生，这些人却没有感觉到任何的怒气，反而每一个人都是诚心诚意。

　　“我很快就会离开了，我要把剩余的时间用来陪伴我的家人，你们的心思我了解，不过如果你们能够理解我的心意，我就已经非常满足了。”呵呵一笑，李冲婉拒了龙庆丰与众位大臣的邀请，转身再次回到别院之中。

　　重重的叹了口气，看着李冲回到别院，龙庆丰无奈的摇了摇头，李冲不属于大云朝，甚至不属于整个天云大陆，这是所有人都明白的事实，只不过没有人想到，李冲的离开会是如此的突兀。

　　赶走了这些大臣，李冲再次回到别院之中，此时十女尽皆起床，每一个人的脸上都是满足的笑容，将李冲迎接到客厅之中，竞相展现着自己的温柔。

　　如果说这十女是为了争宠，那就是大错特错，因为他们都清楚自己伺候相公的时间不多，他们要将自己最好的一面展现到李冲的面前。

　　十天，疯狂的十天，十天之内李冲享尽了齐人之福，只要你想象出来的，李冲就已经享受到了，甚至大被同眠，十女比艳这种不多得的情景也是屡见不鲜，为了李冲，高贵的公主，文静的戏子，体贴的丫鬟完全的放弃了自己的一切，全身心的投入到对李冲的爱意之中。

　　十天是漫长的，但也是短暂的，李冲尽量在这十天之内放弃一切，只是与自己的女人相聚在一起，甚至十天之中他连龙灵儿也暂时的忘却，为的就是多多陪陪这些为了自己甘愿付出一切却从来不求回报的女人。

　　但是时间毕竟是有限，李冲不愿意想，但十天过去，李冲却不得不启程，在十天来临之际，李冲曾经想过，因为一个龙灵儿而让自己的这些女人再次承受无限期的痛苦是否值得，但李冲心中虽然有着深深的愧疚，但他清楚，进入高等大陆已经是必须进行的事情。

　　夺回龙灵儿当然是重中之重，但神印当初的一句话也打动了李冲，进入高等大陆就没有寿元的约束，为了与自己爱的人长相厮守，李冲此时也只能忍痛分离。

　　回来的脚步是如此的快捷，但离开的脚步是如此的沉重，甚至李冲都不知道如何走出的皇宫，当他看到皇宫前的棠磨之际，李冲这才清醒了过来。

　　深深的看了身后的皇宫，曾经属于自己的别院，李冲咬了咬牙，随即翻身上马，头也不回的向着印谷进发。

　　李冲不知道自己这一走会是多长的时间，虽然凭借生机之力已经改造了紫香等人的身体，使之能够修炼印气，至少会增加一些寿元，保留住自己的青春，可李冲却更加清楚，这些女人对自己的思念将会随着时间的推移而越来越深，这是谁也不能够更改的事实。


第三百章 自己的渺小

　　天际间李冲的背影很快被吞没，而此时皇宫别院门口，在紫香的带领下，十名少女静静的矗立在哪里，随着身影的消失，泪珠不由自主的自他们的眼眶之中流淌下来。

　　一年的等待，十天的相聚，尽管在这十天之内李冲一直是笑容满面，但这些少女哪一个看不出那笑容掩盖下的那一缕焦急。

　　李冲心中的不舍让这些女孩儿也跟着痛心，虽然女孩儿都是自私，谁也不想自己的爱人与他人共享，更何况现在已多达十人，同时，所有人也清楚，这后宫的规模还远远没有成形，以李冲如此人杰，哪一个女孩儿不是趋之若鹜。

　　当然，这些女孩儿的心中更多的则是担忧，尽管李冲没有多说什么，可这些女孩儿也不是等闲之辈，他们哪里会不知道李冲即将面对什么？

　　高等大陆，李冲虽然在天云大陆所向无敌，但到了高等大陆，他简直如蝼蚁一般脆弱，这一去不知道多长时间才能够回来，身为李冲的女人，紫香等人不祈望李冲大富大贵，也不奢求在高等大陆闯出个名堂，他们要的就是李冲平平安安回来，哪怕是再等上十年，等上一生他们也愿意。

　　“我们要相信相公，相公无法带领我们过去，完全就是我们的实力不足，今天开始，姐妹们可要加油，空闲时间都来修炼，如果我们实力提升了，说不定可要进入到高等大陆，成为相公的臂助。”紫香虽然身为丫鬟，但无论是云彩儿还是苏袖儿都已经认他为姐姐，这不是因为他是李冲明媒正娶的妾侍，是李冲的第一个女人，更是因为紫香要沉稳成熟许多，至少他一直保持这冷静的头脑。

　　静静的点了点头，所有的女孩儿都知道紫香的分析绝对准确，擦干眼泪，十姐妹相继回到别院之中，努力的修炼自己，但即使这样，离别的忧愁气息依然笼罩在这个整个天云大陆都不敢触碰的别院之中。

　　不仅仅这些女人因为离别而伤感，李冲何尝不是？骑在战马之上，任凭战马颠簸，李冲双目紧闭，强忍着这股离别之情，强忍这想要回头的冲动。

　　“李兄弟，你真的想好了要进入高等大陆？要知道你到了那里没有了任何的威名，没有了任何的依仗，在哪里你就是一个蝼蚁，一切都要重头来过，而且你应该知道你的对手是谁，这奋斗的艰苦你更是比任何人都艰苦，更何况，到了高等大陆，我除了能够尽我所能的告知你我所知道的一些旧事，在战斗上恐怕我真的无能为力了。”有着浓重的离别忧愁，神印在印海之中也劝导着李冲，对于高等大陆，神印一直都很向往，但他却不能不面对现实。

　　“人生有可为有可不为，但我认为这件事情我必须去做，否则我这一生也不会快乐，更何况现在的离别是为了将来更长时间的相聚，人生苦短，我可以看着我的女人苍老，但我没有那个勇气看着他们的生命在我的面前流逝，除非我先死，可你也知道这是不可能的事情。”印海之中，李冲长叹了口气，这一切他早就已经筹划完毕，为了自己和紫香等人今后的幸福，为了龙灵儿，李冲可以吃所有的苦，为的就是博取明天的幸福。

　　听到李冲的话，神印也沉默了下来，确实，他也不得不佩服李冲的高瞻远瞩，但他同样也清楚，李冲这是在赌博，用自己和所有女人一生的幸福在赌博。

　　“既然这样，我也不劝解你，我先将高等大陆的基础讲解一下。”长叹了口气，神印哪里不知道李冲一旦决定就不会更改：“高等大陆其实与天云大陆一样，也有着自己土著的居民，对于这些居民来说，这些强者只不过是外来者，不过别小看这些平民，因为高等大陆印气充裕，孩童自出生就拥有纯净的印气，可以说哪里的一个婴儿都足以媲美天云大陆的一名大印师。”

　　“不同于天云大陆，高等大陆上是以门派割据，每个门派都有各自的领地，这些门派都拥有着各自的核心，无论是印气修炼功法还是武技，只有进入门派内部才能够习得高深的功法，虽然这些门派的秘籍五花八门，攻击的手段也是花样翻新，不过万变不离其宗，总的来说这些秘籍宫分为七个等级，而这七个等级按照攻击、防御、灵动、威力等平均实力划分，修习越高等级的秘籍，其本身的实力就越是强悍。”

　　“除了秘籍之外，还有所谓的法宝，这些法宝千奇百怪，都是由实力强悍的印者用本身印气和印心炼制而成，其威力强悍无比，也使得印者对战之中的变数增多，对了，忘记告诉你一点，印心是自修炼印气之初就已经决定，印字就是印心的基础，进入高等大陆之后，印心的多寡以及威力就已经完全成型，如果印心损坏是绝对不可能被修复。”

　　“除了秘籍与法宝之外，决定实力的还有妖兽，得到高等级的妖兽魔晶是最直接增加攻击威力的手段。”

　　“魔晶？幸好洪荒大陆上棠磨留下了很多，其中甚至有三块是灵兽魔晶。”提到魔晶，李冲知道神印提到的就是之前厉魄施展的攻击手段，李冲不得不承认，如此新奇的攻击手段和体现的威力确实要比凝聚印气形成本命印要强悍许多。

　　呵呵一笑，神印立即说道：“不对，不对，我想你误会了，棠磨应该是高等大陆降临之人，他搜集的这些精晶不是为了攻击，而是作为货币使用，哼的精晶哪里是那么容易能够取得，虽然同样是精晶，但你手中的都是妖兽时候取得的精晶，这样的精晶只能够当做货币使用，要想要得到真正的精晶兽，需要知道自己印心的属性，然后根据自己印心的属性找寻同属性的妖兽，记住，必须是妖兽以上才可以。”

　　“找到这些妖兽之后，绝对不能够将之击杀，只能够生擒，然后逼迫他们成为自己的魔宠，之后通过秘法留下精晶，将肉体血脉等精气神汇集到精晶之中，尤为重要的就是妖灵，只有拥有足够智慧足够强大的妖灵才是真正的妖晶，才能够真正陪伴你战斗。”


第三百零一章 离别幽情

　　“妖兽何其凶猛，如果将之击杀还算简单，将之擒获虽然有些困难，但也不少无法完成，可是要使之甘心臣服，陷入肉体，这简直就是不可能的事情。”李冲的眉头不由得皱了起来，对于这些妖兽，李冲可是没有少打交道。

　　“就是因为困难才能体现其威力，而且高等大陆的妖兽可不同于你曾经去过的洪荒大陆，虽然同样属于同样物种，但整体实力要提升一个等级，幸亏之前你拿出的是三等妖兽的精晶，如果是二等甚至一等精晶，根本无法震慑鸣雀，因为虽然是一等妖兽，可是他的实力要比洪荒大陆的二等妖兽还要强悍。”神印不厌其烦，甚至连一些想到的细节都赶忙讲解出来，李冲过目不忘，短短的两天内，神印必须将自己知道的一些重要的注意事项全部讲解出来。

　　“虽然高等大陆看着吓人，不过强者也绝对不是大把抓，能够派出一个只有符印大成境界的印者来接管一片大陆，显然也并不是那么可怕。”想到这个厉魄，李冲虽然明知道自己实力不济，无法击败，但之前战斗来说，李冲与之相差最多也是一个等级，如此看来他的修为也至少能够在高等大陆轻易的进入任何门派。

　　神印之所以讲解的如此详细，就是害怕李冲到了高等大陆之后依然如现在一样嚣张跋扈，说李冲到高等大陆是蝼蚁一般的存在绝对不是危言耸听。

　　“高等大陆对于天云大陆这样的低等大陆早就没有了兴趣，他们现在的兴趣全部是在自己的领地内找寻前辈强者留下的洞府和一些矿脉，你没有听到这个叫做厉魄的小子说吗？他是鬼气宗宗主的儿子，他之所以来到天云大陆，大部分还是为了收集一些东西，以及通过击杀来获得一定的战斗经验，毕竟这样的修为到了高等大陆，想要找寻安全却能够拼死反击的对手简直是不可能。鬼气宗，李冲，不是我说你，无论如何，在没有达到宗主之际，绝对不要接近鬼气宗，厉魄那小子在你的身体之中种下了拥有的灵魂烙印，因为天地至理，鬼气宗无法进入天云大陆，但我可以断定，只要你被他们察觉，迎接你的就将是无穷无尽的追杀。”将心中的忧患说了出来，神印感觉到好受很多，随即又将高等大陆需要注意的一些事情讲解出来。

　　比如说货币，在高等大陆，门派势力的交汇处或门派所在的城镇之中都会有一些特定的仙坊，用来出售和交换各种物品，而货币就是这妖兽精晶，当然等级的差异使之价值完全的不同，当然还有是对一些门派的特殊忌讳的事情，李冲一时间头大了许多，勉强的将之记下来，随即离开了印海之中。

　　新的世界新的一切，看来一切都要从头开始了！

　　感叹了一声，李冲收回意念力，回到自己的身体之中。不过通过佛呻吟的介绍，他这次真的体会到自己就是一只蝼蚁，在强者环视的情况之下，李冲现在唯一能够做的恐怕也只剩下保命了。

　　李冲如此聪明，和藏不知道如果进入到了高等大陆之后，自己首先要做到的事情就是摆正心态，甚至要改变自己，毕竟到了那里他没有了丝毫的嚣张的本钱。

　　足足一天的时间，李冲都在与神印交谈着，了解高等大陆的一切，甚至是神印认为微不足道的事情李冲也非常有兴趣。

　　虽然焦急，不过李冲也知道有些事情不是一朝一夕能够完成，尽管京都距离印谷只有两天的路途，但在天完全黑了下来后，李冲还是决定扎营住宿一夜，以保证自己随时都有充沛的体力，而且李冲也希望在短时间内将自己找寻到的第二条意念力经脉打通，拥有了强悍的生机之力就等于拥有了充足的补给，既然要进入高等大陆，准备的更加充分才能够让他更好的活下去。

　　进入营帐，李冲丝毫没有耽搁，有棠磨护法，李冲立即关闭六识，将所有的意念之力全部聚集起来，击中到会阴穴附近，冲击经脉不仅仅需要强大的意念之力，更是要忍受钻心的疼痛，不过李冲现在却找到了更好的办法，就是借助生机之力进行恢复。

　　自身体之中打通经脉，生机之力难以及时的加以恢复，更何况李冲根本不知道这条奇怪的经脉到底通向何方，更是找不到他的另一个源头，而自会阴八穴开始，李冲完全可以全力冲击，同时，生机之力可以随着意念之力同样冲击，冲击之中恢复，虽然没有尝试过，但李冲相信效果定然不错。

　　聚集完毕，李冲开始了第一次的冲击，没有任何的留备，李冲全力冲击，一抹绿色出现，生机之力也参杂其中。

　　轰！

　　经脉之中陡然想起一声巨响，所有的意念力全力轰击之下，经脉丝毫不为所动，金币的穴道就仿佛根本不存在一般。

　　穴道没有打开，冲击经脉，疼痛却是不可避免，尽管有了生机之力的恢复，可李冲也是全身瞬间被汗水打湿。

　　一次不成，再来一次，第二次的冲击很快再次发动。

　　依然是丝毫不为所动，接连十次的冲击，李冲疼痛的浑身都颤抖了起来，但却依然没有任何的结果，这让李冲不由得气馁不已。

　　意念力不足，所以才造成无法轰击，李冲可以忍受疼痛，但不能够忍受无所寸进。

　　很快李冲将注意力转移到了意念之轮身上，既然意念之力不足，他的印海之中还有意念力强悍的东西，李冲当然不会放弃希望。

　　再次聚集全部的意念之力，不过这次不是为了冲击经脉，而是为了挪动意念之轮。

　　有了意念之力的加入，意念之轮开始缓慢的旋转起来，一丝金色的意念之力缓缓的探出，竟然与李冲的意念之力开始接触。

　　不能切断，至少无法轻易切断，更何况就算加强一倍的意念之力，经脉是否能够打开还是一个问题，可如果想要将自己的意念之力加强一倍，至少需要很长的时间，这还是拥有意念之轮的情况之下，换做其他人，恐怕终其一声，光是修炼意念之力也无法达到李冲现在的水平。

　　吸收来不及，那就带领意念之轮冲击。

　　李冲的头脑灵活，办法当然也是层出不穷，至少这样的小事情不会让他完全没有办法。

　　意念力牵扯着金色的丝线缓缓的向前拉伸，到了意念之力能够达到的极限，为了自保，意念之轮定然会要收回这一丝意念之力，而就在这个时候，李冲开始控制自己的意念准确截断意念之轮。


第三百零二章 印海异变

　　意念之轮存在于李冲的印海之中已经有很长的一段时间，对于这个寄宿在自己印海之中，让神印都惊叹的邻居李冲哪里会不好好的研究，至少现在李冲知道了意念之轮的一些特性。

　　李冲现在利用的就是救护，当然这救护不是救援李冲，而是救援他所散发出来的每一丝的意念之力，如果实力不够，想要吸收一丁点金色的意念之力丝线都是不可能的事情。

　　感知到李冲的意念之力想要吞噬掉这一丝金色丝线，意念之轮的旋转立即加快，随即另一条金色丝线飘出，很快缠绕到之前的丝线之上，眨眼之间，两条丝线融合到一起，意念之力的强度也增加了不止一倍。

　　强度增加，拉扯的距离也要远上许多，聚集自己的意念之力，李冲再次将这金色的丝线向前拉扯出去，直到意念之轮感觉到危险位置。

　　如此反复，五次之后，意念之轮射出的金色丝线已经被李冲的意念之力引导到了闭塞的经脉入口。

　　意念力是无形的，却可以变换成任何形态，完全是按照李冲的意志决定，刺死李冲就将自己的意念之力牢牢的束缚住景色丝线，将这金色丝线当成了鞭子，用力的抽打这经脉的入口。

　　缝隙，李冲需要的是一道缝隙，一个突破口，仅此而已。

　　轰！

　　李冲的意念之力与金色丝线结合，威力陡然提升了一倍，轰然声中，经脉入口再也不是铁板一块，李冲已经明显的感觉到了一丝松动的痕迹。

　　当然，轰击的同时，剧痛也随之传来，仿佛要将整个身体撕开的疼痛让李冲不由得闷哼了一声。

　　不过所幸有生机之力随后的加入使得疼痛立即减轻了许多，足足盏茶时间，疼痛才彻底的消失。

　　疼痛消失，第二波攻击开始，一条金色的鞭子再一次狠狠的抽打过去，经过盏茶是极爱你的努力，此时的金色丝线又粗壮了许多，理所当然的威力也提升了许多。

　　再一次的攻击，依然只是产生了涟漪，威力似乎还差那么一点点，这让李冲不由得郁闷不已。

　　趁着生机之力恢复经脉之际，李冲强忍疼痛，继续尽全力的得到更多的金色丝线。

　　金色丝线越多，意念之轮的威力就越大，反抗当然也就越发的激烈，盏茶时间过后，李冲的意念之力也达到了极限，面对依然闭塞的经脉，他无奈的发动了最后一次的攻击。

　　成功与否，李冲也只能进行这最后一次的尝试。

　　终于，李冲的坚持不懈使得事情发生了专辑，轰然声中，仿佛整个经脉都被巨大的冲击力冲击的扩张起来，在李冲的意念感知下，闭塞的经脉第一次出现了一道嬉笑的裂缝。

　　顾不上疼痛，补不上利用生机之力恢复，李冲瞬间聚集全部的意念之力冲入这个狭小的缝隙之中。

　　不求有功但求无过，李冲的意念之力撑住了经脉不再闭锁，维持这难得的一丝突破。

　　此时李冲并不焦急，巩固才是重中之重，只有巩固了现在的成果，意念之力才能再一次的向前探索。

　　经脉打通绝对不是一朝一夕的事情，李冲之所以焦急是因为他要验证这条经脉是否能够开启，就如同一个不会修炼的普通人，能否成为强者，决定性就在于他是否有一本修炼密集，而这个破开的裂缝就是这个秘籍。

　　李冲所有的意念之力全部汇聚到了经脉之中，至于金色丝线，既然已经利用完毕，而且是不可融合的力量，李冲第一时间就将之放开。

　　但是李冲没有想到也没有注意到，意念之力离开的瞬间，金色丝线居然与生机之力碰触到了一起，犹如同性相吸一样，生机之力居然沿着金色丝线迅速的向着意念之轮冲击而去。

　　无来由的一阵狂风吹起，李冲方圆百米之内的所有绿色的树木全部缓慢的变得枯黄，一缕缕的生机之力疯狂的进入李冲身体，沿着金色丝线灌注到了意念之轮之中。

　　骤然间，仿佛恒久不变的意念之轮陡然发生了变化，首先是金色的光芒被绿色取代，随之带来的是意念之轮的停顿，此时的意念之轮简直就成为了一道绿色的圆盘一般。

　　生机之力越来越多，此时不仅仅是意念之轮发生了变化，更是连印海也被波及，原本平静如大海的印气此时立即奔涌起来，一股股强大的印气向着意念之轮聚集过来。

　　奇怪的事情发生了，李冲印海之中的印气是多么庞大，可是冲到意念之力周围之际，被这绿色的光芒一照，立即化成了一缕薄雾，随即向着意念之轮包裹过来。

　　印海之中的印气已经几近实质，尽管雾化，但也定然有这一定的体积，可这些印气覆盖到了意念之轮上之时，意念之轮不但没有涨到，相反却越来越小，所有的印气仿佛都被其吸收了一般。

　　对于印海的变化，李冲此时根本不清楚，他的意念之力全部聚集到了经脉之中，甚至没有在印海之中留下任何的一丝意念之力残留，即使感觉到了奇怪变化的神印如何高喊，李冲也是不可能感知到。

　　印海的变化依然是持续着，意念之轮吸收印气的速度很快超过了李冲印海自动吸收印气的速度，仅仅一炷香的时间，蕴藏在印海之中的印气已经有一半都被吸收到了意念之轮之中。

　　此时李冲有了感觉，印气的大量流失使得印海有了空虚的感觉，这是一种来自灵魂深处的感觉，即使李冲的意念之力已经全部集中到了经脉之中，但那种来自灵魂深处的不适的感觉却提醒他出现了变故。

　　此时李冲已经将经脉强行拓展开来，并且向前打通了一小段距离，这可是李冲这段时间一来最大的进步，不过噶虐到了不适之后，李冲还是果断的停止了扩大战果，将一丝意念之力分离出来，剩余的全部用来巩固之前的战果。

　　“这是怎么回事？”意念之力回到印海之中，看着印海之中疯狂吸收印气的绿色的意念之轮，李冲不由得惊诧的问道。

　　“我哪里知道，这绿色的生机之力居然能够进入到印海这样的虚拟的空间之中，而且居然与意念之轮融合，这你别问我，我不是万能的，至少这种情况我是完全的不了解。”神印赶忙说道，确实，如果他能够解决，并且知道是为什么，他也不会尴尬高声叫喊李冲。


第三百零三章 生命种子

　　束手无策，连神印都不知道此时印海之中到底是什么样的变化，李冲这个修炼白痴更是完全不了解，分出了一丝意念之力，李冲现在也只能是作为旁观者，静静的看着自己印海之中的变化。

　　一直以来李冲也都是如此，说是修炼，其实不如说是李冲一直在赌博，没有导师，没有秘籍，神印到是知晓不少，却根本不知道修炼之时印海的变化，在印海发生变化之后，李冲唯一能够做的就是旁观，没有剧痛，李冲不屑去管，有了剧痛，尽量分散注意力，减少剧痛。这就是李冲需要做的东西。

　　有了李冲的旁观，一切根本也不可能有任何的改变，印气依然不断的变成薄雾，被意念之轮吸收，生机之力依然在疯狂的向着身体之内灌入，通泰的感觉让李冲也不想将之切断。

　　足足一个时辰的时间，随着李冲印海之中的最后一丝印气被吸干，意念之轮已经完全看不见，只剩下一个核桃大小的绿色的光球漂浮在印海之中。

　　嘎！

　　一声轻响，李冲与神印的心神都不由的颤抖了一下，要发生什么变化？他们不清楚，但他们知道任何东西碎裂都可能是灾难性。

　　嘎！

　　轻响再次响起，这次李冲完全可以看清，翠绿的光球之上竟然产生了一道裂痕，隐约的可以看到一条金色的丝线蔓延出来。

　　金色丝线越来越多，但不是包裹，而是抗拒，仿佛要破茧而出的蝴蝶一般，随着裂痕的越来越多，终于随着一声脆响，翠绿色的外壳彻底碎裂开来，变成一道道微弱的绿色光芒四射到了印海之中。

　　绿色的生机之力的融合，绿色的光点四散掉落，李冲却发现之前如漏勺一样的与身体的借口竟然开始缓缓的融合了起来。

　　翠绿的外壳碎裂，意念之轮再次出现，但是现在的意念之轮比之前要更加的凝实，也足足小了一半左右。

　　不需要意念之力的加入，金色光芒越来越盛，渐渐金光将整个印海全部照亮，很快意念之轮自行旋转起来。

　　漩涡出现，意念之轮恢复了运行，除了缩小了一些之外，一切就仿佛完全没有发生一般。

　　一系列的变化之后居然丝毫没有改变，甚至连意念之轮李冲也没有感觉到变强大，那么刚刚的一切到地是为什么呢？那么多的生机之力只是变成了四散飞出的光点，只是为了修复受损的印海？

　　一个又一个疑问出现在李冲的心头，但没有人为之讲解，即使以李冲如此聪明，碰到这样让莫名其妙的变化，他也无法分析出格所以然。

　　心中暗暗叹了口气，李冲决定到了高等大陆，定然要找到一个好的秘籍加以修炼，至少能够让他的修炼不再是赌博。

　　观察，李冲发现自己此时都成了观察家，这个印海也只是让他使用而已，一旦发生了变化，他立即变成观察家的身份，这也让李冲苦笑不已。

　　印海的变化停止了？显然没有，刚刚冲入印海之中的生机之力可是李冲周围方圆千里所有的生机之力，在这方圆千里的范围之内，树木干枯，绿草枯萎，就连那些魔兽也是没有能够逃脱，一只只全部变成了干尸，如此多的生机之力进入到印海之中，哪里可能只是修复印海如此简单。

　　很快意念之轮给了李冲答案。

　　一道，两道，三道……

　　足足十几道金色丝线自意念之轮延伸出来，冷眼看去，就仿佛在吐出什么东西一样。

　　果然，眨眼之间，一颗绿色的珠子自意念之轮的漩涡之中吞吐了出来。

　　指甲大小的绿色珠子初一出现，即使在印海之中，李冲依然能够感觉到一股暖意通遍全身，那种舒泰的感觉前所未有。

　　散发出绿色的光芒，整个印海再也不是漆黑的深渊，变成了绿意盎然的绿洲，就连意念之轮的金色光芒都被逼退，只能够推举一偶，拼命的抵抗者。

　　“这是什么？知道吗？”李冲看着眼前奇妙的一切，仿佛在自己的印海之中陡然生出了一片草地一般。

　　“不可能，这根本不可能，你没有这么幸运，绝对没有。”看到绿珠出现，印海之中的神印本体就已经开始颤抖起来，听到李冲的问话，他甚至已经语无伦次。

　　“我说印兄，回答我好不好，不知道就说不知道。”李冲强压住心中的兴奋，平淡的说道。

　　其实不用神印回答，李冲已经感觉到了这绿色的珠子的不凡，加之之前绿色的生机之力疯狂灌注，他已经猜测出了大概，只不过他需要印证，需要尽快的了解这颗珠子的作用。

　　“无论是这天云大陆，哪怕是高等大陆，神庭，知道这颗珠子的恐怕只有我一人，就算是神帝，他恐怕也将这当做传说，早就已经遗忘到了脑后。”被挑衅了自己的权威，神印立即不高兴了起来。

　　“那么你就告诉我这颗珠子是什么，有什么作用，如果没有太大的作用，我想办法将之扔出印海。”李冲故意说道。

　　“笨蛋，这是连神帝都无法求来的福分，你居然还不当做宝。”冷哼了一声，神印继续说道：“这是生命种子，你知道吗？天下万物，包括老天也无法屏蔽生命的形成，而这些生命的形成就必须拥有两个条件，一个是生机之力，一个是智慧之力，如果说你之前偶然领悟的生机之力让我惊讶，那么你的意念之轮却更加令我惊诧，这金色的意念之力不仅仅是意念之轮，竟然是意念元力，是与生机之力同等的存在，没有想到，打死我也没有想到你早就已经领悟。”


第三百零四章 棠磨的嘱托

　　“生命种子，乃是天地间最原始也最纯净的恢复之力，拥有了这颗种子，只要不是被击成碎肉，你就有回复生命的能力，而且战斗之中对于体力以及印气的恢复能力变态的强悍，而且……”深吸了口气，神印强行压下激动的心情继续说道：“而且只要是你施展出生命之力，尽管实力不济，无法将被击杀的人救活，但却可以让靠近你修炼之人得到极大的帮助，完全没有走火入魔的危险，聚集印气的速度要快上数倍。”

　　“说白了，就是我不死了，你修炼更厉害了。”李冲心中可是狂喜，只要不会轰杀，就有能力恢复生命，这就是说李冲只要不是越级挑战，同等境界的拼命，他已经占据到了不败的境地，这对于即将到达高等大陆的李冲来说绝对是最佳的一个保障。

　　“小子，生命种子现在还很脆弱，还需要温养，你需要不断保持经脉的畅通，不断的灌注生机之力使之更加强大，而现在，你，快出去，别耽误我修炼，另外奉劝你一句，另外的经脉不用打通了。”神印已经有些迫不及待了，身为神帝之前的本命印，因为拥有了瑕疵所以被遗弃，三次碎裂之后，尽管李冲已经找到了天材地宝重新炼化身体，但如神印之前所说，印心是修炼之前就已经凝形，已经无法更改，也是因为印心的弱小，神印才最后无所寸进，被神帝遗弃，如今不同，生命种子产生的生命之力是夺天地造化的奇物，只要在生命之力的照耀下修炼，神印绝对有机会重新焕发活力，通过自己的力量完善印心。

　　李冲感受到了神印的迫不及待，显然闲着这个生命种子对于自己只不过是有了一个强大的辅助作用，想到这里李冲也感到满意，毕竟是意外的收获，不过对于神印之前的建议，李冲可不想半途而废，毕竟之前所受到的痛苦现在有了回报。

　　通道已经开拓，而且有了生命种子，至少让李冲已经不在为生机之力薄弱而烦心，至于这个经脉，李冲已经不急于一时。

　　放松身体，李冲结束了修炼，走出营帐他才发现，此时太阳当空，已经到了中午。

　　“你到底修炼了什么？”棠磨隐匿的身形也出现在了李冲的身边，皱着眉头，看着李冲问道。

　　李冲没有回答，因为他也感觉到了不对，虽然是烈日当空，但周围却是一片凄凉，仿佛进入一片死地一般。

　　挠了挠头，李冲感觉到不可思议，简单的解释了一下，立即登上战马，向着印谷快速奔去。

　　足足千里的范围，李冲才看到了一丝葱绿，当下李冲也不犹豫，一丝意念之力留在经脉之中，维持着生机之力的吸收。

　　得到了生命之力，而且也知道了高等大陆的一些注意事项，李冲现在的心情大好，渐渐的减慢马速，李冲却发现棠磨双眼虽然看向前方，可眉宇之间总是有一种忧郁。

　　“怎么了？这两天你很沉默，是不是有什么事情？”李冲奇怪的问道。

　　“没……没什么……”突然被李冲追问，棠磨第一次惊慌，眼神闪烁中更加让李冲确定了自己的判断。

　　“你是不是不想回到高等大陆？”微微的皱起眉头，李冲问道。

　　棠磨也同样皱起了眉头，深吸了口气，缓缓的自怀中掏出了一本书递到了李冲的手中，说道：“这里面记载的都是高等大陆的注意事项，我这次恐怕无法跟你去高等大陆。”

　　伸手接过手抄书，李冲并没有追问，而是淡然的说道：“现在可以将你的事情与我说一些，到了高等大陆，我或许能够帮上一些。”

　　能够告诉，棠磨或许早就已经说出来，不能告诉，李冲也不想让棠磨为难，对于棠磨李冲一直是抱着这个态度，不过现在自己要到高等大陆，而棠磨的烦恼也应该是在高等大陆，故此李冲脱口问道。

　　犹豫了一下，棠磨苦笑了一声说道：“我看还是不要了，你知道了对你没有好处，我知道你的脾气，这是在害你。”

　　“是不是害我不知道，你的所谓的秘密我也不想知道，但我进入高等大陆之后不可能不发生打斗，我不想伤害你的家人。”棠磨淡然一笑，并没有逼迫棠磨。

　　“不会的，你不可能遇到我的家人。”棠磨的声音突然非常低沉，就连身体也想下压去，但李冲却在这声音之中听到的悲伤。

　　伸手拍了拍棠磨的肩膀，李冲轻声说道：“没有什么不可能，如果没有亲眼见到，那么就存在无数的变数。”

　　听到李冲的话，棠磨的眼前一亮，有些颤抖着说道：“我只是看到了厮杀，听到了惨叫声，不过确实没有看到尸体就被带走，如此说来，他们或许还有活命的机会？”

　　“你说的他们是否活着我不知道，但我知道一点，活要见人，死要见尸，有些时候敌人更加清楚事情的结果。”李冲知道自己进入高等大陆之后的担子很重，但棠磨是他的兄弟，自己兄弟的痛苦如果能够解决，李冲绝对义不容辞。

　　“我是大荒门野火宗的门人，我的父母就是野火宗的宗主，而杀害他们的就是白露门庆元宗的胡庆元极其手下，我们野火宗受到暗算，除了我之外一百三十六人恐怕全部被击杀了。”棠磨的脸上阴晴了半天，这才将自己的身世透露出来一些。

　　“李兄弟，我知道你想帮助我，我现在也谢谢你，不过你要记住我的话，白露门以及庆元宗都不是你能够对抗的，我之所以告诉你一切，是因为你刚刚的话，我希望你在游历的过程中帮我找找这个标志。”说着，棠磨伸手入怀，掏出了一块只有拇指粗细的木雕。

　　木雕拇指粗细，拇指长短，冷眼看去并不起眼，不过在这根木棍之上却雕刻着三朵栩栩如生的火焰图案。

　　“这个是宗主令符，也是宗内所有兄弟都知道的秘密联络方法，如果你看到了我的宗门旧人，只需要将此令牌亮出，告知他们我还活着即刻。”棠磨此时已经恢复了正常，脸上没有了那份激动，但李冲却看出了眼神之中蕴含的那种期盼。


第三百零五章 初入高等大陆

　　“生命种子，乃是天地间最原始也最纯净的恢复之力，拥有了这颗种子，只要不是被击成碎肉，你就有回复生命的能力，而且战斗之中对于体力以及印气的恢复能力变态的强悍，而且……”深吸了口气，神印强行压下激动的心情继续说道：“而且只要是你施展出生命之力，尽管实力不济，无法将被击杀的人救活，但却可以让靠近你修炼之人得到极大的帮助，完全没有走火入魔的危险，聚集印气的速度要快上数倍。”

　　“说白了，就是我不死了，你修炼更厉害了。”李冲心中可是狂喜，只要不会轰杀，就有能力恢复生命，这就是说李冲只要不是越级挑战，同等境界的拼命，他已经占据到了不败的境地，这对于即将到达高等大陆的李冲来说绝对是最佳的一个保障。

　　“小子，生命种子现在还很脆弱，还需要温养，你需要不断保持经脉的畅通，不断的灌注生机之力使之更加强大，而现在，你，快出去，别耽误我修炼，另外奉劝你一句，另外的经脉不用打通了。”神印已经有些迫不及待了，身为神帝之前的本命印，因为拥有了瑕疵所以被遗弃，三次碎裂之后，尽管李冲已经找到了天材地宝重新炼化身体，但如神印之前所说，印心是修炼之前就已经凝形，已经无法更改，也是因为印心的弱小，神印才最后无所寸进，被神帝遗弃，如今不同，生命种子产生的生命之力是夺天地造化的奇物，只要在生命之力的照耀下修炼，神印绝对有机会重新焕发活力，通过自己的力量完善印心。

　　李冲感受到了神印的迫不及待，显然闲着这个生命种子对于自己只不过是有了一个强大的辅助作用，想到这里李冲也感到满意，毕竟是意外的收获，不过对于神印之前的建议，李冲可不想半途而废，毕竟之前所受到的痛苦现在有了回报。

　　通道已经开拓，而且有了生命种子，至少让李冲已经不在为生机之力薄弱而烦心，至于这个经脉，李冲已经不急于一时。

　　放松身体，李冲结束了修炼，走出营帐他才发现，此时太阳当空，已经到了中午。

　　“你到底修炼了什么？”棠磨隐匿的身形也出现在了李冲的身边，皱着眉头，看着李冲问道。

　　李冲没有回答，因为他也感觉到了不对，虽然是烈日当空，但周围却是一片凄凉，仿佛进入一片死地一般。

　　挠了挠头，李冲感觉到不可思议，简单的解释了一下，立即登上战马，向着印谷快速奔去。

　　足足千里的范围，李冲才看到了一丝葱绿，当下李冲也不犹豫，一丝意念之力留在经脉之中，维持着生机之力的吸收。

　　得到了生命之力，而且也知道了高等大陆的一些注意事项，李冲现在的心情大好，渐渐的减慢马速，李冲却发现棠磨双眼虽然看向前方，可眉宇之间总是有一种忧郁。

　　“怎么了？这两天你很沉默，是不是有什么事情？”李冲奇怪的问道。

　　“没……没什么……”突然被李冲追问，棠磨第一次惊慌，眼神闪烁中更加让李冲确定了自己的判断。

　　“你是不是不想回到高等大陆？”微微的皱起眉头，李冲问道。

　　棠磨也同样皱起了眉头，深吸了口气，缓缓的自怀中掏出了一本书递到了李冲的手中，说道：“这里面记载的都是高等大陆的注意事项，我这次恐怕无法跟你去高等大陆。”

　　伸手接过手抄书，李冲并没有追问，而是淡然的说道：“现在可以将你的事情与我说一些，到了高等大陆，我或许能够帮上一些。”

　　能够告诉，棠磨或许早就已经说出来，不能告诉，李冲也不想让棠磨为难，对于棠磨李冲一直是抱着这个态度，不过现在自己要到高等大陆，而棠磨的烦恼也应该是在高等大陆，故此李冲脱口问道。

　　犹豫了一下，棠磨苦笑了一声说道：“我看还是不要了，你知道了对你没有好处，我知道你的脾气，这是在害你。”

　　“是不是害我我不知道，你的所谓的秘密我也不想知道，但我进入高等大陆之后不可能不发生打斗，我不想伤害你的家人。”棠磨淡然一笑，并没有逼迫棠磨。

　　“不会的，你不可能遇到我的家人。”棠磨的声音突然非常低沉，就连身体也想下压去，但李冲却在这声音之中听到的悲伤。

　　伸手拍了拍棠磨的肩膀，李冲轻声说道：“没有什么不可能，如果没有亲眼见到，那么就存在无数的变数。”

　　听到李冲的话，棠磨的眼前一亮，有些颤抖着说道：“我只是看到了厮杀，听到了惨叫声，不过确实没有看到尸体就被带走，如此说来，他们或许还有活命的机会？”

　　“你说的他们是否活着我不知道，但我知道一点，活要见人，死要见尸，有些时候敌人更加清楚事情的结果。”李冲知道自己进入高等大陆之后的担子很重，但棠磨是他的兄弟，自己兄弟的痛苦如果能够解决，李冲绝对义不容辞。

　　“我是大荒门野火宗的门人，我的父母就是野火宗的宗主，而杀害他们的就是白露门庆元宗的胡庆元极其手下，我们野火宗受到暗算，除了我之外一百三十六人恐怕全部被击杀了。”棠磨的脸上阴晴了半天，这才将自己的身世透露出来一些。

　　“李兄弟，我知道你想帮助我，我现在也谢谢你，不过你要记住我的话，白露门以及庆元宗都不是你能够对抗的，我之所以告诉你一切，是因为你刚刚的话，我希望你在游历的过程中帮我找找这个标志。”说着，棠磨伸手入怀，掏出了一块只有拇指粗细的木雕。

　　木雕拇指粗细，拇指长短，冷眼看去并不起眼，不过在这根木棍之上却雕刻着三朵栩栩如生的火焰图案。

　　“这个是宗主令符，也是宗内所有兄弟都知道的秘密联络方法，如果你看到了我的宗门旧人，只需要将此令牌亮出，告知他们我还活着即刻。”棠磨此时已经恢复了正常，脸上没有了那份激动，但李冲却看出了眼神之中蕴含的那种期盼。


第三百零六章 最后的巩固

　　印谷，印村，再次踏上这片土地，李冲唏嘘不已，这里已经没有了往日的温馨，茅草屋因为年余的风吹雨残，已经有不少已经坍塌，当初那个世外桃源此时已经成为了一片死寂。

　　不过李冲想想也觉得释然了，人或是进步，或是退步，永远都不可能固步自封，自己来到这里之初就已经打破了这里的宁静，当初那个孩子头龙庆丰都已经成为了大云朝的皇帝，还有什么不能够改变？

　　挥别了依依惜别的棠磨，李冲转身来到了村后的山壁之前。

　　凝视着山壁，李冲不由得感慨万千，在这里有着他美好的回忆，也是在这里，龙灵儿倾心于他，对于李冲，这里有着特殊的意义，而此时这里却也成为了他进入高等大陆的通道。

　　抖手打出之前准备好的镜片，光芒再次射入石壁之上，顿时一片虚无的门户产生，李冲丝毫没有犹豫，纵身跃入其中。

　　冷然进入陌生的环境，任何人都或许会突然惊慌，但李冲进入这里第一次就没有惊慌，此时更是不会，印气灌注双眼，看到白色的光点，李冲立即调整好了姿势，径直冲入其中。

　　山洞中几乎没有任何的变化，一年的时间让印村也彻底的放弃了防卫，李冲进入到山洞之际，整个山洞一片寂静，但随处都可以看到盘膝而坐，完全入定的龙之一族人。

　　看着这些陌生但有些熟悉的面孔，李冲摇头笑了笑，随即径直向着正中心的山洞口走去。

　　来到山洞的最深处，李冲立即看到了一个奇怪的现象，原本山洞之中的骨架，此时依然盘坐在洞穴的最深处，李冲知晓他也是龙之一族曾经的大长老，而如今现今的大长老居然与其并肩而坐，一副骨架，一个真人，绝对是诡异非常。

　　缓步上前，李冲暗运印气，隆隆的步声立即将整个山洞之中的印者全部惊醒。

　　能够进入山洞之中修炼的只有五人，李冲清楚这应该是龙之一族现任的五位长老，可惜物是人非，如今除了大长老外，连当初的冲天辫都已经不在这里。

　　“李冲？”大长老警惕的睁开眼睛，看到李冲之际，他顿时楞了一下，随即眉头皱了起来。

　　“大长老，我来这里是通知你们可以回到印村之中了。”李冲知道大长老担心什么，不过他已经都知道了，也不需要让这些人更加的担心，当下将天云大陆的现状全部讲解了出来。

　　听到李冲的介绍，大长老皱起的眉头舒展了开来，看向李冲的目光也玩味了许多。

　　“我现状看不出你的实力，我想你已经踏入了人仙之境，不过孩子，我还是要奉劝你一句，凡事莫要强求。”大长老长叹了口气，他知道龙灵儿的事情定然已经无法瞒过李冲。

　　淡然的一笑，李冲说道：“是我的注定是我的，谁要想抢去我的女人，他就要有付出代价的觉悟，即使是神帝。”李冲的语气虽然温柔，但大长老何尝听不出其中的坚定，不过对于他来说，别说神帝，就是高等大陆任何下来一个门派之人，李冲也绝对会被秒杀。

　　“龙灵儿是内定的神妃的候选人，这也是他自小就黑纱覆面的原因，如果真的强调，或许还是你要抢了神帝的妃子呢。”大长老满脸笑容的说道。

　　李冲的脾气他也非常清楚，既然无法劝解，他当然要想出其他的办法。

　　“灵儿与所谓的神帝根本未曾蒙面，他居然就敢说是他的妃子，那么我说天下所有的女人都是我的妻子，那么所有男人就要打光棍？大长老，总的说来还不是谁的拳头大谁有理，灵儿与我两情相悦，这就足够，无论是我抢了神帝，还是神帝要抢我，那么就看看我们的手段。”虽然即将面对的是神帝，但李冲绝对没有任何的心虚，只要他决定的事情，无论如何他都会完成。

　　听到李冲如此坚定的话语，大长老只能长叹一声，毕竟每个人都有自己选择的道路，如果说之前大长老无论出于什么目的，可以用修为挡住李冲，但现在显然是已经不可能了。

　　“大战老，我这次不仅仅是让你们走出这里，更是让你们走出印村，既然生活在天云大陆之上，你们就也别装什么隐士了，魔魂门已经派出使者来到了天云大陆，虽然被我击杀，但显然爪哇帝国与东丽帝国依然有不少爪牙心有不甘，天云大陆各个动荡，如今的三大帝国根基不稳，最容易被这些宵小乘虚而入，你们可是要注意，而且我听说黑暗大陆已经将上方的高等大陆占据，你们所在的门派恐怕早就已经不复存在，放心，我在找寻灵儿的时候也会找寻其他的长老。”李冲不仅仅是让龙之一族回到天云大陆，更是要他们帮主龙庆丰稳住大云朝，毕竟没有了他，天知道东丽国和南蛮帝国会不会再次起兵入侵。

　　李冲的话很简单，说是请求也可，说是命令也行，但是听在大长老以及其他长老的耳中却犹如一阵阵雷击，门派已经不复存在，高等大陆上魔魂门也入侵到了天云大陆，每一个消息都是如此的震惊，直到李冲的身影离开山洞，几位长老竟然还是没有反应过来。

　　“看来天下将大乱，而且高等大陆之上也是混乱不堪，我们千百年来苦苦守候，如今已经是空一场，如此一来也便罢了，就听从此子的建议，维护好天云大陆，尽我们最后的一份职责吧！”重重的叹了口气，大长老有些落寞的说道。

　　千百万年来守护印谷，多少辈的期盼，为的就是一个目标，回归高等大陆，但如今一切都已经成为泡影，不仅仅自己的门派已经被彻底摧毁，整个大陆甚至都被黑暗大陆侵蚀，可以说龙之一族的梦已经彻底的破碎。

　　李冲知道大长老等人想要想通这一切还需要一段时间，他们可以慢慢想，毕竟通道已经打开，不过他却不能等，对于高等大陆，李冲已经知晓了很多，可无论知道多少，只有亲身体验才知道高等大陆到底是什么样的存在。

　　印气包裹全身，李冲纵身一跃，再次回到虚无的空间，只不过这次李冲的目标不是头顶之上青色光点的出口，而是里面漆黑的所在。

　　或许连龙之一族都没有想到，这里就是通向高等大陆的一个通道。


第三百零七章 不得不受的打击

　　虚无之中，印气消散，印者在这里简直就是如同普通人漂浮在太空一般，没有任何的力气，如果没有足够的动力，最后只能是飘荡在这无尽的虚空之中毙命。

　　冲出阵法之际，李冲就以最强的力量蹬击出去，虽然印气消散，但凭借这一蹬的速度，李冲依然想着神印提示的高等大陆的入口冲去。

　　当然，虚无的通道哪里是如此轻易能够闯过，李冲现在的武技修为至多只能算的上是武王境界，想要凭借力量强行冲过虚无的通道根本就没有这个可能。

　　不同于之前的空间，李冲越是感觉到靠近高等大陆，虚无之中的压力和撕扯力道就越是强悍，仿佛星空一般的虚无空间甚至不时的刮起一阵罡风，神印曾经提醒过，这样的罡风是通道之中唯一的也是不可抵挡的防备，多少高等大陆的强者，拥有强悍的身体，就是因为这些罡风而殒命在这虚无的通道之中。

　　当然李冲之所以能够进入通道，神印也不是没有考量过，除了因为李冲强悍的身体经过几次的改造，光是身体的强悍程度足以超越他武技的修为，另外一个就是李冲体内的生机之力，凭借生机之力在这虚无空间之中吸收的能量，至少李冲拥有足够的力量冲出通道，更不用说现在已经在印海之中凝结成了生命种子。

　　生机之力是元力，哪怕就是在宇宙之中也不会枯竭，李冲现在虽然还很弱小，但在这通道之中，光凭生机之力就已经能够通过。

　　压力增大，冲击之力渐渐消融，李冲的身形也渐渐的缓慢下来，但此时李冲却没有焦急，意念之力沉入印海之中，立即与生命种子联系起来，磅礴的生机之力溢出，让李冲简直能够当做印气一样来使用。

　　左脚点右脚，凭借这一蹬踏之力，李冲逐渐开始保持前进的速度，罡风吹来，闪身躲过，对于外人来说凶险异常的通道对于李冲来说根本没有任何的危险。

　　当然这一切还是依靠神印，对于这里神出鬼没的罡风，神印的感知力成为了重中之重。

　　不知道过去了多长时间，李冲也不知道自己冲击了多长的距离，终于在神印的提示之下，李冲看到了一个青白色的光点。

　　通道！毫无疑问，只要冲过这个青白色的光点，李冲就能够顺利的进入高等大陆。

　　或许是因为太过兴奋，或许是对于神印太过相信，李冲此时心中除了兴奋之外根本没有一丝的警觉。

　　连续几次冲击之后，青白色的光点在李冲的眼前变的越来越大，最后一次蹬击，李冲终于冲出了光点。

　　可就是在这个时候，李冲完全没有想到，危险也随之来临，等到李冲想要挣开双眼看一看这个天云大陆所有强者都梦寐以求的大陆之际，轰然一声巨响自印海之中炸响，李冲根本没有任何防备，瞬间就被疯狂冲入的印气将意念之力冲散，整个人也立即昏迷了过去。

　　“哎！希望你够幸运！”感觉到李冲已经昏迷，神印也第一时间封闭了自己的神识，同样的陷入沉睡之中。

　　……

　　“呃！”不知道昏迷了多长的时间，李冲刚刚有了意念之力，立即感觉到整个身体仿佛被千刀万剐一样，到处都是钻心的疼痛，虽然左手处有微弱的暖流传入，缓解了一些疼痛，但也是杯水车薪，剧烈的疼痛依然让李冲难以忍受。

　　而真正让李冲难以忍受的还不止是疼痛，至今为止，李冲连睁开眼睛的力气都没有，印海之中到是印气澎湃，比较之前要强悍了一倍不止，但生命种子却也虚弱异常，意念之力鞥是只能够留存在印海以及身体之中。

　　煎熬，李冲如今才体会到这个词的含义。

　　难道我变成了植物人？对外界一无所知？

　　李冲心有些慌了，尽管他非常的努力，但却是依然没有任何的成效。

　　这个死神印，他不是在高等大陆通过通道进入的天云大陆吗？他不是对于通道十分了解吗？怎么最后竟然摆了我一道？

　　李冲越想越是气愤，但此时就是他在印海之中喊破了喉咙，神印居然也是没有丝毫的反应。

　　忍受这剧烈的疼痛，李冲开始专心的恢复意念之力，当然，李冲最好恢复意念之力的办法就是借助意念之轮。

　　印海之中，李冲完全没有预料，自己刚刚恢复的并不是什么意念之力，而是真正的灵魂之力，此时的印海李冲想要靠近意念之轮，却完全就是一个小一号的虚幻的李冲在缓慢的靠近着。

　　起初李冲还以为是因为自己意念之力的弱小，所以来到意念之轮面前，自己显得是如此的渺小，意念之轮在他的面前就仿佛一扇巨大的天门一般，是如此的高大，如此的雄伟。

　　不过李冲何等聪明，他很快感觉到了不对，之前意念之力感觉印海，他完全是以统治者的眼光看印海，在俯视的眼光之中，意念之轮只是一个小小的漩涡罢了，但如今角度却发生了翻天覆地的变化。

　　第一时间，李冲看向了自己的四周，果然一切都已经发生了变化，很快李冲也发现了自己的手臂和双腿。

　　没有吃过猪肉，当然看到过猪走，不知道自己现在是什么样的情况，但李冲前世可是没有少看小说，他立即明白现在的自己根本就是所谓的灵魂内凝。

　　对于其他人来说惊奇的场面，李冲只不过是惊诧一下就立即接受了这一切，没有任何的迟疑，他立即向着巨大的金门走去。

　　借助意念之轮，恢复意念之力，重新掌握自己，这才是李冲现在最需要做的事情。

　　来到巨大的金门之前，李冲能够感受到意念之轮正在缓慢的旋转，没有后退，李冲缓缓的伸出了手臂，向着巨大的金门触碰过去。

　　啵！

　　一声轻轻的声音响起，仿佛李冲触破了一个薄膜，金门对于他竟然没有丝毫的抵抗能力。

　　但当李冲的小手深入金门之际，他的身体陡然发生了变化，金门之上的旋转陡然加快，不过没有将李冲的灵魂之力吸收进入，反而射出了一条比李冲还要粗大的金色丝线。

　　金色丝线立即击中李冲的身体，没有后退，没有受伤，金色的丝线居然就这样毫无声息的被李冲吞噬一光，瞬间，李冲的身体涨大了足足一倍，身体表面也散发出金色的光芒。

　　不容李冲有任何的休息时间，紧接着，第二道金色丝线立即射出，目标依然是直指李冲的身体。

　　吞噬，吞噬，李冲现在唯一能够做到的就是吞噬，一条金色丝线过来，将之吞噬，两条过来，还是吞噬，而随着金色丝线越来越多，李冲的吞噬能力也越来越强，他的身体也急剧的升高着。


第三百零八章 莫名其妙的小英雄

　　眨眼的时间，意念之轮在李冲的眼中只剩巴掌大小，而此时李冲的身体也再也感觉不到金色丝线有任何的增强作用。

　　我要醒过来，我不能就这样继续沉睡下去！

　　李冲不知道自己已经昏迷了多长的时间，但在他的感觉来说，这段时间仿佛很久很久，仿佛已经过去了千百年，这让李冲更加的焦急，金色丝线已经无法增强，李冲冷哼一声，随手将意念之轮抓住，居然就这样强行的按入自己的身体之中。

　　李冲此时的身体全部是金色的丝线组成，意念之轮起初有些抵抗，但显然现在李冲聚集的意念之力已经远远超过意念之轮产生的意念之力的极限。

　　轰！

　　就在意念之轮彻底融入李冲的身体之际，李冲感觉到脑海一阵巨响，与刚刚进入高等大陆之时的感觉一样，骤然间，李冲睁开了眼睛。

　　但李冲没有注意，在意念之轮沉入身体之际，黯淡无光的生命种子被意念之轮最后挣扎的旋转所吸引过来，随着意念之轮同时进入到了李冲的身体之中。

　　“醒了，大哥哥醒了！”李冲的双眼睁开，脸上的欣喜还没有来得及展露出来，耳边立即响起了一声尖叫，随即一阵草香之气传来，李冲明显的感觉到一个女孩儿冲了出去。

　　此时如果女孩儿不是惊喜的冲了出去，他定然会看到李冲睁开的双眼闪现的居然是金色的光芒，而在李冲的额头之上，另一只眼睛也缓缓的睁开。

　　如果李冲此时也能够看到自己，他恐怕也会惊奇，因为他额头上的眼睛赫然就是意念之轮，而眼睛之中的眼珠是绿色的，赫然就是那颗已经暗淡无光的生命种子。

　　睁开眼睛，剧痛的感觉再次传来，这次连左手那股温柔的印气都已经彻底的消散不见，不过经受了无数次疼痛折磨的李冲对这种疼痛已经几乎麻木，至少不会让他陷入昏迷。

　　缓缓的转动头颅，李冲开始打量着周围的环境。

　　简陋的木床，完全原木搭建，唯一的装饰就是床边一块红色的手帕，只不过这个手帕没有迷人的香气，有的只是青草一般的自然的清香。

　　屋子不大，而且也非常的简陋，一张大床已然占据了一半，而在床前的地上，除了一把同样是原木制成的椅子外，仅有一个小小的简陋的梳妆台。

　　这是个女人的房间？

　　如果不是这个梳妆台，打死李冲也不敢相信这里居然是一个女孩儿的房间，除了这里一尘不染外，简直比一个柴房强不了许多。

　　就在李冲微微周围之际，一阵脚步声传来，之前那股强草的香气再次传入屋中。

　　微微歪过头，李冲立即看到了门口的两个人。

　　左手的女孩儿大概只有十七八左右，一身的衣服虽然粗糙，但却干净异常，一双水汪汪的大眼睛配上红润的脸蛋，端的是一个美人胚子。

　　站在女孩儿身边的是一个身材魁梧的四十左右岁的大汉，光是看大汉赤膊的上身，李冲断定这个大汉不是铁匠也是猎户之类。

　　“小英雄醒过来了，万幸，万幸啊！”看到李冲睁开的双眼，大汉立即走了进来，高声的笑道。

　　在大汉的笑声之中，李冲感觉到了真诚，绝对的真诚。

　　“我这是在哪里？”精神力强大，但李冲的身体虚弱，嘶哑的声音传出来连李冲自己都吓了一跳。

　　“小英雄放心，这里是迪马森林的边缘，妖兽不可能冲出来，你已经安全了。”大汉写满沧桑的脸笑起来确实不好看，但在李冲的眼中却是如此的慈祥。

　　“我叫李冲，不是什么小英雄。”听到大汉一口一个小英雄，李冲心中不禁苦笑，哪里有英雄混身是伤的躺在病床之上。

　　“你当然是英雄了，能够单人击杀三等妖兽剑齿虎，谁说你不是英雄，我林蒙第一个不同意。整个林家镇恐怕还没有谁能够单打独斗的杀死妖兽，更不用说是三等妖兽。”大汉随即问道：“李英雄定然是那个门派的传人吧！”

　　“门派？”李冲摇了摇头，看着这朴实的人，看着周围这简陋的幻境，李冲甚至不知道自己是否真的进入到了高等大陆，更是不知道所谓的什么门派。

　　见到李冲没有说话，大汉一巴掌拍在额头之上说道：“你看我真糊涂，小英雄刚刚清醒过来，一定是需要静养，涵儿，我们快快出去，别打扰小英雄静修。”大汉到是个雷厉风行的人，一边说着，一边将身边满是关切眼神的女孩儿拉了出去，随手还将房门关上。

　　虽然对于这个大汉所说的一切有些莫名其妙，但现在自己单独一人，李冲知道自己最主要的事情就是搞清楚自己现在到底在哪里。

　　“神印，你个万恶的神印，快给本少爷滚出来。”闭上双眼，意念之力沉入印海，李冲大声的怒吼起来。

　　“来了，来了，打扰老人家睡眠可是不道德的。”神印知道自己无法躲避过去，嬉笑的声音立即传了出来。

　　“你个死神印，有危险为什么不告诉我一声，害的我浑身是伤，现在还无法起身，而且这里到底是什么地方？”李冲丝毫没有客气，在他看来，意念之力消散，就是一脚跨过了鬼门关，如果无法恢复，李冲甚至连自己怎么死的都不知道。

　　“吼什么？吼什么？如果能告诉你，我会不告诉你吗？”神印委屈的说道：“这通道对于低等大陆来说是非常稳定，但是对于高等大陆来说，谁也不清楚这样的通道什么时候能够打开，在什么地方打开，唯一确定的之上范围，而且你以为低等大陆之人是随便可以进入高等大陆的？即使你修炼到了人仙巅峰境界，自然会有天地间的规则破开虚空将你引入，而你现在是强行进入，你那个改造不完全的云之体必须得到完善之后才能够在高等大陆生存，就是你的意念之力也需要重新建立，如果我告知了你，凭借你强大的意念之力或许能够不昏迷过去，但今后想要继续修炼，除非神庭那帮老家伙加上神帝同时帮助你，否则你就是废人一个。”


第三百零九章 身比虎坚

　　“你是愿意成为废人还是愿意冒险？”神印嘎嘎笑着问道。

　　这个答案当然谁都清楚，不过李冲很快抓住了另一个疑问问道：“那么说我们现在是在高等大陆上了？那么这个林大叔所说的我是小英雄，这是为何？”

　　“呃！这个我也不知道。”神印迟疑了一下。

　　“别骗我，我虽然不知道自己昏迷了多长时间，但我有了意念力的时候就感觉到你在观察我了，你说不知道，骗谁？现在可是高等大陆了，快快说出来，否则等我伤势好了，我就让你的气息泄露出来，哼哼，我想高等大陆上有很多人能够轻易的将你在我的身体之中去出去吧！”

　　“你在威胁我？”神印有些生气的说道。

　　“不错！”李冲没有否认。

　　“你……你……你……”虽然知道李冲是开玩笑，但神印真的有些生气了，就是李冲这种丝毫不在乎的感觉让他感觉到了危险。

　　“李兄弟，别怪我没有警告你，我的仇人都不是心地善良之辈，我知道你是开玩笑，但这件事情你无论如何要重视起来，如果我的气息泄露，并且被我的仇家感觉到，不仅仅我会彻底被炼化，就是你也不可能有任何活命的机会。”神印非常非常郑重的说道。

　　“那你就赶快告诉我我昏迷时候发生的一切，还有我现在到底在哪里。”李冲当然听出了神印的郑重，为了神印，也为了自己他也绝对不会轻易的将神印泄露出去。

　　“现在我们所在的高等大陆叫做都灵大陆，都灵大陆上有十大禁地，其中东南西北各有一片森林，虽然不在十大禁地之中，但也不是普通人能够进入的地方，其实大部分人都不清楚，这四片森林就是与天云大陆连接的通道口。”

　　“之前我也说了，高等大陆这边的通道口打开的地点不确定，但绝对不会偏离这些森林，龙之一族所在的通道点就是位于最南端的绿龙森林，这里是四大森林之中最为凶险的深林，呵呵，这里的妖兽也都是非常强大。”

　　说道这里，神印不好意思的干笑了两声，继续说道：“进入高等大陆之后，你的云之体必须彻底改造完成，同样意念之力也必须改造，这就导致了你必须要昏迷过去，如果是门派之人接引，他们会在森林之中寻找，可以在你昏迷的这段时间内保护你的身体，可惜你来这里是偷偷摸摸的，所以在不确定通道口的位置情况下，我们也只能听天由命，不过你的确实是好，通道口的位置不仅仅是在绿龙森林的边缘，而且是一直三等妖兽剑齿虎的领地之中，尽管有一些瑕疵，就是通道口开的太高，根本就是在空中，但是凭借你强悍的肉体，居然依靠下落之势将正在交配的剑齿虎生生砸死，另一只逃之夭夭，也算不幸之中的万幸。”

　　听着神印奸笑这说出了自己昏迷之时的遭遇，李冲简直欲哭无泪，如果不是三等妖兽剑齿虎在交配，警觉大大降低，如果不是下面有剑齿虎，如果不是自己有强悍的肉体……

　　只要出现任何的差错，李冲都将死无葬身之地。想到这里，李冲不禁有些后怕。

　　“你等着，这个仇我一定报。”狠狠的丢下一句话，李冲睁开双眼，不想理会神印。

　　此时身体的情况如此糟糕，李冲可不希望继续如此，留下一丝意念之力打开意念经脉，周围的生机之力立即灌注进来，修复着李冲的身体。

　　或许是靠近森林的原因，这里的生机之力居然非常的充沛，连带已经暗淡无光的生命种子也重新焕发出绿色的光芒，李冲的身体更是以肉眼可见的速度在恢复着。

　　整整一天的时间，除了小女孩儿林涵进来为李冲喂了两次肉汤之外没有任何人打扰，李冲的身体已经彻底的恢复。

　　此时虽然外面已经漆黑一片，但在床上已经躺了三天的李冲再也无法安静下去，走下床，李冲径直推开房门走了出去。

　　借助皎洁的月光，李冲很快看清了整个小镇的样貌。

　　说是小镇，其实只不过是一个小村庄罢了，三十几户的民居，大部分都是原木搭建而成，虽然刚刚入夜，但整个村子却没有一丝灯光，显得死气沉沉。

　　在这个小村之后，一片黑压压的存在，仿佛一座小山，哪里就是所谓的绿龙森林，在巨大的树木对比之下，这些民居简直如同蘑菇一样小巧。

　　整个山村全部建立在森林不远的一片平原之上，村外有几条蜿蜒的土路，除了两条通向森林之外，其余的全部通向平原的深处，虽然是小山村，但交通还算是比较便利。

　　李冲现在所在的小院是整个村庄之中最为气派的小院，不是因为装修气派，是因为这个小院之中居然有两栋木屋，当然其中一栋就是原本小姑娘林涵的房间。

　　两栋房屋单独隔离在村庄之外，虽然不远，但还是有着一定的距离，小院外面的原木栅栏之上晾晒这一张张的兽皮，在林蒙的木屋之外还有一张足有人高的弓箭，这也证实了李冲的推断，这个身体强悍的林蒙就是这里的猎户。

　　踏步走到院子之中，李冲张开双臂，一阵清脆的声音响起，有些紧缩的骨头全部舒展开来，舒泰的感觉立即袭满全身。

　　感受着大自然的清新，感受着周围的寂静，一时间李冲的心也沉寂了下来，没有勾心斗角，没有尔虞我诈，这里是如此的单纯，如此的平静，让李冲一直疲惫的心顿时放松了下来。


第三百一十章 逃避

　　“嗯！”

　　一丝轻微的声响将这平静彻底打破，沿着声音的方向看去，李冲立即发现了房间与篱笆夹角处的一团巨大的黑影。

　　印气灌注双眼，立即一切都展现在李冲的面前。

　　这是一只凶猛的半豹半虎的妖兽，足有黄牛大小，两只支出来的牙齿儿臂粗细，上面还有凝固的鲜血。

　　在这剑齿虎的身边，瘦弱的林涵卷曲在剑齿虎的身边，那声轻微的声音正是在他的口中发出。

　　小女孩儿此时已经睡熟，脸上挂着淡淡的笑容，在皎洁的月光之下，在剑齿虎的映衬之下简直就如同仙女一般，是如此的纯洁，如此的美丽。

　　摇头一笑，李冲快步来到林涵的身边，轻轻的推了推说道：“快回屋里睡吧，更深露重，你这小身体可要生病的。”

　　睁开水汪汪的大眼睛，林涵狡黠的一笑说道：“你可是病号，还是你在屋子之中睡吧！我经常随爹爹打猎，在露天睡觉习惯了。”

　　“骗谁呢？就你这小身板还打猎呢，一只小兔子你都抓不到吧！”呵呵一笑，李冲逗笑这说道。

　　“你别小瞧人，整个镇子谁不知道除了爹爹之外，我打猎最厉害。”坐直了身子，林涵不服气的说道。

　　“那么你说说你打到的最厉害的魔兽是什么？”看着这个倔强的小姑娘，李冲笑着问道。

　　“我打到过二等魔兽绿龙羊。”林涵神气的说道。

　　“是绿龙羊的幼崽吧！”

　　“你怎么知道？”林涵不由得一愣，但看到李冲眼中的笑容，他立即知道上当，小脸瞬间通红。

　　“我知道你是大英雄，你连三等妖兽都能够猎杀，不过你是现在身体虚弱，快进屋中。”知道说不过李冲，林涵站起身子，径直推着李冲进入屋中。

　　苦笑了一下，李冲回头看了看剑齿虎，三等妖兽，按照神印的介绍，这可是相当于印王结界之中的四等妖兽，加上特殊的能力以及印气的运用，甚至不亚于印王结界之中的灵兽，即使是李冲想要将之击杀，恐怕也是凶险异常。

　　别看林涵身体瘦弱，但是力气却也是不小，不仅如此，小手触碰到李冲的身体之际，一股印气径直传入李冲的身体，这股印气李冲非常熟悉，就是自己昏迷之际为自己疗伤的那股印气。

　　高等大陆，印气浓郁，李冲早就已经体会到了，而林涵如此年纪，身体内的印气就不亚于天云大陆的印师，可见这高等大陆确实是强悍异常。

　　“这里可是你的家，不如我们一起在屋中睡吧！”李冲原本是好心，但话一出口，他立即感觉到了不妥。

　　林涵脸色再次一红，娇羞着说道：“你好没羞哦，我怎么可能与你同屋而眠。”说着林涵也收回了自己的一双小手，逃也似的跑会了剑齿虎的身边。

　　确实，李冲看了看屋中，除了一张木床之外，哪里还有睡觉的地方。

　　“既然你不进屋，那我也在外面陪你。”微微一笑，李冲坐到了剑齿虎的另一侧。

　　“李大哥，你来自哪个门派？不知道你们门派什么时候招收门徒？”虽然隔着一条剑齿虎，林涵而只能看到李冲的脑袋，不过李冲身上那股男人的气息却不断的钻入到他的鼻子之中，令小姑娘的脸蛋一直红润，没有丝毫的恢复。

　　“我不属于任何的门派。”苦笑了一下，李冲已经第二次被问及门派，现在他对于这个大陆还不熟悉，哪里知道什么门派，就是扯谎都没有名字。

　　“哦！”李冲明显的听出了林涵语气之中的失落。

　　“怎么？你想进入到门派之中？这附近都有什么门派？或许我认识也说不定。”不知道为什么，林涵的失落让李冲的心中微微的感觉到了一丝疼痛，为了让林涵高兴起来，李冲不得不说了一些谎话。

　　听到李冲的话，林涵的希望再次被唤起，笑容也再次挂在了脸上，立即说道：“我们这里隶属于万兽门，万兽门就在前面不远的万兽城中，只要我们能够加入门派，得到门派修炼之法，我爹爹进入绿龙森林就不会那么危险了，可惜我没有所谓的灵根，两次都没有被选中。”

　　“灵根？你的身体内的印气很强了，即使没有灵根也足以修炼了。”李冲奇怪的问道。

　　听到李冲的话，林涵惊奇的看着李冲，紧张的问道：“你是不是头脑摔到了？我们拥有印气是与生俱来，但没有灵根即使修炼也无法使用出来，这点你怎么不知道？”

　　“呃！”李冲也感觉到了奇怪，不过他却真的无话可答。

　　“明天我让爹爹给你到城内请个郎中吧，看来你的伤势还没有复原。”林涵紧张的说道。

　　呵呵一笑，李冲急忙摇头道：“算了，算了，我的身体已经很强壮了，这里距离万兽城可是不近，别让林大伯劳累了。”

　　“不累，明天万兽门收购皮子，正好我们也要前去贩卖一些，换一些粮食。”

　　“算了，还是不要了。”李冲当然拒绝，他可不希望成为小白鼠。

　　“嗯！也是，万兽城只不过是五等小城镇，唯一的老郎中已经六百多岁了，恐怕还真的无法检查出来什么，你既然有了剑齿虎的精晶，已经成为了小富翁，还是到大一点的城镇去看看吧！”想到李冲很快就要离开，林涵的心中竟然有了一丝失落的感觉。

　　李冲此时也感觉到了林涵情绪的起伏，他不是傻子，相反他聪明过人，此时李冲已经隐约感觉到了林涵已经对他有了一定的好感，想到自己还有龙灵儿没有解救出来，李冲可不想到处留情。

　　“既然你不进去睡，我可要进去了。”淡然的一笑，李冲起身立即回到屋中，他不想因为自己的到来打破林涵简单而单纯的生活。


第三百一十一章 亘古不变

　　李冲回到房间不是因为休息，而是他感觉到神印还是没有详细的介绍这个高等大陆，这一点凭借刚刚与林涵的交谈他就明显的感觉到。

　　掩人耳目的躺在木床之上，李冲立即将意念之力沉入印海之中。

　　“不要生气，我不是故意不告诉你，是因为在这里你真的最好低调一些，否则惹出什么麻烦，那些强者很轻易就能够将你击杀。”李冲要干什么神印当然清楚，在李冲的身影出现在印海之际，神印就有些尴尬的开口说道。

　　没有责怪，李冲也没有多说什么，就这样看着静静飘在自己面前，散发这白中带绿光芒的神印。

　　尴尬的干咳了一声，神印立即将这高等大陆的一些补充讲解了出来。

　　除了神庭之外，四个高等大陆原本就是一个完整的大陆，是真正的洪荒之地，只不过千百万年之前人类的强者被天威所迫，进入到这里之后，为了生存，也为了更好的修炼，开始了毁灭一切的行动。

　　洪荒大陆整个被破坏殆尽，强大的远古巨兽以及妖兽也陨灭大半，就是那远古的森林也是所剩无几，不过人类的强者也并不是没有丝毫的损失，所有顶尖的强者大部分陨灭。

　　将洪荒大陆变成了自己的领地，人类的丑陋一面开始显现，争夺地盘，建立门派，争夺更好的修炼之地，这一切的一切都不可避免的发生战斗。

　　在高等大陆，人美的强者不用担心寿元，而在无尽的生命之中，他们的后代也随之增多，当然，无尽的寿元也不代表就是真的不死，在争斗之中，这些强者被击杀也是时常的事情，不过因为人类数量的稀少，这些并没有来得及修炼印术的后代就被保留了下来，成为战胜着的奴隶。

　　什么也逃不过时间的累积，尽管强者生育下一代非常的艰难，可是这些没有修习印术，只不过是普通的人类繁育下一代却没有任何的影响，久而久之整个高等大陆上的原住民也就慢慢的形成了规模。

　　有一得必然有一失，在得到了繁衍能力，变得与低等大陆的普通人相差无几之际，无法修炼印术的情况下，无尽的寿元也变成了空谈，加之一些强者的有意控制平民真正的变成了平民，变成了为这些强者服务的奴婢，不过一切还不算太过苛刻，毕竟因为这里印气浓郁，而且出生就拥有强悍体质，所以高等大陆的原住民大多还有六七百年的寿元，比低等大陆的强者还要长寿。

　　当然代代繁衍下来之后，即使有些门派开始打这些贱民的主意，想要传授一些印术，使得他们拥有无尽的寿命，使自己门派的领地拥有越来越多的奴仆，可这个时候所有的强者才发现，因为无数代的稀释，他们祖先的血液已经非常淡化，即使一出生就有纯净的印气和强悍的体魄，但这些印气和强悍的体魄只不过是保证寿元的基础，这些贱民已经无法修炼任何印术。

　　当然其中也有那些血脉遗留下来比较纯正之人，甚或突然出现一名血液秉承了祖先血脉的族人，这些稀少的可以修炼印术之人就成为了这些门派争相吸收的对象。

　　“其余的高等大陆上与天云大陆是不是没有任何的区别？”听到了这些介绍之后，李冲已经有了了解，也知道了林涵的期盼，不过距离天亮还有很长的时间，他当然要了解更多一些。

　　“高等大陆还有与天云大陆不同的地方就是这里没有国度，有的只是门派，门派的大小完全取决于门主以及长老的实力所定，当然在门主之下，还有所谓的宗主，一般情况下，达到了元印小成境界就可以成为一个门派的宗主，得到门派册封的领地，除了固定向门派缴纳一定数额的献金之外，其余的宗主完全可以自己做主，这也是门派控制手下强者的一个手段。”已经到了高等大陆，神印还真怕李冲一时冲动搞出什么惊天动地的大事，所以他不得不将自己之前没有告知的全部告知。

　　“整个高等大陆门派林立，也非常混乱，有些时候甚至为了一条利于修炼的矿脉打的不可开交，当然，如果没有外敌的情况之下，一个门派之中的各个宗主也大多互相不服，毕竟这里资源很多，但能够开采的资源却是有限，宗门之间的争斗也很厉害，这次你知道你之前击杀厉魄，会引起多么大的危险了吧！”

　　“什么危险不危险，只要不招惹我，什么都可以，不要忘记，强大的实力也是在不断的战斗之中取得，我要想尽快提升自己的实力，战斗当然是不可缺少的。”李冲冷哼一声说道。

　　之前印王封印之中，李冲并没有在里面太长时间，不过实力的增长却是让他自己也感觉到惊讶，同样，李冲也领悟到只有不断的战斗，才能够完善自己的战斗技巧，提高自己的肉体攻击能力，使得自己的境界进一步提高，毕竟之前神印曾经说过，高等大陆之上，纯粹的印者，身体羸弱的印者才是最弱小的，武技在这里占据了上风。

　　“我给你个建议，加入一个门派，至少是加入一个宗门，这样不但能够明目张胆的战斗，提升自己的实力，说不定还能够得到一些御灵石帮助修炼和改造身体，这样修炼的速度会更加的快捷。”神印赶忙建议到，他知道李冲决定下来的事情他是无法左右，而他能够想到最稳妥的办法也只能是让李冲进入到门派之中修炼。

　　歪着头想了想，李冲确实也认为这样可行，虽然对于其他人来说提高的速度缓慢，不过对于对高等大陆不了解的李冲来说，低调做人，暂时稳定下来才是最主要的事情。

　　或许是以为身体虽然恢复了大半，可是精神一时间无法将金色丝线融合，李冲与神印交谈之后竟然第一次感觉到有些困意，意念之力散发出去作为警戒，李冲就这样沉沉的睡了过去，可是李冲没有发现，金色丝线真的没有与他真正的融合起来，在李冲沉沉睡去之际，周围的意念探查力的警戒也彻底的消失不见。


第三百一十二章 哪里都有纨绔子弟

　　第二天一早，林蒙与女儿林涵早早的就开始将篱笆上的兽皮一张张取下，分门别类的捆扎在一起，只等时间到了，挑到万兽城之中贩卖换取必要的粮食等物。

　　“父亲，这次到万兽城中可是要抓几幅大补的咬才行，李大哥虽然奇迹般的恢复，但还是需要补一补，巩固一下。”将最后一张兽皮取下，林涵的额头上已经渗出了晶莹的汗珠。

　　“好好好！就是为了你安心，我也抓两幅上好的补药来。”憨厚的林蒙连连笑着点头说道。

　　说着无心，听者有意，虽然林蒙话中没有其他含义，不过想到屋中依然沉睡的李冲，林涵不由得小脸变的通红，眼中也多出了几丝娇羞。

　　“乖女儿，快快准备早餐吧，你不会想让我就这样饿着肚子赶去万兽城吧！”林蒙或许是真的神经大条，他居然没有看出今天自己女儿的不同。

　　“早餐我早就已经准备好了，我现在就将李大哥叫醒。”站起身，拍了拍手上的尘土，林涵转身就要向房中走去。

　　“涵儿，算了，小英雄显然并没有彻底恢复过来，还是让他多休息一下吧！”林蒙微笑着阻止了女儿。

　　李冲早在父女两人开始收拾兽皮之际就已经清醒过来，不过想到昨天自己的口无遮拦，李冲真的害怕出去之后林涵不小心说出来，导致林蒙多心，所以他就这样在屋中开始修炼，暂时不想走出屋子。

　　“父亲，这次这只剑刺虎怎么处理？我看不如一并抬到万兽城中，卖出钱财交给李大哥。”林涵手脚麻利的将早餐取出，就放置在剑齿虎的身旁。

　　“算了，这是小英雄的战利品，光是一个三等妖兽精晶就已经足够他年余的花销，等到询问他之后，我们在决定这皮毛到底如何处理。”一只三等妖兽对于这样一户靠狩猎生存的猎户来说可是足足够他们无忧无虑生活两年有余，可是面对如此大的财富，林蒙与林涵居然没有丝毫的窥视之心，这也让李冲对他们的好感更加的增加。

　　神印之前虽然故意遗漏了一些重要的东西，但对于高等大陆上的货币精晶却是早就已经给李冲介绍的非常详细，至少李冲知道如林蒙父女二人这样，一枚一等妖兽精晶就足够他们生活一年有余，三等妖兽精晶足够他们生活五年。

　　就在说话间，突然沉寂的山村开始热闹起来，喧杂的声音也不断的传了出来。

　　三十多户人家虽然不多，但互相居住的距离其实并不近，也是因为如此，村头出现喧杂的声音并没有让林蒙父女引起注意。

　　“林德，过几天我父亲大寿，我知道你们猎户很忙，这样吧，就将这里一半的皮子交给我，我转交给他老人家。”

　　“林宇，不错啊！这次真的是大丰收啊！我也马马虎虎的收你一半吧！不过这只紫貂皮毛我可是相中了，送给我了。”

　　“少爷，你就行行好吧！我家里还有三个孩子，如果只有一半的兽皮，他们会饿肚子啊！”

　　“狗屁，是你的崽子重要，还是我爹爹的大寿重要？别给脸不要脸。”

　　“少爷，真的不行啊！您就饶了我吧！”苍老的声音再次响起，扑通一声，竟然有下跪的声音。

　　“老不死的，都像你这样，老子喝西北风去啊！来人，给我抢。”少爷尖锐的声音响起，紧接着一阵哄笑声响起，四五个大汉冲上前去，一阵拳打脚踢之后，眨眼间将院子之内的兽皮抢去一半，直接扔到了跟随而来的车上。

　　喧闹的声音越来越近，听到这个声音，李冲的眉头皱了皱，深吸了口气，想到自己的低调隐忍，李冲还真的将到了胸腔的怒火压制下来。

　　李冲听到声音的同时林蒙父女也同样的听到了声音，但于李冲不同的是，父女二人的脸上同时变色，对视了一眼，他们几乎同时看向了身后的三等妖兽剑齿虎。

　　“涵儿先别管了，走一步算一步，你快进去将衣服换下，否则让这个二狗子看到了就更麻烦了。”林蒙是老猎户，到了这个时候依然能够保持冷静，尽管他已经隐约的看到了远处一群凶神恶煞的身影。

　　点了点头，林涵机警的转身进入到了房间，几乎是下意识的就将自己的衣服解开。

　　呃！

　　此时林涵才突然响起，自己的床上可是还有李冲，而好巧不巧，李冲此时刚刚结束修炼，睁开了眼睛。

　　酥胸半露，尽管只有盈盈一握之间，可雪白的一片依然令人目眩神迷。

　　李冲看到眼前的一切顿时呆住了，面对敌人他有着无数的妙计，果断的有些怕人，可是碰到如此情景，他却是不知道继续睁开眼睛还是赶忙闭上眼睛要好。

　　啊！

　　尖叫声响起，毕竟是女儿家，林涵脸色突然血红，整个人立即蹲在了屋中央。

　　听到尖叫声，林蒙猛然一愣，随即转身推开房门而进，不过看到蹲在地中央的林涵和满脸通红的李冲，他竟然也不知道如何处理，想了一下，这个奇怪的父亲居然一声不吭的关上了房门。

　　“林蒙，不错啊！还金屋藏娇啊！”就在林蒙关上房门之际，远处的一群混混已经来到了他的院门之前，一声调笑声响起，随即身后响起一阵哄笑。

　　“金少爷口下留德，这里只有我和儿子，哪里来的金屋藏娇。”冷哼一声，林蒙显然不同于其他猎户，对于这个金少爷居然没有任何的客气。

　　“林虎子，你的胆子越来越大了，都居然敢跟我如此说话了。”冷哼声中，院门被一脚踢开，被称为金少爷的男子带着四五个打手快步走了进来。

　　这个金少爷确实没有辱没他的姓氏，一身金色的长袍金光闪耀，手中的金色纸扇更是仿佛纯金打造一般，任何人看到这身衣裳恐怕也都知道这个小子绝对的大家公子，只不过有些庸俗罢了。

　　但是长相来说，这个金公子却完全配不上他的这身衣服，贼眉鼠眼，酒糟鼻子蛤蟆嘴，一口大龅牙简直要将下巴都吞到口中，如果说万兽城中这个金公子说是第二丑，恐怕没有人敢占据这第一位。

　　“三等妖兽？”不等林蒙回话，这个金少爷进入到院子之中就看到了屋角处摆放的三等妖兽剑齿虎，虽然是纨绔子弟，但被父亲分配到附近猎户收取供奉已经三年，对于这些妖兽这个金公子还是有一定的眼力。


第三百一十三章 隐忍也是罪

　　“对不起，这是一个小友寄放在这里的。”见到金公子一双老鼠眼闪闪放光，林蒙心中暗道不好。

　　“寄放？狗屁，既然在你的院子之中，当然是你的猎物了，想必你也听到了吧！过几天是我父亲寿诞之日，这个三等妖兽就算是你的献礼吧！说不定我父亲一高兴，能够免去你几个月的献金呢。”金公子根本不给林蒙任何反驳的机会，一挥手，五名打手立即向着剑齿虎冲了过去。

　　“这个是一个小友寄放，绝对不能够给你，大不了地上的皮子我全部给你们好了。”林蒙毕竟是猎户出身，一个闪身已经挡在了这些打手之前。

　　“既然林虎子你这么说了，我也就不客气了，皮子都拿走，这个三等妖兽也给我抬走。”金公子冷笑着说道。

　　“你们再赶上前，别怪我不客气。”冷哼一声，林蒙抽出了身后的柴刀，双目赤红的看着五名打手。

　　见到亮出柴刀，五名打手却依然没有在意，双手抱胸冷笑着看着林蒙，等待金公子的下一步的命令。

　　“林虎子，整个小镇就你桀骜不驯，仗着你现在身体强壮你就以为能够与我抗衡？之前不愿理你，现在你还给脸不要脸，兄弟们，如果他敢动手，给我废了他两条腿，我看看他今后还如何打猎。”金公子也算阴狠之人，一句话就已经决定将林蒙彻底废掉。

　　“老东西，给脸不要脸。”得到了命令，一名打手立即向前走了一步，而林虎子此时也是气极，手腕一抖，柴刀呼啸着斜斜劈砍过去。

　　毕竟是猎户，林虎子的力气绝对不小，一把柴刀居然也舞的呼啸三响，让这个明显有两下子的打手吓了一条，险些没有躲避过去。

　　林虎子这一次可彻底的激怒了几个打手，平时跟随金公子，他们也是高高在上的主，那些贱民哪一个见到他们不是鞠躬点头，如今却被这个猎户触了霉头，他们如何能够放过。

　　“弄废了他！”一声尖叫，其余四名打手同时冲了上来，淡淡的白光萦绕在拳头之上，这五个打手居然都懂得一些印术修炼之法。

　　好虎架不住狼群，如果是单打独斗，林虎子绝对不输给任何人，但是被五人包围起来，显然事情就不会那么简单，而这五人都修炼过印术，尽管没有那个血脉修炼，但至少也令他们的攻击强悍了许多。

　　两个照面，身材高大的林虎子手中的柴刀就已经被打飞，一个小混混飞起一脚，顿时将林虎子踢飞，身体重重的撞击到了林涵的房门之上。

　　轰！

　　巨大的冲撞力使得整个房子都晃动了一下，一缕鲜血自林蒙的口中流淌出来。

　　“哼，不自量力，先将东西扔到车上去，然后再打断他的双腿。”金少爷阴冷的看着林蒙，打断双腿在他的口中简直就如同吃饭那么简单。

　　吱嘎！

　　就在此时，房门打开，林涵快速的冲了出来，看到林蒙嘴角的鲜血，顿时眼泪流淌出来。

　　“爹爹没事吧！”林涵伸出玉手，帮助林蒙揉了揉还有脚印的胸口。

　　看到林涵出现，金公子的眼睛顿时再次亮起，啪的收起金扇，几步就冲到了林涵身前。

　　之前林涵一直是以男儿的身份出现，虽然俊俏，但金公子还没有这个喜好，但如今不同，原本俊俏的小伙子居然变成了大姑娘，金公子哪里不知道其中是怎么回事，不够这个林涵确实漂亮，至少是金公子见到最美丽的女孩儿，他哪里能够放过？

　　“林涵，你骗的我好苦啊！哈哈哈，我决定了，你就做我的第三十六房小妾吧！包你享受荣华富贵。”盯着林涵，金公子的口水都差一点流了下来，随即看着像林蒙，他更是高兴的说道：“林蒙大叔，刚刚多有得罪了，这今后都要是一家人了，等一下我派人送来聘礼的时候回给你捎来一些疗伤和大补的药材。”

　　“呸，你想的美！”林涵的脸色已经变了，他此时才意识到刚刚根本没有换上男儿装，但是因为父亲的受伤他惊慌失措的跑了出来。

　　“林涵妹妹，我金俊峰想要得到的人还没有得不到的，再说了，跟着我享受荣华富贵，你爹爹的献金我都快要免除，这样的好事别人求还求不到呢。”金公子显然不把林涵的拒绝放在心上，转过头对着已经抬起了剑齿虎的五名打手说道：“快一点，然后留下四个人在这里等着，一个人回去给我取出一份聘礼来。”

　　“恭喜少爷了，要不少爷就在这里洞房吧！”五名打手显然跟随金少爷有一段时间，居然开起了玩笑。

　　“好主意，我还真的没有在这样的房子里洞房过。”打手的建议让金公子哈哈一笑，居然转身就向林涵拉去。

　　“你想干什么？”林涵手无缚鸡之力，但林蒙哪里能够眼看着自己的女儿受到危险，挣扎着爬起来，这个猎户用自己的身体挡在了女儿的身前。

　　“给脸不要脸！”一声冷哼，金公子随手一抖，林蒙强壮的身体居然没有重量被抛飞了出去。

　　“喂！这个三等妖兽给你便是，光天化日在这里还要强抢民女，你们也太过分了，得饶人处且饶人啊！”就在此时，李冲走出了房门，右手一抖，立即挡住了金公子。

　　看到有人出面阻挡，金公子哪里会善罢甘休，冷哼一声，右手猛然闪现一道白色的光芒，骤然间，金公子单手的力量竟然提高了几倍。

　　眉头一皱，李冲冷哼一声，也没有见他如何用力，右手手腕一抖，单掌打出就凭借强悍的身体强行将白色的光芒击散。

　　蹬蹬蹬！

　　一个立足不稳，金公子向后急退了十几步，最后狼狈的跌坐地面之上。

　　看着脸色变幻的金公子，李冲心中不由得苦笑了一声。

　　李冲想要低调，但也绝对不是任人欺凌，金公子进入院子之中之际，李冲就已经准备出手，无奈神印一阵要求，李冲不得不强行压下心中的怒火。

　　一只三等妖兽对于李冲算不得什么，毕竟他的怀中还有不少妖兽的精晶，而林蒙受伤，只需要修养几日即可，但如今这金公子的爪子居然伸向了林涵，这就让李冲再也无法隐忍下去。

　　“哎！”重重的叹了口气，神印通过李冲的眼睛怜悯的看着这个嚣张跋扈的金公子，李冲既然已经出手，势必事情不会善了，这个金公子居然还有眼无珠的甘于调训，这简直就是找死一般。


第三百一十四章 留下腿，爬出去

　　“林大叔，没事吧！”将林涵扶起，李冲直奔倒在篱笆之前的林蒙。

　　“没关系，没关系，打扰你休息了吧！”林蒙身体强悍，虽然被接连两下打中，但却没有伤到筋骨，一时间倒也没有大碍。

　　看到自己的主子被打，五名打手丢下剑齿虎就冲了过来，不过他们是将金公子扶起，但却没有立即对李冲发动攻击。

　　“小子，你知道我是谁吗？竟然敢与我动手，你不想活了？”金公子受到如此侮辱，脸色已经变的提请，站起身来对着李冲就是一阵咒骂。

　　既然已经不需要隐忍，李冲当然不会给这样的纨绔公子好脸色，也就是在这高等大陆，如果是天云大陆，这个金公子早就已经被他轰杀。

　　“滚！”冷冷的看了金公子一眼，李冲淡然的说道。

　　一个字，却仿佛一声闷雷在金公子的心中陡然炸响，看着李冲的眼光，金公子感觉到了凌厉的杀气直奔自己而来，仿佛呼吸之间就能够将之击杀一般。

　　“你别这么嚣张！如果你现在磕头认错，我还或许能够饶过你。”双腿一软，在这杀气之下金公子居然要在打手的搀扶之下才没有跪下，但是想到身后还有四名伸手不凡的打手，他的底气顿时升起。

　　“三息之内，如果还在我的面前，我会打断你们的双腿，让你们爬出去。”李冲的声音变的阴冷下来。

　　或许是因为久经沙场的关系，一旦没有了隐忍，李冲就变得残忍起来。

　　“上，给我弄死他！”金公子毕竟是独霸一方的公子，在这万兽城还没有人敢与他大呼小叫，看着李冲身上的麻布衣服，金公子更加相信他没有任何的背景。

　　“小子，磕头认错，或许能够饶你一名。”

　　“你可别敬酒不吃吃罚酒。”

　　五名打手冷笑着向前靠近，功法一运，这些打手的双手竟然也闪现白色的光芒。

　　“这几个家伙不但臭名昭著，手底下也确实了得。小英雄莫要强出头，带着涵儿快走，我来抵挡他们一下。”见到五名打手要出手，林蒙一个闪身挡在李冲的身前，沉声的说道。

　　“林大叔，别忘了脸三等妖兽我都能够打死，更不用说这几个垃圾。”淡然一笑，李冲拍了拍林蒙的手臂说道。

　　刚刚太过气愤，林蒙一时忘记了李冲的身份，此时想起来也确实如此，李冲能够击杀三等妖兽，显然实力非常强悍。

　　而在房门处，原本已经几近绝望的林涵听到李冲的话也是眼前一亮，看着李冲，那种期盼的眼神让李冲都感觉到无法消受。

　　此时别说是几个粗略懂得一些印术修炼的打手，就是厉魄前来，李冲也绝对不会退缩，尽管对林涵没有什么意思，可是李冲毕竟是男人，让他在女人面前丢脸，这是绝对不可能的事情。

　　“三息到了，你们可以滚出去了！”冷哼一声，李冲并没有打算留守，脚尖点地，飘渺步立即施展出来，瞬间李冲的身影竟硬生生的消失在五名打手的面前。

　　“哈哈，嘴巴硬，跑的倒是很快，真……”金公子讥笑着说道，而就在这个时候，异变突然发生。

　　呯！呯呯！

　　重重的击打声伴随着清脆的骨头折断的声音响起，随即惨嚎之声大作，五名打手，甚至连李冲如何攻击的都没有看到，他们的双忒就已经被巨大的力量击中，碎裂开来。

　　金公子傻眼了，他哪里想到李冲如此快速就将他最为得力的五个打手全部击倒，甚至还真正的打断了他们的双腿，这速度，这手段让金公子自心底冒起一股凉气。

　　“你……你等着……”或许是所有胆小之人都有这个毛病，知道自己不是对手，就是逃走也要扔下一句狠话。

　　但李冲会让这个金公子走吗？当然不可能，毕竟李冲之前说了让他们所有人都爬出小院。

　　飘渺步再次施展，李冲的身影再次消失不见。

　　“你干什么？我可是万兽门的少门主，你要是敢伤我一根毫毛，我让你离不开万兽城。”要算修炼，金公子比五位打手都要强悍许多，但在李冲的锁定之下，金公子立即感觉到了，他额头冷汗直冒，却根本不敢再踏出一步。

　　“我说的话难道没有听到？自断双腿，给我爬出去。”李冲冷哼着说道。

　　这声音就在金公子的身后，就在他的耳边，感觉到了李冲的存在，金公子居然连转头确认一下都不敢，一股黄色的液体立即在他的胯下流出。

　　“不要伤害我，不要伤害我，你想要什么我都能给你，真的，我发誓。”死亡的威胁显然比任何事情的威胁都要大，看着重重落下，带有破空声音的李冲的右拳，嚣张跋扈的金公子立即哭号了起来。

　　呯！

　　啊！

　　对于敌人，李冲向来不会留手，既然已经作出了承诺，李冲当然必定会完成。

　　尖叫声不绝于耳，尤其这个金公子，只是断其双腿，居然鬼狐狼嚎的仿佛要了他的性命一般，这让李冲不得不皱起眉头，几次居然都想下手将之击杀。

　　“不好了，不好了，小英雄你快走吧，这金公子是百兽门金若虎掌门的三公子，你上了他等于与整个百兽门作对，他们可是新很毒辣啊！”看和李冲瞬间造成的成功，林蒙真的不知道是喜是忧。


第三百一十五章 半路截杀

　　“林大叔，没有关系，这个小子定然会回去找人寻仇，这个时候我无论如何也不能走，既然事情是因为三等妖兽所起，就由我来承担一切吧！”李冲淡然一笑，轻轻拍了拍林蒙让其放心，随即双目盯着地上疼痛翻滚的六人。

　　“三息的时间，如果不给我爬出院子，我将打断你们的双手，让你们永远也爬不出去。”看着地上的几人，李冲立即冷哼了一声。

　　仿佛打了一针兴奋剂，李冲的命令出口，没有丝毫的犹豫，五名打手光棍的咬牙停住了疼痛，双手并用快速的向着院子之外爬去。

　　没有看到人就被打断了双腿，这之间的差距这些打手何尝不清楚，这些打手还敢留在这里才是怪事。

　　仓惶的，五名打手真的自庭院之中爬了出去，只不过院子之中却多出了六条汗水打成的道路。

　　来到院外，四名打手用尽全身的力量将金公子抬上了跟随而来的马车，随着一声脆响，这已经装了满满一车兽皮的马车立即向着来时的路跑去。

　　“大叔，涵儿，我出去一下。”意念将马车锁定，李冲打了个招呼，随即遁术施展开来，立即跟随这马车走去。

　　如果金公子不请帮手便罢，如果真的请了帮手，李冲也决定在万兽城外解决，到时候只要将金公子击杀，然后将这五个打手击杀，一切责任就全部揽在李冲的头上，完全撇清了与林蒙父女的关系。

　　虽然手上沾染不知道多少人的鲜血，但李冲自己也承认自己还是一个有责任心，有道德底线的人，聪明的他当然知道自己此时隐忍是最好的手段，悄悄的进入某个门派，快速的熟悉这个高等大陆，至少他也要成为一个宗门之主，因为神印曾经说过，高等大陆之上不仅仅是需要努力，想要尽快的提升实力还需要各种的武技和各种晶石辅助才可以，当然，这些都需要强大的财力支持，而高等大陆的财富象征就是那些魔兽和妖兽的精晶。

　　“其实你只要隐忍一下，或者自后面离开，你完全可以当做看不到这件事情，而且林蒙父女你恐怕今生都无缘再见到了。”神印长叹了口气说道，虽然一切都已经成为定局，而且神印也清楚李冲绝对不会如此做，但他还是希望李冲为了自己能够冷静下来。

　　不同于天云大陆，在天云大陆，至少神印有强悍的力量能够保护李冲，但在高等大陆，神印甚至连自己的气息都不敢轻易释放出来，更不用谈帮助李冲，现在的李冲只能是独自奋斗，不过显而易见，如果他依然如天云大陆一般的如此出风头，他的前进的路将更加的崎岖。

　　“你应该知道我绝对不会如此做吧！”淡然一笑，李冲继续说道：“其实我还真的很喜欢将自己推上烽火浪尖，这样可是最能够激发我的潜能，提升我实力的一种手段。”

　　听到李冲近似自虐的爱好，神印痛苦的呻吟了一声，他现在完全不确定李冲在这个高等大陆能够走多远。

　　其实李冲之前也想过隐忍，但听到林涵的话让他瞬间顿悟，已经二世为人，李冲为什么不活出一个精彩，虽然自己的生命已经不能够完全属于自己，自己的毙命会让很多人都伤心，但一个唯唯诺诺的男人就会让自己，让自己的家人和女人们都开心？

　　答案当然是否定的，如果真的那样，李冲也没有任何脸面见自己的女人，没有尊严的男人就不是真正的男人。

　　“即使是马上就死，我也要让你们深刻记住小爷的名号。”嘴角再次挂上邪邪的笑容，看着逐渐消失的金公子，李冲冷哼着说道。

　　“好志气，不过没有强悍的实力，一切只不过是大话罢了。”就在李冲话音落下，突然一声清脆的声音竟然自他的耳边响起。

　　高手！李冲心中不由得狂跳起来。

　　此时已经到了绝对不熟悉的环境，向来小心翼翼的李冲早就已经将意念探查力施展了出来，尽管高等大陆印气浓郁，抵挡了一些意念之力，但李冲可以保证百米之内任何东西都无法逃脱他的法眼。

　　可这个清脆的女孩声音却就在自己的身边，甚至不超过十米的距离。

　　眉头一皱，李冲没有做出过激的反应，毕竟能够如此轻松的来到这里，想要动手的话李冲刚刚已经失去了先机。

　　“实力不是自己说的，是要对手赞扬的。”强行压下心中的悸动，李冲平静而自然的转过头来。

　　圆圆的脸蛋白里透红，一双大大的眼睛闪着智慧的光芒，雪白的琼鼻仿佛白玉雕刻而成，在阳光之下甚至透出丝丝粉红色。

　　无论是五官还是凸凹有致的身材，这个女孩儿都可以堪称是美女，甚至不比龙灵儿相差多少，不过唯一美中不足的就是女孩儿一直皱着没有解开过的眉头过，还有没有丝毫笑容，配合浑身气势散发出来的强烈的凉意。

　　美女，不过是冰山美女，只是一眼李冲就感觉到自己被拒之千里之外，那种冰寒之气甚至能够当做武器。

　　意念力探查而出，在意念之力之中女孩儿的身体仿佛是一块寒冰，李冲根本无法探知到他的任何消息。

　　“不知道用意念之力探查别人是很不礼貌的行为吗？如果再有下次，我直接要你的命。”双眼猛的一瞪，冰寒美女冷然的说道。

　　冰冷的寒意传来，不仅仅是身体上感觉到，就是李冲的心中也明显的感觉到，这个女孩儿的修为居然让他丝毫无法看透。


第三百一十六章 糊里糊涂的一战

　　“你是哪里人？属于那个门派？来到我万兽做什么？”双目冰冷的盯着李冲，一连三个问题问出来，强大的压力逼迫李冲不得不回答。

　　第一次，李冲感觉到如此的狼狈，而且还在一个与自己差不多大小的女孩儿的面前。

　　皱了皱眉头，李冲很不习惯这种感觉，但他也没有必要，直接回答道：“我是其他城镇过来的，到前面的绿龙森林锻炼一下自己，至于门派，我不属于任何门派。”

　　“不属于任何门派会使用意念之力与印气？不属于其他门派会跟随我们门派之人？小子，快快如实招来，在我的手中你并不比蝼蚁强大多少。”冷声一声，周围的温度居然足足下降了几度。

　　“我骗你干什么？有什么好处吗？”李冲耸了耸肩，：“是你们门中那个姓金的垃圾嚣张跋扈招惹到我，我出手教训了他，可惜他人品太差，溜回万兽门找帮手去了。”

　　嗯？

　　听到李冲的话，女孩儿眼中不禁闪现一道光芒，同时好奇的看向李冲说道：“他可是宗主之子，你招惹到他简直就是与万兽门为敌，你如此弱小的实力难道不怕？”

　　“怕！怎么不怕！但我相信一点，如果我还能够战斗，知道我还有一丝机会，虽然机会很渺茫，不过如果我逃走了，那么迎接我的不仅仅是快速的追杀，更是连最后一丝搏命的机会都已经失去。”

　　一席话铿锵有力，女孩儿不由得眼中多出了一丝欣赏。

　　砰！

　　没有来由，女孩儿突然出手，闪着白色光芒的拳头丝毫没有任何的征兆，突兀的出现在李冲的眼前。

　　快，实在是太快了，空气之中甚至已经留下了一连串的残影，简直如同女孩儿的手臂陡然伸长一般。

　　实力相差悬殊，李冲根本不可能有机会躲避，不过这个时候长期与妖兽威武的危机感救了他一命，感觉到胸口刺痛，杀气瞬间入体，李冲根本没有犹豫，只不过是凭借着身体对于战斗形成的条件反射，一个侧身，差之毫厘的躲过了女孩儿的攻击。

　　来而不往非礼也，身体侧过来，左手挡住胸前防御，李冲的右手陡然横向自下而上劈砍而出。

　　李冲不是不懂得怜香惜玉，但是如果是对手和敌人，李冲的手段绝对毒辣。

　　看似简单的一击，但除了李冲的反应足够之外，还包含了李冲心中的一丝愤怒。

　　面对李冲袭来的一掌，女孩儿的发怒了，确实，她必须发怒，因为李冲这一张明显是对着女孩儿的胸前打去。

　　“找死！”娇叱一声，女孩儿左手闪电打出，同时一股强悍的印气澎湃而出，眨眼之间形成第三只手，奔雷一般向着李冲的小腹拍击而去。

　　含怒出手，女孩儿显然已经没有留手了。

　　李冲心中一惊，瞬间凝形，这需要对印气多么的熟悉，多么的强大意念力才能够控制，而此时连同收回的右手，三只手掌城品字形，彻底的将李冲的所有退路与进攻的路线全部封死。

　　完全不是对手，但李冲会坐以待毙吗？显然不会。冷哼一声，李冲意念一动，印气陡然全部喷射而出，形成了二十米范围内的绝对防御圈。

　　就在这短暂的时间之内，李冲将绝对防御圈再次收缩，甚至将所有的印气全部击中到了自己的正面形成一座护盾。

　　砰！

　　毫无悬念，印气之手丝毫不费力的将李冲全部印气凝结的防御盾击碎，同时两只纤纤细手出现，重重的击向了李冲的肩膀。

　　印气突然消散，李冲只感觉到灵魂一阵疼痛，而就是这微微的停顿，让李冲彻底的失去了躲避的机会。

　　一切是如此的快速，直到李冲被击败，一切简直就是眨眼之间，甚至这个女孩儿都没有全部用力一般。

　　“不要！”就在李冲闭上眼睛，等待这不是重伤就是毙命的后果之际，突然一声尖叫响起。

　　“嗯！不错，能够有如此漂亮的丫头为你心碎，看来你也不是一个一无是处之人。”看着远处焦急跑来的林涵，女孩儿微微一愣，随即双掌收回力道，虽然打的李冲双臂发麻，但却没有伤筋动骨。

　　刷！

　　李冲闷哼一声，双臂根本无法抬起，整个人也被巨大的力道向后推去之际，林涵已然冲到了李冲的身边，加紧脚步，瘦弱的林涵不知道哪里来的力气，竟然将李冲整个抱住，稳住了身形。

　　“不知所以就胡乱出手，姑娘，我现在实力不济，废话不说，等到我实力超越你之际，你给我记住，我不仅仅要打败你，我也要让你在我的身下承欢，看看你无助的样子。”刚刚来到高等大陆，立即受到如此屈辱，最后竟然是被一个小姑娘解救，对于李冲来说这简直就是奇耻大辱，看着这个高傲而冰霜的女人，李冲用出了最恶毒的话。

　　“你真是找死！”听到李冲的警告，冰霜女孩儿眼神一凛，光是双眼闪出的杀气就让李冲的身体不由得颤抖一下。

　　一步步，冰霜少女向前走来，看似很缓慢，但其实是运用了步伐，眨眼之间已经冲到了李冲的身前。

　　“不要杀李大哥，一切事情因我而起，你就杀了我吧！”闭上眼睛，双臂伸开将李冲护在身后，林涵一副视死如归的样子令冰霜女孩儿也不由得迟疑了一下。

　　“宗主手下留情！手下留情啊！我将这三等妖兽带来了，还有我们所有的积蓄，只指望您高抬贵手，高抬贵手。”就在冰霜女孩儿犹豫之际，身体壮硕的林蒙在两名村民的帮助下快速的推着一辆堆满了兽皮的打车快速的奔来。

　　推着马车，上面兽皮，而且不像是商队，显然就是附近之人，冰霜女孩儿就是再笨也知道这些都是万兽门的子民。

　　“你们是哪里人，这个小子是谁？为什么跟踪我门人。”李冲的执拗脾气在冰霜女孩儿的心中已经留下的深刻的印象，如今看到两个自己宗内的子民，冰霜女孩儿当然要询问一番。

　　只有加入门派才能够得到修炼功法，不过李冲的功法女孩儿从来没有见过，所以此时就算是怀疑，他也找不到任何的证据。


第三百一十七章 打了小的引出老的

　　万兽城城南，一座富丽堂皇的大宅院前，收购皮货的马车快速的停在了大门之前。

　　看到马车驶来，大门外的四个家丁立即皱起了眉头。

　　“那个不开眼的小子居然将这样的马车赶到了这里。不知道这里是什么地方？”

　　“管他开眼不开眼，兄弟们今天有福了，呵呵，刚刚出来换班就碰到这样的玩具，今天一天就不用憋闷了。”

　　哈哈！

　　四名家丁玩味的看着这个马车，这大院是正靠在城南城墙边，整个庭院甚至依傍城墙而建，前面出了属于金家自己的一条通往南门的大道之外，这里简直就是死地，任何冲入这里的马车这些家丁都可以看做是前来捣乱的。

　　马车停下，四名家丁立即一拥而上，想要折磨这个不开眼的车夫来调剂一下守护大门的沉闷。

　　呃！

　　等到四名家丁看到马车上坐着的人的时候他们顿时同样愣住了。

　　“你们是死人啊，楞什么楞，还不把我抬进去！”见到自己的家丁，金公子脸色再次露出的凶狠的表情。

　　双腿骨折，一根骨头已经刺了出来，额头上豆大的汗珠不断滴落在满是灰尘的金色长袍之上，划出一道道的沟壑。

　　此时的金公子简直就是狼狈不堪。

　　奶奶呦，那个不开眼的将小祖宗打断了双腿，看来这事情麻烦了！

　　几名家丁心中一凛，立即上前七手八脚的将这金大公子抬下了马车。

　　“什么事情这么乱，刘三你是怎么看门的。”吱呀一声，沉重的朱红色的大门打开，一名方字脸，满脸怒气的老者快步的走了出来。

　　“少……少宗主，这是怎么了？”看到四名家丁抬着的金公子，老者立即满脸焦急的走了上前。

　　“管家，快将大师兄他们找来。”忍着疼痛，金公子居然没有先让医生看看自己的腿伤而是先找其他人，显然已经将李冲恨之入骨。

　　“郝得他们都被宗主派往宗门了，现在只有宗主在家。公子快快进来，李萌，你小子看什么看，快去将大夫加来，要最好的大夫。”少爷受伤，管家如何能够不心急，他立即头前带路，径直将金公子安排到了客厅之中。

　　“我父亲呢？我要找我父亲。”进入府门，堂堂金大少爷居然孩童一样的哭了起来，包括管家在内的所有人都不禁心中产生一阵恶寒，一个活了近百年的少爷，身高一百八十多的大少爷居然孩童一样要撒娇，恐怕是个人都会觉得恶心吧！

　　“这个，宗主在十七夫人的房中，要不先让医生治疗一下您的伤腿吧！”开玩笑，宗主在夫人房中忙着大事，这些下人哪里敢打扰，到时候还不被生生撕碎了。

　　摇着头，眼泪哗哗的流淌下来，金公子逼迫这老管家快些去喊。

　　反正这次事情确实不小，少爷被打断了双腿，想到这里，老管家长叹了口气，小心翼翼的向着后宅走去。

　　盏茶的功夫，一阵狂风刮过，一个赤裸着上身，浑身肉皮都已经下垂到一定程度，甚至拉起来能够拉长二尺的精瘦老者冲到了大厅之中。

　　与金少爷不同，这个老者虽然精瘦，但是双眼却闪着精明的光芒，仿佛两把钢刀，恐怕实力弱一点根本无法与之对视。

　　“峻峰，怎么回事？”金若虎脸色立即变的冰冷起来。

　　虽然是三公子，但这金俊峰却是金若虎唯一的独子，五百多年才有这么一个儿子，身为金虎宗的宗主，如今百兽门代门主，金若虎对于这个小儿子更加的疼惜，平时都是捧在手心之上，如今看到双腿尽断，哪里能够让这个枭雄一样的人物不火起。

　　一边痛哭流涕，金俊峰一边将自己被打的经过讲了出来，而且更加奇怪的是他居然没有任何的隐瞒。

　　“这个林虎子，真是吃了熊心豹子胆，居然有个女儿也隐瞒了这些年，老朱，备上一份聘礼，将那个小子击杀之后直接将人带回来。”真是有其父必有其子，论起蛮横，这个金若虎更甚。

　　宗主亲自出马，这可是这金府之中头等大事，等到医生过来，为金俊峰简单的包扎了一下，金若虎立即带着儿子，浩浩荡荡带着三十多个护院打手走出了金府。

　　个人府邸与百兽门不得有任何的牵连，宗门是培养栋梁的地方，绝对不允许无关女眷与仆人进入，这是百兽门第一代门主制定的门规，虽然现在第五代门主闭关修炼，金若虎暂时代门主之职，但这门规他也是不敢轻易违反，这也是在百兽城另外建有金府的原因，所以这里的家丁与护院打手只不过是一些小混混而已，只不过是能够防止一些盗贼罢了。

　　金老虎出洞了！

　　眨眼间这个消息已经传遍了整个万兽城，听到这个消息，所有的百姓大部分都摇头感叹，不知道谁家又要倒霉。

　　门主闭关，没有了制约，金若虎成为了这万兽城中真正的老虎，不仅仅疯狂的敛财不说，凡是被他或他的儿子看中的女孩儿，无论什么手段，总之都无法逃出他们的手心，一时间使得整个万兽城中无论白天黑夜，就是丫鬟也十天半个月不见一个。

　　人都是爱凑热闹的，金老虎出动，立即一些闲来无事的人开始在后面聚集，跟着金老虎向前走去，虽然都很同情那些被凌辱的人，但不得不否认，这是万兽城不可多得的娱乐项目。

　　刚刚走出城门，金俊峰立即看到了与冰霜女孩儿对峙的李冲，同时连林蒙与林涵也在这里。

　　看到林涵，金若虎的双眼也露出了贪婪的光芒，如果不是这个小妮子是儿子看上，定然也无法逃过金老虎的手掌。

　　看来真的要经常下去看一眼啊！

　　想到自己儿子发现这个美女的方式，金老虎居然在这个时候想到了到下面巡视。

　　“糟糕，居然是金老虎自己出来了，这件事无法善了了，小兄弟，快快逃走，我说不定还能够抵挡一下。”门口一阵杂乱的声音传来，林蒙第一眼就看到了金老虎，条件反色一样，他立即将林涵的手送到李冲的手中，焦急的叮嘱道。

　　而此时已经了解了事情的大概的冰霜女孩儿看到金若虎也是眉头深皱。

　　“如果他比我境界高，想逃走已经是不可能，我还是那句哈，我要把握最后一丝机会，林大叔，你带着涵儿快走，躲入绿龙森林之中，我抵挡的时间定会比你时间长一些。”面对生死，李冲此时却非常的平淡，将涵儿的小手交给林蒙，李冲有些瘦弱的身体站的笔直，丝毫不惧的看向金老虎。

　　不知道为什么，李冲竟然感觉到冰霜女孩儿的眼中多出了一丝赞许的神色，虽然只是一瞬间，但也足够李冲满足。

　　“有我在，我看看谁能够逃的了。”虽然距离不近，但几人的谈话居然都被金老虎听到，一声狂笑，宛若一道金光，瞬间金老虎就冲到了李冲的身前。


第三百一十八章 血色彩虹

　　“小子，我先断了你的四肢，挂在这城墙之上，让你爆嗮而死。”冷哼一声，金老虎真的气急，居然上手就发动了攻击。

　　或许是太过小看了李冲，金老虎居然没有施展印术，只是一个猛扑，凭借武技冲向了李冲。

　　虽然没有使用印气，但像极了病猫的金老虎速度却是奇快，最后一个字出口，金老虎的一双虎爪已经堪堪抓到李冲的双肩之上。

　　一天之内，都是双肩被抓，李冲的尊严已经受到严重的侵犯，别说金老虎，就是真正的神帝驾临，李冲也绝对不会束手待毙。

　　意念一动，印气陡然射出，同时飘渺步施展开来，差之毫厘的躲过了金老虎的攻击。

　　“你给我去死！”怒吼声中，李冲毫不留手，印气蜂拥而出，竟在空中形成一柄宝剑，狠狠的斩向金若虎。

　　无门无派，却能够施展印术，这是金老虎完全没有料到，不过毕竟是强者，李冲这样的攻击根本无法对其有任何的伤害。

　　只不过是惊诧了一下，随即金老虎冷哼一声，还是没有施展印气，只是停下身形，左手挥了挥。

　　感觉到一股强大的令人窒息的力量传来，在李冲的眼前，巨大的印气长剑居然在金老虎的一挥之下瞬间断裂，印气溃散，居然没有一丝能够回到李冲的印海之中。

　　印气被击溃，但李冲的信心却没有击溃，紧咬牙关，飘渺步再次施展开来，转瞬间李冲出现在金老虎的身后，轮起右拳，施展爆叠击向前攻击过去。

　　爆叠击的弱点是明显的，虽然实力强悍，不过李冲刚刚来到高等大陆，他现在唯一拿得出手的就是这爆叠击。

　　啪！

　　清脆的声音响起，金老虎已经诡异的转过身来，不过显然金若虎再次动怒了，堂堂金虎宗宗主，万兽门代门主，实力更是达到了元印大圆满，接近巅峰的境界，却不但没有一击击杀李冲这个只是符印小成境界的垃圾，更是还被其进行了反击，这可是让金若虎的面子有些挂不住。

　　拳章相接，为了保持自己宗师的身份，金若虎还是没有使用印气，不过光是这一双手掌就让李冲感觉到面前仿佛是一堵金刚熔铸的墙壁，根本无法破除。

　　爆叠击的原理就是反弹回来的力量越强，接下来一击的威力就会更加强大一分。

　　力量回传，李冲的手臂却依然直直的伸着，但是面对如此强悍的对手，李冲知道任何时间都不容许耽搁，怒吼一声不等力量回传，完全凭借飘渺步以及强悍的身体，李冲间不容发的打出了第二拳。

　　轰！轰！轰！

　　凭借这个办法，凭借金老虎的托大，李冲竟然眨眼之间轰击出了六次连击，但直到如此，金老虎除了脸上越来越浓重的愤怒之外，他的阻挡根本没有任何的耸动。

　　“爆叠七连击，天地动！”没有了印气，李冲也完全忽视了强大的力量加上回冲力道对于自己身体骨骼以及肌肉的伤害，咬着牙，李冲强挺着将所有的力量全部转移到了左手之上。

　　爆叠七连击，互通互联天地动。

　　这个简单至极的秘诀在李冲的口中听出来却是如此的震人心魄，仿佛李冲就是一个杀戮机器，一个没有感情的杀戮机器，就连声音都没有任何的感情波动。

　　轰！

　　再一次的巨响响起，金老虎仿佛也感觉到了一丝危险，意念一动，一道白光闪现，一股印气竟然凝结在其掌心。

　　之前李冲感受到了金若虎身体的强悍，虽然爆叠六连击也无法奈何，但李冲相信这赌上了自己全部力量的第七击绝对会让金若虎吃上一些苦头。

　　计划是很完美，但李冲没有想到金若虎竟突然使用了印气，虽然只是一丝印气，刚刚够包裹住他的手掌，可是其中蕴含的力量却让李冲连攻击的念头都无法产生。

　　强大的威压之下，李冲是想放弃攻击，但此时爆叠七连击已经打出，即使是李冲也无法收回。

　　拼了！即使无法让你受伤，我也要让你痛一下。

　　冷哼声中，李冲身体内力量的传递速度陡然加快，拳头无法指挥，但李冲却突然微微下蹲身体，利用身体稍稍的改变了一下拳头的轨迹。

　　别小看这一个小小的改动，原本自己的攻击金若虎一只手就轻松的将之抵挡下来，仿佛千手观音一般，可谁又想过，这样的防御依然会有漏洞。

　　是的，是有漏洞，是李冲全身心投入爆叠击前六击总结出来的经验。

　　一双巨章，坚若金刚，而在速防御至上向来都是后发制人，可惜，李冲等的就是这个时刻。

　　拳头降低，身体下倾，原本按照既定轨迹攻击而出的绝杀一击在李冲的改变之下竟突然变线，狠狠的向着虚幻一样突然挡在自己攻击面前的一只手。

　　突然的变化就是金若虎也没有立即反应过来，当然李冲利用的就是这时间差。

　　啪！

　　清脆的声音响起，李冲的拳头准确而犀利的打向了金若虎的手腕。

　　两相撞击，巨大的力量沿着手臂再次回荡回来，不过这次却已经完全超过了李冲的身体极限。

　　一连窜清脆的声音响起，李冲的双手皮肤在这巨大的冲击之中瞬间爆裂，不大的力量没有停止，直接也将李冲轰出了百米之外。

　　整个身体向后仰飞出去，空中，双手皮肤不断爆裂，在这万兽城外，李冲用自己的鲜血渲染出来一条彩虹，血色的彩虹。


第三百一十九章 便宜师傅

　　李冲足足被击飞了二十几米，落地之后更是蹬蹬蹬倒退了十几步，差一点将林蒙带来的马车撞翻。

　　而这边金老虎也没有太过好受，因为轻敌，加上仓促之间准备不住，印气聚集掌心尽管能够抵挡住李冲的攻击，可他哪里想到关键时刻李冲用身体调节攻击，硬生生的打在他的手腕之上。

　　爆叠七连击的威力何其巨大，完全超过了李冲本身能够施展出来的力量，清脆的声音响起，即使是金若虎这样强悍的身体竟然也无法承受，不仅仅右手手腕肿胀起来，短时间无法使用，更是被这巨大的冲击力撞的向后足足踏出了三步。

　　惊诧，这里所有人都感觉到不可思议，就是那些观看的民众也是张大了嘴巴。

　　“黑子，借我掐一下，看看痛不痛。”

　　“狗子，你踩我脚干什么？”

　　一息之后，所有的民众纷纷尝试着自己的办法，证明自己不是在做梦。

　　一挥之间将所有的印气击散，就是瞎子都能够感觉到两者力量的悬殊，而在这样的情况之下，李冲居然能够让金若虎受到一丝伤害，并且后退三步，这一切对于所有人来说只能是用奇迹来形容。

　　手腕肿胀，如果用草药涂抹，用不了一天就会完全恢复，这根本就不算伤势，而李冲足足倒飞了二十几米，最后还倒退了十步，最后甚至要依靠一辆马车才能够阻挡后退的势头，而金若虎只是后退了三步。

　　看是相差悬殊，但细细一品，加上两人的实力差距，三步的距离根本就是代表着金若虎的尊严。

　　不同于这些民众，冰霜女孩儿此时看向李冲充满了赞许。

　　“小子，我要生撕了你！”怒吼声中，金若虎陡然运起了印气，在他的身后形成一只栩栩如生的老虎，双色印心横竖交错，形成了老虎头顶上的王字。

　　印气一出，众人皆被震慑，别说攻击，就是这本命白虎一出，城门处的那些平民就已经被这巨大的压力压的不由自主的跌落地面之上。

　　“完了，完了，这个小娃儿活不成了。”

　　“恐怕……恐怕连尸体都留不住了。”

　　跌坐地面之上，一些身体还算的上是强悍的混混费尽了力气在交谈着，他们对两次也透出了怜悯的目光。

　　而在马车旁，看着跌坐地面，脸色惨白的林蒙父女，李冲苦笑了一下，虽然不至于被这威压震慑的无法继续战斗，但李冲知道，金若虎真的怒了，一旦发动攻击，绝对是他无法逃避的攻击。

　　“金老虎，你还真是出息了，对上一个如此小辈也要用本命虎印，不错，不错，我到真的是想领教一下你这个虎印有多么厉害。”就在这个时候，一直站在金若虎与李冲之间的冰霜女孩儿突然出声，随即站到了两人之间，用身体将李冲挡在了身后。

　　谁说都是英雄救美，就不能美女救英雄？

　　李冲的思想不迂腐，他知道这样的事情可以发生，但如今发生在他的身上，却让他感觉到如此的耻辱。

　　女人就是用来怜惜，保护，如果连女人都保护不了，反而让女人保护，这男人简直就是失败的男人。

　　李冲现在就是失败的男人，他现在连阻止的力量都已经没有，眼看着这个恕不相识，刚刚还想至自己于死地的女孩儿，李冲心中无奈的叹了口气，至少在有能力保护这个冰霜女孩儿之前，他的尊严已经被彻底的践踏了。

　　放心，我一定超越你，金若虎，你定要死在我的手上！

　　紧紧的握住了拳头，李冲双眼死死的盯着金若虎，滔天的恨意瞬间充满了他的脑海。

　　杀气！

　　几乎是同时，金若虎的眉头皱了起来，就连冰霜女孩儿也感应到，回头看了李冲一眼。

　　“此子必杀，否则必成祸害！”感觉到李冲滔天的恨意和杀气，就连金若虎的心都不由自主的加快了跳动，同时他也暗自下定了决心。

　　“庞悦，我们井水不犯河水，这件事我希望你不要插手。”咬着牙，金若虎冷声的说道。

　　金虎宗，万兽门代掌门，虽然金若虎可以说是在万兽门这一亩三分地上算的上是土皇帝，一手遮天，但他依然不敢轻易得罪这个有着天使的脸庞，却冰冷无比的姑娘。

　　“金老虎，师兄很快就要出关了，虽然你身为长老，还是宗主，师兄不会太为那你，但如果你辱没了万兽门的荣誉，说不得谁也无法保你。”庞悦声音如其人，冰冷异常，虽然是一番劝解的话，但在他的口中说出来到更像是威胁。

　　“庞悦，我的事情还轮不到你说三道四，快快让开，我要撕碎这小子。”金若虎双眼有些血红的说道，：“耻辱是要用鲜血来洗刷的。”

　　“耻辱是用鲜血来洗刷的，这点我承认，但对于你是耻辱，对于他难道不是耻辱？金若虎，我不妨告诉你，今天我就算不插手，你也不敢杀了他，否则，你将死的比他还要难看。”庞悦的声音越来越阴冷。

　　“笑话！”冷哼一声，金若虎稳稳的向前走着，而庞悦却真的让开了道路。

　　“忘记告诉你了，这个小子我收下为我雪狼宗的弟子了，你要杀他，伤他都可以，我不阻止，不过等到师兄出关，这个事情我们必须要有一个了解，我想你不会忘记万兽门的门规吧！”庞悦背着双手，眼睛清澈如水。

　　果真，听到庞悦的话，金若虎立即停下了前行的脚步，转过身来凶狠的问道：“你真的要袒护一个不认识的小子，与我作对？”

　　“不是袒护，我欣赏他，如果是你或你儿子在我的眼前犯下如此龌龊之事，那就不是断了双腿那么简单了。”冷哼一声，庞悦脸上布满的鄙夷之色。

　　“好好好！”一连说出三个好自，金若虎狠狠的瞪了庞悦一眼，恶狠狠的说道：“庞悦，我们现在是敌人了，记住，我会让你知道我金老虎的厉害。”

　　话音落下，金老虎头也不回的向着万兽城走去。


第三百二十章 血狼宗

　　“等一下，忘记告诉你了，林家镇极其附近六个小镇我雪狼宗收回了，我不希望看到任何金虎宗的人出现，否则别怪我心狠手辣。”庞悦丝毫部位金若虎的威胁所动，他的脸依然是如此的冰冷。

　　“哼！”在庞悦出面的刹那，金若虎就知道事情必定是这个结局，失去了六个小镇，失去了一小笔的收入对于他来说还无关紧要。

　　“等一下！”金若虎的脚刚刚抬起，又是一声叫喊让他停了下来。

　　缓缓站起身，李冲擦了一下嘴角的鲜血，邪邪的笑容再次挂到了脸上，对着金若虎说道：“好好活着，你和你的儿子都好好活着，记住，你们的命是我的，我会亲手将他取来。”一个弱小的简直可以忽略不计的小人物，竟然说出了如此狂妄的话，不仅仅是那些金府的打手一阵嘲笑，就是那些平民也是丝毫不信。

　　其他人不信，但金若虎却感觉到李冲必然不是池中物，虽然今天没有杀掉李冲，但今天开始，李冲已经是金若虎眼中头号的钉子，这次不是为了他的儿子，而是为了自己的安全。

　　能够自洪荒大陆生存至今，可见金若虎也有这自己的厉害之处。

　　“你也算胆大，居然敢如此与金若虎说话，如此一来你必死无疑。”摇了摇头，庞悦冰冷的说道。

　　“难道我卑躬屈膝他就会不杀我了？您说是吗？师傅。”李冲满脸笑容的说道。

　　“哼，别高兴的太早，万兽门门规规定，每两个月宗内小比一次，每一年，万兽门举行大比，选出状元加以奖励，而这时间也就是在两个半月之后，届时失手击杀同僚也是正常之举，不会得到门规约束，届时就是你的死期。”依然是冰冷的言语，但李冲明显的感觉到了庞悦的不一样。

　　“聆听师傅教诲，李冲必当竭尽全力，争夺状元，为宗门争光。”李冲满脸嬉笑的低头说道。

　　“我之所以帮你一次只不过是看在你见义勇为的行为上，无论两个月之后的大比任何，我会将你逐出宗门。”冷哼一声，庞悦缓缓的踱步走向万兽城。

　　“对了，林家镇附近六个小镇的献金你就代收了吧！记住，这些东西不要拿入宗门，我讨厌。”微微停顿了一下，给李冲了一个差事，庞悦再次向前走去。

　　什么叫做一时激起千重浪？李冲此时就是如此，如此弱小居然就敢对抗金虎王，而不淡没有被击杀，反而被血狼宗收为门徒，这让这些百姓可是羡慕不已，要知道他们都以加入这些门派为荣，只要一天，只要进入一天，学到哪怕是皮毛的修炼方法都已经足够。

　　“自以为很冰冷，其实内心如火，何必呢？”看着庞悦的背影，李冲摇头笑了笑，这个庞悦显然是在等待自己，却丝毫不提。

　　“林大叔，恐怕我也没有时间收取这些东西了，这样吧，比金俊峰收取的减少一半，如果是东西，你就替我贩卖了，得到所有的魔晶全部寄放在你家，当然每天你大概能够收获多少，你自己看着拿，反正是宗门的东西，如果他们不要，说不定还都归了我们呢。”对着林蒙这个朴实的猎户，李冲从心眼里相信。

　　林蒙也没有推迟，想了想，立即重重的点了点头。

　　对着林蒙示意的点了点头，李冲随即又看了看满脸不舍的林涵，笑了笑，李冲转身向着庞悦追去。

　　不需要什么感谢的话，只是一个微笑足矣。

　　雪狼宗并不在万兽中，就犹如金虎宗一样，他们都在万兽城外的山中，而这些山中才是真正的修炼圣地。

　　刚刚踏入满是皑皑白雪的山脚下，李冲就被这奇怪的景色所吸引。

　　外面酷热难当，山上白雪皑皑，可是踏入山中，却没有感觉到丝毫冰寒之气，仿佛这些冰雪都是摆设一般，而在这整个山峰之上，到处开满了桃花，皑皑白雪，点点桃花，相映之下是如此的美丽。

　　至于为什么满是白雪还能够绽放美丽的桃花，李冲当然不会知道，不过他也不想为庞悦，因为吃闭门羹是一定的。

　　雪浪山山脚下的印气浓度已经比外面强上一倍，可是当李冲随着庞悦进入桃花丛中之际，这些印气就仿佛变成了实体一般，李冲甚至能够感觉到树木之间拂来的不是风，而是几近实体，犹如大海的波涛一般的印气。

　　桃花林很美，美的让人不想离开，但李冲同时也感觉到了，这美丽之下隐藏的绝对是霸道无比的攻击，以树林为阵，李冲隐约的感觉到其中竟然有机关之学的影子，这让他更加的好奇。

　　一路走，一路仔细观察，李冲甚至连探查力都全部放出去，却依然没有找到任何的破绽，就是机关所需要的刀刻都没有一处。

　　难道是天然形成的机关之阵？

　　李冲知道自己无法破解，但他却拥有强悍的头脑，一路走来，李冲凭借这出色的记忆力竟然将这漫山的桃花树的位置牢牢的记在自己的脑海之中。

　　来到几近山巅之处，真正的雪狼宗就存在于这里，外面根本看不到，但在这山巅之下绝壁之上居然有一个巨大的天然洞穴，洞穴外面散落着不少木头房屋，但此时日已正午，李冲却没有看到一个门徒。


第三百二十一章 无序的宗门

　　啪！

　　一声轻响，庞悦抖手打出一道印气，周围的景象到是没有什么变化，可就在这桃林之外，一张红色丝线凝结而成的大网隐隐的将整个山谷全部笼罩起来，不但如此，这大网之上每隔几米就有一颗金色的铃铛，因为庞悦的攻击，大网之上万千铃铛同时响起，一股股音波传来，李冲竟然感觉到有些头昏脑胀。

　　“这是摄魂网，乃是我宗内部守护机关，如果没有本宗信符，谁也不可能轻易的潜入其中。”虽然是解说，但庞悦依然没有回头，只是随手丢给了李冲一个令符。

　　这雪白的信符不大，类似腰牌，上面一只白狼对着皎洁的月光怒吼着，只有两只漆黑但却仿佛是真实一般的眼睛是如此的逼真，甚至李冲能够感觉到其中暴戾的凶气。

　　铃声大作，刚刚还空无一人的广场之上立即冲出二十多人，除了一个白发苍苍的老者和一个身材矮胖的老太婆之外，其余之人均是年纪不大，看他们身上腾起的白雾，显然刚刚都在山洞之中修炼着身体。

　　“这个是你们新来的小师弟。”冷冷的吩咐了一句，庞悦竟然没有多嘱咐其他，遁术施展之下，犹如翩翩仙子，眨眼间消失在山洞之中。

　　“又是不知道哪里捡来的废物！”李冲刚刚走入山谷，一名全身雪白，唯一没有气喘吁吁的男孩儿一脸鄙夷的说道。

　　此时李冲才算注意到，雪狼宗相比其他宗门来说简直是太过弱小，除了两个明显是庞悦的奴仆之外，这些徒弟也不过二十人，而就是这二十人也是分成了两个派别，其中一方就是以这个全身雪白的男孩儿为首。

　　“也不知道谁是废物，明明是大师兄，每年的大比都是最后一名不说，回来只会与我们这些师兄弟耀武扬威，一边阴奉阳违，死命巴结，一边以为自己高高在上，不可一世，你说你算什么东西。”对于这个白衣少年的话李冲只不过是皱起了眉头，但显然这样的话他不只是说过一次，更是激怒了与他隐隐对立的另一群人。

　　“周老二，三天不打你你就不自在是吗？要不然我们现在比试一下？”

　　“齐天，你修为再高又能怎样？老子就是不服，来就来，我还怕你不成？”

　　几句话，李冲甚至还没有自我介绍，两群人就已经差一点要打了起来。

　　苦笑了一下，无论是家族还是门派，李冲还是第一次见到这样的宗门，看来这个宗主庞悦并没有真心的创立什么宗门，说起来这个雪狼宗还真的是有些奇特。

　　“两位师兄，两位师兄，两个月就要小比了，有什么本事小比上见真章，现在可不要动手，伤了谁都不好，我们大家还指望你们两个其一在今年的大比之上争夺个好名次，为我们争取一些福利呢。”就在即将动手之际，一个身材瘦弱，只有不到一米七个头的光头汉子快速站在了两人的身前，一脸谄媚的笑着说道。

　　如果光是观看外表，任谁也无法将这个光头瘦小的汉子与猥亵联系到一起，可就是生者这副令人怜惜的身体，憨厚的面容的男孩儿眼中却是闪烁出精明的光芒。

　　“小师弟，你叫什么名字，哪里来的？”这个汉子一说话，就抓住了事情的关键，也让两个领头之人不得不暂时罢手，冷哼一声，各自别过头去互不理睬，而这个时候这个简直可以成为矛盾体的光头汉子快步的向着李冲走来。

　　“各位师兄好，在下李冲。”抱了抱拳，李冲心中也是苦笑不已，之前说是要投入门派，熟悉高等大陆的同时得到系统的学习，尽快的提升自己的实力，但显然现在看来他遇到的是一个不负责任的宗主，碰到的也是一群不服管教但实力平庸的师兄，更甚者洞口两个奴仆一样的强者对于眼前根本就是视若未见。

　　“恭喜小师弟成为本宗最小的弟子了，如果有什么不明白，尽管请教这些师兄，我想他们绝对不会推迟的。”应付一样的笑声之中，光头汉子已经来到了李冲的身边。

　　“如果需要什么稀奇古怪的东西或者想吃什么，哪怕是打听任何师兄的消息，只管找我，价钱好商量。”凝音成线，这个光头汉子的声音在李冲的耳边响起，不过显然他的实力也是不行，居然要走到李冲跟前十米才可以。

　　“大家欢迎了小师弟，各自修炼去吧，你，跟我来！”看到场面变的冷清，门口的老者即使的说道，随即竟然也不管李冲，转身向着洞内走去。

　　“小师弟，这个老者是自小跟随在宗主身前的侍卫，实力了得，可惜天分有限，如今在宗内管理秘籍，不过他习惯精晶，如果你手中能够多一点精晶，或许能够挑选好一点的秘籍来修炼。还有那个矮胖的女人是宗主的奶妈，同时也负责我们的饮食，在这里得罪谁也别得罪他，本来我们的伙食就已经很差了，如果得罪他，几天不给吃饭都是常事，这两条消息算是三师兄我赠送给你，作为小师弟入宗的见面礼。”李冲刚刚向前走出，光头汉子的话立即在李冲的耳边响起。

　　微微的点了点头表示感谢，李冲环视了一下周围，心中再次暗叹了口气。

　　“你小子真幸运，这个宗门恐怕是整个高等大陆最垃圾的一个宗门，恭喜你，你碰到了。”这样的宗门，就是连神印也有些看不下去了，不由得挖苦道。

　　苦笑，再次苦笑，李冲还能够如何？现在如果脱离血狼总，恐怕走不出万兽城，金若虎就已经追上来将之击杀，两人的差距李冲可是非常清楚，不是李冲胆小怕死，但他现在还不想丢掉性命，而且之前的领悟让李冲知道了什么叫做随遇而安，对于眼前的一切虽然惊愕，但事情已经如此，他也只能继续一步步的走下去，大不了谁也不接触，修炼一段时间，进入绿龙森林云游一圈，凭借战斗提升自己的实力。


第三百二十二章 云亭序

　　巨大的山洞并没有李冲想象的那么昏暗，相反这里却如外面一样亮如白昼，仔细看去，这山洞表面居然也覆盖了一层白雪，只要有一道阳光射进来，这些白雪立即将光芒折射出去，一道道的光线就将整个山洞全部笼罩期间，不但没有黑暗，甚至连死角都没有。

　　山洞很大，非常大，至少李冲进入洞口的刹那根本没有看到洞底在哪里，整个山洞仿若一个巨大的大厅，里面各种修炼的器械一应俱全，就是用来比试的小广场都多达五个。

　　在山洞的两边，可以清楚的看到一个个小小的洞穴，每个洞穴上都有一座沉重的石门，有些开启，有些关闭，数量不下百间。

　　“关闭的石门有人居住或放置杂物，其他的你可以随意选用。”看到李冲注意到了周围，老汉不冷不热的说道。

　　想到刚刚光头三师兄的话，李冲淡然一笑，自怀中摸出一块魔兽晶石，快走几步来到老者身边，悄悄的递了过去。

　　精晶到手，老者居然还运起印气感应了一下，发现是一枚四等魔兽精晶，价值也算不错，脸上这才有了一些笑容。

　　“这周围的山壁之上连同整个山峰都不是真正的白雪，而是一种英石，只是比较特殊罢了，不过对于凝结印气却有非常好的作用。”

　　听到老者的话，李冲点了点头，确实，这个山洞之中的印气浓度甚至比桃花林中还要浓郁不少，在这里修炼速度定然更加的快速。

　　很快老则带着李冲越过了这些紧密排在一起的山洞，经过一个拐角，来到了另一个山洞之中。

　　山洞岔路不多，只有两个，不过显然左边一个是宗主庞悦修炼的洞府，是任何人不能够靠近的地方，而这右手的洞口就是老者与矮胖女人所居住的地方，李冲一拐过来就看到了山洞旁一套的厨房用具。

　　带着李冲走到尽头，指着三个洞口，老者说道：“左边是密集，大部分是万兽门通用的秘籍，少部分是宗主偶然所得和击灭其他宗门获得，中间的山洞乃是衣服，里面都是特制的我们雪狼宗的衣服，另外右面是武器，一些打斗需要的基本法宝与修炼秘籍，每个山洞选取一样，之后苦心修炼，如果你能够为宗门获得一些荣誉，宗主特批，你或许还能够拥有再次进入的全力。”老者说完转身就要向外走去。

　　“谢谢老丈！”满脸的堆笑，李冲上前又是一块四等魔兽精晶递出。

　　李冲不是阿谀奉承之人，但同时他也不是一个迂腐之人。

　　“宗主最近喜欢上抄写秘籍，也算是为我们秘洞增添了一些厉害的武技。”试了试手中的精晶，老者抱起双手，自言自语的说道。

　　李冲不得不承认，有些时候用金钱收买确实能够省却自己很多的力气。

　　李冲不是贪婪之人，不过看到老者依然没有离开的意思，与刚刚截然不同，他哪里会不明白。

　　又是一块五等魔兽的精晶递上，老者已经是满脸的笑容，拍了拍李冲的肩膀说道：“衣服不一定是新的好，武器不一定是重的强。”

　　说完这句话，老者哈哈一笑，丝毫没有任何停顿，立即大步离开。

　　虽然收钱，但也算是有自己的原则，知道自己该收多少，不该收多少。

　　看着老汉的背影，李冲也笑了起来。

　　此时会有人说，为什么不给老者一块妖兽精晶，价值可是五等魔兽精晶的几十甚至上百倍，到时候老者还不亲手将威力最强悍的武器，秘籍拱手相送？但显然李冲清楚，这样有原则的人这些已经是他的极限，除了这些之外，你就是将妖兽精晶堆成山，他也绝对不会动一块。

　　秘籍，武器，衣服，三者定然是秘籍重要，没有任何犹豫，李冲径直向着左面的山洞走去。

　　巨大的石门很是沉重，没有一点力气还真的无法推开，李冲推开石门，立即一股书券气息扑面而来，偌大个洞穴之内居然足足有上万册书籍。

　　走入进去，李冲先是随意的看了看，原来这里并不都是所谓的武技和修炼秘籍，这里大部分居然是低等大陆随处可见的其他书籍，显然这高等大陆之上，这样的书籍却很吃香。

　　想着老者的提醒，李冲并没有去在意那些看似古老的书籍，而是看向那些明显是新近抄录的书册，被遗弃在这里的当然没有什么强大的秘籍。

　　银龙劲、苍虎调息、万蛛嗜心……

　　一本本强大的秘籍被挑选出来，但却一直没有能够达到李冲的要求，这些功法虽然奇妙，但也不过是一等二等的秘籍，对于李冲来说这些根本没有任何的帮助。

　　李冲的心中这个烦闷，来到门派之中，居然找不到自己想要的秘籍，这让他很是失望，不过想想也是自然，毕竟这里只是一个宗门，李冲只是新近接收的弟子，哪里能够接触到更加强悍的秘籍。

　　想到这里李冲也就坦然了，对于他来说，无论是一等还是二等秘籍，发挥出来的实力也就无所谓了。

　　随手拿起一本秘籍，李冲甚至都没有多看一眼，转身就要离开山洞。

　　而就在这个时候，李冲突然感觉到不对，就在转身之际，他身上明显宽大的麻布衣衫带起了一阵微风，带起了一些尘土，而就在这尘土之中，李冲眼角居然察觉到了一丝金色的光芒。

　　金色的光芒，很多东西都可能反射出来，可这道金光是如此的熟悉，就仿佛自己意念之轮射出来的金色意念之力一样。

　　金色意念力，当初神印曾经说过，连当今的神帝都没有拥有金色的意念之轮，但这道金色的丝线是哪里来的？

　　感觉到有些奇怪，李冲立即施展意念探查力，向着刚刚金色光芒闪现的地方探查过去。

　　古书，新书，除了这些书就只剩下厚厚的灰尘，李冲如此集中意念之力，居然还是没有探查出个所以然。

　　或许是自己太过想要强悍的功法了吧！

　　自嘲的笑了笑，李冲立即收回意念之力，而就在这个时候，李冲突然愣住了，因为他发现了一个不同的地方。

　　云亭序，古老而苍劲的名字并没有什么不同，李冲相信就是翻开也不过是一些诗词歌赋之类的东西，他相信以庞悦的眼光，绝对不会看错，只不过李冲发现唯一的不同就是这兰亭序的亭字，唯一的一个口字显然是被什么东西扩大化了，使得整个字变的有些歪扭，当然不是仔细看是绝对无法看出的。


第三百二十三章 藏宝图大全

　　水滴有凸透镜的效果，能够使得字体变得微微扭曲，但是这里虽然是山洞，但却干燥异常，自这些灰尘就可以看的出来，哪里来的什么水滴。

　　转身走过去，李冲缓缓的蹲下了身子，完全放弃意念之力，完全凭借目力看去，果真让他看出一点不同之处。

　　金色的丝线让李冲有了好奇，不同于这个世界的理念让李冲能够瞬间解读其中的不同，蹲下身子，李冲很快发现了这个字体的不同。

　　不是幻觉，确实这个亭字上面有玄机，至少李冲相信这上面有一层看不见却真实存在的东西存在。

　　就在李冲仔细观察之际，金色的光芒再次闪现，不过李冲不是目力看到，而是意念之力察觉到，就仿佛碰到了同族，金色的意念之轮竟然有了微微的嗡鸣。

　　伸手去摸，什么也没有，仔细去看，什么也看不出来，但李冲并没有放弃尝试，微微一想，随即意念之力运起，金色的丝线射出，缓缓的接近这个不同的地方。

　　仿佛感知到了威胁，就在李冲的注视之下，亭字开始更加的歪扭，显然这个透明的未知东西在躲避什么。

　　这让李冲更加确定意念之力绝对对破除这个好奇有着至关重要的作用，眼神一凝，意念之力陡然射出，快捷无比的刺在这个亭字之上。

　　啪！

　　没有来由，无形的意念之力与书册撞击不但没有穿透过去，相反却发出了一声清脆的脆响。

　　随着脆响响起，这本古书也开始发生了天翻地覆的变化，一层肉眼难以看到的液体自书皮上的破洞渗入古书之中，微微的颤抖这，整本古书居然很快发生了变化。

　　“意念屏障！”就在这个时候，神印也惊恐的叫了出来。

　　“什么是意念屏障？”李冲立即好奇的问道。

　　“在高等大陆，强者不仅仅是印气强大，武技突出，要想成为绝世强者，乃至那些大门派的掌门，无一不是连意念之力都强悍无比，只要三者合一才堪称强者，而同样，印气强大者有之，武技身体强悍者有之，意念之力强大之人也一样有，只不过意念之力是如天道一样看不见摸不到的东西，能够形成战斗力极其困难，所以意念之力的修炼也很少有人提及。”

　　“这意念屏障就是用意念之力将一定的东西封锁住，只不过封锁的东西定然不大，对于意念之力强大的印者来说，这种方法相当于鸡肋。”

　　一个拥有金色意念之力丝线的强者要屏蔽一件东西，而且做的如此不显眼，显然就是为了隐藏某种东西，一本书，难道是高级的功法？

　　已经不抱任何希望的李冲眼前顿时一亮，随即伸手将这个云亭序拾起。

　　深吸了口气，李冲缓缓的揭开了云亭序的封皮，在李家之际，这个云亭序李冲就已经能够倒背如流，但展现在他眼前的却完全不同。

　　此时不知名的液体已经将前三页全部浸透，原本古老苍劲的字体消失，却换上了一幅幅莫名其妙的画卷。

　　不过很快李冲就发现第三篇的画卷不是别处，正是李冲现在所在的雪狼山，这幅画上那雪白的英石都如此的清晰，显现出这书的作者不但有一手好字，还能够做出如此大气的画作。

　　又是隐匿，又是意念屏障，又是奇怪的水滴，打死李冲他都不相信这些只不过是为了保护这些画作，他相信其中定然还有奥秘。

　　仔细看着这幅整个雪狼山的图画，果然，李冲很快找到了其中的不同，画作之中苍劲的笔锋一蹴而就，丝毫没有任何停顿，但在其中一个地方，笔锋不但停顿，甚至还有一些颤抖，仔细对照，李冲发现这个奇怪的地点就是之前的桃花林，只不过画作之上并没有任何的桃花，显然是成立的雪狼宗之后，庞悦亲手种上。

　　一定有好东西！

　　李冲笑了，真的开心的笑了，如果这是一个藏宝图的话，那么整本书就是一个藏宝图大全，十六页的云亭序，这么说至少会有十六处的宝藏，而且能够被人如此重视，这些宝藏也决计令人震惊。

　　想到这里，李冲丝毫没有犹豫，反正这里也没有收获，就算是赌博，他也要定这本书，当下他就将这云亭序藏入了怀中。

　　大踏步地走了出去，转身李冲来到了中间的洞穴。

　　与藏书洞相比，这衣洞要小很多，进入到里面，四周摆满了样式统一，颜色统一的衣服，唯一的不同可能就是大小的不同罢了。

　　雪白的一身劲装，雪白的披风，上面加上雪白的一套软甲，光是看这些衣服和整个山峰，李冲就可以猜想出庞悦是多么喜欢白色。

　　走入其中，李冲很快发现到了老者所说的不同，时间久远的衣服质量要好一些，贴身软甲也更加精密一些，除此之外根本没有任何的不同。

　　不过出于对老者的礼貌和感谢，李冲还是挑选了最为古老的一身白色劲装，虽然胸口处同样有着一只啸日雪狼，但这条劲装的款式明显与其他的完全不一样，甚至外面少了一件披风，多了一件长袍。

　　一个转身，李冲又来到了兵洞之中。与其他两个山洞一样，洞如其名，整个山洞摆满了各种的武器，尽管印气已近能够凝结武器，但这里的武器显然都是类似青储石的石粉混合钢铁浇筑而成，至少李冲可以清楚的感觉到那股锐不可当的攻击力。

　　这些武器有些争光瓦亮，有些黝黑沉重，但却没有什么古老可言，而那些能够分辨出有些时日的摒弃除了满是铁锈，就是已经变成了废品，被胡乱的堆在一起。

　　不过显然李冲已经相信了老者的话，越过那些杀气凛然的兵器，李冲蹲在墙角一处堆满了残旧武器的地方。


第三百二十四章 极品天才

　　神器灵器，有缘者得之，无缘者对面不相识，李冲看着这些锈迹斑斑，甚至大多已经残缺不全的武器，心中却没有任何的感觉，一件件的被排除在外，李冲最后看着空空的墙角竟然有种上当的感觉。

　　“什么神兵利器，简直就是垃圾之中的垃圾，这些武器到是时间很长，可是一碰就碎，哪里会有什么强悍的武器。”李冲有些气恼的嘟囔道，为了一件强悍一点的武器，李冲已经将这些残片每一个都敲打过，甚至打碎，可是没有看到一样中意的。

　　就在李冲皱着眉头犹豫之际，突然石门响起，老者居然快步走了进来。

　　看到满地的狼藉，老者摇头笑了笑说道：“时间久远一点也不是让你去拿这些垃圾，被我挑选出来的还能够有什么好东西不成？我可不管，今天你要不把这里收拾干净，别想走出这里。”

　　耸了耸肩，李冲一副无所谓的样子，功法没有，衣服也与其他没有什么差距，就是这武器也没有寻找到一件，这让李冲早就已经不抱希望。

　　“呵呵，不要抱怨了，算你小子运气好，宗主之前与王蛇宗的宗主联手击杀了一只一等灵兽，也算是得到了一些东西，正好今天你来对了，可以陪我一起将这些武器分别收藏好，你还有第二次挑选的机会。”随即老者不由分说，自怀中掏出了一个乾坤袋，印气灌注右手，意念之力探入，轻喝一声，立即百多件金光闪闪的武器被丢在石洞的正中心。

　　斜斜的看了老者一眼，李冲也没有多说什么，很明显老者将他当做了免费的劳动力，这些武器虽然金光闪闪，但却没有一样是合乎李冲心意的武器。

　　足足一个时辰，百多件武器才各自归属到各自的位置之上，但很快李冲发现了一个金光闪闪的盒子，和一个巴掌大小的快板。

　　伸手打开盒子，里面是四根乌黑的绣花针，四根黑针等同大小，分量也不轻，显然也加入了青储石粉之类的能够隔绝印气的物质，至少印气根本无法到达其左右。

　　偷袭，以弱胜强最简单的方法，既然没有多余的兵器可选，李冲索性就将这四枚黑针拿在了手中。

　　怀中云亭序，左手老的掉牙了的血狼宗第一代衣服，右手上四根威力普通的黑针，看着这一切，老者只能对着李冲感叹道：“你真是极品，整个雪狼宗之中再也无法挑出如你找到的三件更垃圾的东西了。”

　　“这样吧，这三件既然你想要，就都送给你吧，另外我特殊允许你挑选一件武器，毕竟你是雪狼宗的小弟子，出去之后别让别人笑话我们雪狼宗连件像样的武器都没有。”摇了摇头，老者很了很心说道。

　　淡然一笑，李冲没有想到还有这种待遇，想了想，他再次拿起了那个黑色的没有任何光着的竹板一样的武器。

　　李冲挑选这家你东西的目的很简单，因为他不知道这件武器到底如何用，也感觉不到他有任何的不同。

　　老者差一点没有晕倒过去，他的心中不住的呼唤李冲，不过不是叫他的名字，而是叫他极品天才。

　　第二次机会，居然还是挑选了一件连庞悦都无法说出名字，不会使用，上面更是没有任何武技功法的武器。

　　“行了，行了，极品天才，我奉劝你一句，以后走出雪狼山，轻易不要将雪狼令牌拿出，千万千万。”老者脸上阴晴不定的说道，看了看李冲手中的四件东西，他唯有心中重重的叹了口气，但却没有全力继续让李冲挑选，毕竟宗规还是必须要遵守。

　　带着李冲走出藏宝洞，老者连看都不看李冲一眼，快步的向前走了出去，仿佛李冲就是一个灾星，碰到他就要倒霉一样。

　　而就在即将拐角之际，一个圆滚滚的球形物体滚了进来，速度之快令李冲都有些咋舌。

　　眼看着老者即将与之相撞，但老者却并没有慌张，脚下微微用力，一步踏出，居然玄之又玄的躲避开去，随即头也没回的走出了内洞。

　　此时李冲才算看清，这个滚进来的圆球竟然就是之前看到了又胖又矮的老奶妈。

　　“前辈好！”所谓礼多人不怪，既然碰到了，以后还可能在一起生活，面对长辈李冲应有的礼貌还是有的。

　　“不错，小伙子，很有礼貌，告诉我你是什么体质，今天第一天，奶妈我今天给你一顿大餐。”奶妈说着自身侧拎出了一扇不知道是什么妖兽的尸体，重重的扔到了灶台之上。

　　足足有半个猪那么大的肉排，刚刚被老奶妈藏到了身后，李冲居然硬是没有看见，可见老奶妈体格的强壮。

　　“谢谢奶妈，我到底是什么体质我自己也不太清楚呢，不过之前好像听人说过我是什么云之体。”李冲没有隐瞒的说道。

　　印者对食物已经不是非常依赖，十几天不进食也是常有的事情，不过看到这魔兽的肉，李冲知道这些大部分都是四等或五等魔兽的肉，应该是对于特殊的身体有着特殊的作用。

　　“云之体？”听到李冲的回答，奶妈释放出他那仿佛鸭子被掐住了脖子的尖叫声，一阵狂风吹来，奶奶居然瞬间就冲到了李冲的面前，可是李冲却没有感觉到任何印气的波动。

　　前、后、左、右，奶妈绕着李冲开始检查了起来，如果不是李冲抵死不从，奶妈甚至想让李冲脱光了让他检查。

　　“如果你不是普通灵体，就真的是云之体，哈哈，弄不好还是五色印心的云之体，这次我们雪狼宗要雄起了。”奶妈兴奋的高声笑了起来，但在他那满是肥油的脸上，李冲看到的除了肉还是肉。

　　“今天晚上开始，每天一种妖兽的肉，而且姑娘带回来的这灵兽之肉我全部给你留下，如果你吃哪一种肉不习惯，告诉我，不要逞强。”老奶妈显然非常的高兴，一道寒光闪现，李冲甚至没有看到奶妈出手，一块足有二十多斤的精肉被砍了下来。

　　“这个给你当做点心吃，如果不够及时来找我，好了，我不打扰你修炼了。”应该是有要事要做，奶妈扔出了一块肉之后心情大好，居然蹦跳着转身离开。


第三百二十五章 酒肉朋友

　　“对了，今后血狼山你随意行走，除了藏宝洞和宗主修炼秘洞之外，就是这后厨房你也可以随时前来，我会告诉老驴，让他少管你。”老奶妈说完露出了那比哭还恐怖的笑容，随即快速的滚了出去。

　　“云之体很牛吗？”李冲第一次感觉到了自己的特殊，不过他也没有多想什么，拿着这充满了印气以及火焰力量的精肉回到了之前的大厅之中。

　　此时大厅之中已经充斥这训练体魄的声音，二十个师兄明显的分成了两派，步步干扰，甚至看着两旁的山洞，显然这些师兄也是按照关系友好的住在一起。

　　李冲的出现让所有的师兄停下了修炼的步伐，看着李冲手中的东西，突然间，所有人都轰然大笑，更是有人叫着刚刚老驴起的极品天才的外号。

　　其他师兄笑的不行了，不过大师兄齐天以及二师兄周鸣很快强忍了下去，一双山珍精光的眼睛直直的盯着李冲。

　　何去，何从？

　　李冲不由得苦笑了一下，找到了一个宗门，实力如此之弱不说，就连想要找个住的地方都是如此的艰险，显然两个派别的领导都在等着自己决定归属，是友是敌全凭李冲自己选择。

　　环视了一下，李冲重重的叹了口气，随即缓缓的向着一侧山壁走去。

　　左边的大师兄一派，右边是二师兄一派，只有正对着洞口，可以说是厨房一壁之隔的山壁尽头有两个小小的洞穴，无奈之下，李冲只有选择最左边的一个。

　　为什么李冲会选择最左边的一个，那是因为最右边的山洞石门已经关闭，显然就是那个谁也不得罪的三师兄的洞府。

　　临近洞府，光头三师兄突然走了出来，看着李冲手中的精肉有些发呆。

　　“三师兄有兴趣？等下来我洞府一起品尝一下。”李冲不是那种吝啬之人，看着三师兄惊讶的样子，李冲低声的说道。

　　情报系统，无论是在哪里都是绝对需要的实力，这个三师兄既然自己号称无所不知，李冲当然要拉拢一下。

　　木然的点了点头，李冲甚至明显的感觉到了三师兄疯狂的心跳之声。

　　此时其他师兄也注意到了李冲手中刚刚被衣服挡住的精肉，立即所有人的眼光都发直起来。

　　走入属于自己的洞府，里面陈设很简单，除了一个石床和一个石椅之外，别无他物，不过李冲也不是那种喜欢奢华之人，来到这里李冲是要修炼，对于这些他也就不太在乎了。

　　很快三师兄光头也跟着走了进来，看他贪婪的目光，李冲随手将精肉扔到了石椅之上。

　　“奶妈说这些当我的点心，可惜没有弄熟，我怎么吃，三师兄既然有兴趣，想要多少自己拿就是。”

　　“你真的给我一块？”三师兄有些不确信的问道。

　　“什么话，我刚刚进入雪狼宗是你第一个跟我说的话，现在我已经把你当做朋友了，除了女人，还有什么不能够朋友共享的呢？”李冲满脸的笑容，眼中那股真诚让光头三师兄不得不相信。

　　深吸了口气，光头也没有继续客气，右手陡然劈砍而出，随即一道寒光闪现，一块巴掌大小的精肉就已经落入他的手中。

　　“小师弟还不知道这是什么吧！如果我猜的没错，这是这次宗主带回来的一等灵兽蚌谷鸟的肉，精肉之中含有的风之灵不知道有多少，对于我这种风之体的人尤为重要，可以说是可遇不可求啊！”光头感叹的说道。

　　如此贵重的精肉，就是在周围的市坊之中都是有价无市的东西，奶妈居然让这个极品天才当零食，这已经不是奢侈，是太奢侈了，就连光头这样精于生意之人都不禁咂咂嘴巴。

　　“三师兄怎么如何小心翼翼，才巴掌大一块，不够，不够，多拿一些，反正厨房还有。”反正是慷他人慨，李冲一点也不会心痛，如果这二十多斤精肉能够换取一个兄弟，李冲认为绝对值得，更何况李冲现在还不知道这精肉到底是这样生吃还是怎么办。

　　“师弟心意我领了，这一小块就够我一月的吸收了，弄不好这次我还能够突破瓶颈，呵呵，谢谢师弟了。”光头的感激之情溢于言表，而且他娿看出来李冲的真心交他这个朋友。

　　看着急于离去的光头，李冲也没有再加以挽留，送将出去之后他立即将自己的石门封闭。

　　刚刚临走之际，光头为了报答李冲，将现在雪狼宗与万兽门的情况已经大致说了一下。

　　万兽门或许是这片大陆上最小的一个门派，与其他门派一样，绝对是应该早就已经处在被消灭的边缘，可就是在万年前，参与创建万兽门的大长老偶遇奇遇，修为得到了突破，达到了道印小成境界。

　　整个大陆之上除了那些排名前十的家族之外，如万兽门这样地处一偶的小门派能够拥有一个道印小成境界的高手就已经是镇派之宝，毕竟如果如此强悍的印者发起疯来，不是普通强者能够抵挡。

　　而万年过去了，除了一个大长老坐镇之外，万兽门几乎没有任何的变化，原本四个宗门，原本以为庞悦一举修炼到了元印大成境界，能够多增加一个宗门，扩张势力，扩张领地，可没有想到，庞悦刚刚冒出，另一个宗门蛮牛宗在一次围猎妖兽的行动中居然碰到了一只灵兽，整个宗门被灭，万兽门再次恢复到了四宗门。

　　而庞悦显然是一个修炼狂，除了修炼之外对于宗门事情根本不予管理，除了属于雪狼宗的六个城镇没有丝毫管理之外，就是挑选徒弟也是独树一帜。

　　除了大师兄是原本蛮牛宗宗主齐岳唯一的儿子之外，所有的土地都是万兽门统一挑选具有灵根子弟后，其他三位宗主挑选剩下，准备打回原籍的孩子。如此一来，雪狼宗还能够发展的更强才怪。


第三百二十六章 灵元力

　　因为想着要为父亲分担一些重担，身为大长老唯一女儿的庞悦咬着牙成立的雪狼宗，当然他的修为也足以达到开立宗门的境界，可一个女孩儿，而且每天只是专心在修炼之中，虽然年纪不小，但其心性确实还犹如普通女孩儿一般，不但没有任何开立宗门的手段，更是冷冰冰自大的拒绝了门派提出来的帮助。

　　很快庞悦发现自己的不足，但此时为时已晚，也是因为如此，几十年来庞悦已经对自己失望透顶，整个人也如冰霜一般令人无法接近。

　　听到了这些秘辛，李冲不由得撇嘴笑了笑，不问青红皂白，见到自己就出手确实证明了庞悦太过单纯，如果自己是其他门派的重要人物，那么万兽宗已经在无形之中增加的一个敌人。

　　李冲为自己的运气感到叹息，这样一个极品门派，这个一个极品宗门居然让他碰到了，而且居然还糊里糊涂的加入了。

　　摇了摇头，李冲很快将这无奈的念头打消，伸手斩下一块巴掌大小的灵兽精肉握在手中。

　　而就在这个时候，李冲的意念之力突然微微颤动，只是这一眨眼的时间内，竟然就有三股意念之力探查而至。

　　这山洞虽然普通，但这石门却是有着特殊的禁制，完全可以摒除其他人意念之力的探查，当然设立者除外，这是为了保证每一个宗门之人有属于自己的空间，当然，设立这个禁制的人出来。

　　整个雪狼宗，能够越过禁制探查的显然只有宗主冰霜美女庞悦，无敌肉球奶妈，以及要钱又要坚持原则的老者。

　　眉头一周，对于这样的监视，李冲很是不习惯，稍一犹豫，最后还是放弃利用意念之力自己也设置一道禁制，毕竟这意念之力的强大属于李冲自己最后的秘密。

　　深吸了口气，闭气凝神，印气缓缓聚集双掌之上，李冲细心的感觉着手中的精肉。

　　之前看到光头师兄兴奋的样子，李冲对于这些精肉有了新的认知，此时没有其他功法修炼，李冲当然是先要将这些研究一下，至于到前方的桃林之处找寻宝藏，李冲知道必须需要一定的契机，否则就算是自己找到宝藏，也会被庞悦等人认为来到这雪狼宗是有目的而来，不仅仅无法秘密得到宝藏，甚至还可能与庞悦正面冲突。

　　印气很快弥漫出来，不但将李冲的双手包裹，更是将精肉也包裹了起来，随着意念之力更多的进入，精肉的组成也更加清晰的显现在李冲的面前，此时李冲才发现，这灵兽的肉中居然含有一种特殊纯净而奇特的力量，这种力量不排斥印气，但绝对不是与印气同种的力量。

　　正在李冲感觉到奇怪之际，这些神秘的力量感应到李冲的印气包裹，竟缓缓的释放了出来，投入到李冲的印气之中。

　　每一丝神秘力量的溢出，精肉都会干瘪几分，而在李冲加大印气的挤压力，并且意念之力直接探入精肉之中后，精肉很快变成了肉干，再也没有一丝灵气蕴含。

　　仿佛被禁锢了许久的犯人突然被释放一般，神秘的淡青色的力量瞬间聚集在一起，欢愉的直接冲进了印海之中。

　　或许是感应到了这股神秘的力量，李冲的印海中心陡然亮起了一道青色的光芒，仿佛受到感召一般，淡青色的神秘力量立即停止不多，随即随着青色光芒的转动而不断的转动起来。

　　“这是什么？”印海之中，李冲有些紧张的问道。

　　“这个是元力，不用与印气，是印气的一种衍生力量，具有强大的攻击能力，不如印气这么温和。”神印虽然无法修炼，但对于这些基本的东西还是知道一些。

　　或许整个多层位面之中，也只有李冲不知道这种力量，可笑的是李冲至今还没有看过一本最最基础的修炼秘籍。

　　“元力是什么东西，为什么能够融于印气之中？”见到神印知道，李冲也彻底的放弃了自己思考。

　　无奈的笑了笑，神印立即将这个修炼者全部知道，只有李冲不知道的基础知识讲解出来。

　　元力其实并不是自然的存在，而是拥有特殊能力的群体经过印气的压缩和改变的一种力量，所以它才会与印气号不排斥，而这特殊能力的群体大部分指的就是那些妖兽。

　　凭借天赋，这些妖兽都拥有强悍的攻击方式，尤其是高等大陆上这些来自远古蛮荒大陆的妖兽，他们自出生就拥有一种属于自己的天赋攻击，就是将印气转化成风、雷、水、火、土等其中一种远离，作为特殊的攻击手段。

　　当然这种蜕变与印气，虽然不易控制，但攻击能力却极其强大的元力受到了印者们的注意，千百年来，几乎所有的印者都选择了修炼元力来增加攻击威力。

　　印者在高等大陆之上能够生存，因为其拥有强悍的身体，而恰好这种身体就足以用来修炼这种元力。

　　之前所说低等大陆进入高等大陆之后必定改造身体，也是在这个时候是决定其修炼元力的属性。

　　高等大陆上平民很多，但真正拥有灵根，能够修炼的人其实并不多，甚至不超过总数的百分之一，而就是这些拥有灵根之人，改造了身体之后却也不见得每一个人都能够成为实力强悍的强者。

　　原因就是他们身体的差异，按照身体来划分，这些印者的身体还分为三个等级。

　　最低的等级就是灵体，这些人虽然拥有灵根，可身体无法再次被转化，甚至根本无法形成印心，他们的身体只能保持如此，任何元力都无法得到印心的相应而留在印海之中。

　　第二等的印者因为有了印心的存在，能够吸收单体的元力，这也就是所谓的风之体，雷之体的存在，能够拥有多少元力，全凭他们印心的强弱和属性来区分。

　　而最后一等就是如李冲这样拥有特殊奇遇或天分的印者，他们的本命印心拥有两种或以上的属性，那么就被称为云之体，相生相克之下，他们的实力要比单一灵体之人要强悍许多。


第三百二十七章 暗袭之针

　　李冲的印心拥有五色，也就是说他可以吸收任何的元力，也可以依靠这些元力打出任何属性的攻击，在相生相克来说，五色印心之人在对战之中占有绝对的先机，所以在得知李冲是云之体之后，奶妈会这么慷慨直接扔出这么多灵兽的精肉。

　　妖兽的身体之中蕴含的元力稀少，就是这灵兽的身体之中，这元力的蕴含也是极其的薄弱，可印者可以储存元力，但却无法制造出一丝元力，唯一能够依靠的就是这些灵兽和妖兽的身体，另外加上那些蕴含元力的元石，这也是那些拥有元石矿脉的大门派繁衍昌盛的原因。

　　元力不仅仅攻击力强大，更是因为其大部分是在妖兽身体滞洪吸取过来，其本身拥有了一丝妖兽的灵动性，所以将之加诸在幻化而出的妖兽形体之中，平添了一分灵动力，多出了一分神似，如果在施展之际元力加注的足够多，幻化出来的妖兽就有了更多的灵智，同时也因为元力导致印气蕴含的变化，使得印者的修为直接提升一个等级。

　　对于李冲来说，神印说出来的这套基础之中的基础却让他有种茅舍顿开的感觉，当下他也不再犹豫，凭借强大的意念之力，他意念力一动，剩余的精肉立即漂浮到了他的面前，印气包裹其中，一丝丝青色的风之元力很快被剥离了出来。

　　看着李冲仿佛是找到新的玩具的孩子，神印不由得苦笑了一下，或许只有李冲这样拥有强悍到变态的意念之力的人才能够这样疯狂的吸收这些风之元力，如果换上其他人，此时恐怕早就已经意念之力无法控制风之元力，导致整个印海被强大的封之元力彻底摧毁。

　　足足一个时辰的时间，近二十斤的精肉彻底变成了肉干，而吸收了最后一丝风之元力之后，李冲不由得舒服的请哼出声，只是这短短的一个时辰，他吸收的风之元力不过一星半点，可是感觉到了力量却不是之前印气能够比拟，由此李冲更加渴望这些元力的存在。

　　精肉吸收完毕，李冲起身就要去到厨房将剩余的精肉讨要过来，不过他立即冷静了下来，按照之前光头所说，炼化巴掌大的一块就要月余的时间，那么他这二十多斤只不过一个时辰就炼化完毕，根本就是不可能的事情，李冲不介意自己暴露在众人面前，以彰显自己的强大，但也绝对不愿意被其他人当做怪物，而最主要的是李冲知道修炼并不是短时间就能够一蹴而就，真的是整只灵兽全部给他，能够得到的风之元力也并不见得就多出多少。

　　很快李冲冷静了下来，既然暂时不去修炼，他索性开始摆弄新得到的两件武器。

　　之前在天云大陆上得到的窄剑等武器在这高等大陆已经完全失去了作用，也只有这些能够破开印气护体的武器才能够真正的造成一定的危险。

　　李冲首先拿在手中的是三枚细细的黑色长针，表面看起来这些长针平淡无奇，虽然纤细不易察觉，但如果只是握在手中，显然属于鸡肋，毕竟如果拳头打了出去，强大的武技支撑之下黑色长针的破印气之功效丝毫没有任何的作用。

　　当做暗器？李冲将黑色长针抖手打出，三声轻响，黑色长针居然真的是锋利异常，黑光闪过，竟就这样没入了周围的石壁之中。

　　意念一动，意念之力发出，李冲很快找到了三枚黑色长针的位置，但此时李冲才算是偶然间知道了黑色长针的真正作用，原来他不是用双手打出，居然能够用意念之力控制，而且与意念之力的契合度非常之高。

　　意念之力可以控制一些物品，但就是如李冲这样意念之力如此强大，也不过是进行一些简单的攻击，在对方拥有意念之力探查的情况下，这种攻击绝对无法造成突如其来，不过当探查到黑色长针的特性之际，李冲知道这种可能已经产生。

　　意念之力将黑色长针导出墙壁，就在李冲的面前，意念之力全部覆盖，黑色长针居然就这样凭空消失，就是李冲的意念探查力全开，也紧紧是谈查到三条意念之力丝线，丝毫感觉不到黑色长针的存在。

　　意念一动，意念之力发力，唰的一声轻响，李冲自己都没有察觉到，黑色长针就已经擦着他的头颅飞出，几条青丝飘落，李冲甚至都没有反应过来。

　　好东西，好东西！

　　李冲高兴的自床上跳了起来，如此强大的法宝，简直就是暗杀最佳利器，只要是同境界，甚至比李冲高一个境界，李冲也绝对不会惧怕，三枚黑色长针造成的伤害或许不大，可是生死相搏之际，这种优势将成为最后的一个筹码。

　　足足熟悉了半个时辰，李冲这才爱不释手的停止袭来，将之慎重的收入到了怀中，为了保持随时能够用意念之力悄无声息的取出，并没有放入储物囊之中。

　　很快李冲将注意力集中到了最后一件武器之上。

　　这武器巴掌大小，表面看上去就是一块长方形的铁块，虽然两面有着一道道缝隙，可无论李冲使用蛮力还是印气，武器丝毫不为所动。

　　“难道这个武器就是要被当做一块小板砖扔出去？”李冲自嘲的笑了笑，虽然明知道不止如此，但李冲还是找寻不到任何的办法，因为他已经连意念之力都动用了出来。

　　看着手中的小型板砖，李冲不由得苦笑了起来，抡板砖，这可是他在穿越之前的打架手段，没有想到现在就要用到。

　　自嘲是自嘲，但李冲却没有放弃努力，被他命名为暗针的黑色长针已经属于偷袭的武器，他当然需要一柄真正正面用来战斗的武器，显然一段时间之内，李冲只能拥有这个板砖。

　　印气与意念之力组合，意念之力与蛮力组合，不断的组合，不断的尝试，李冲却还是没有找到其中的关键，而就在李冲即将放弃之际，他突然想到了印海之中刚刚凝结的只有小米粒大小的风之元力。

　　既然还没有使用过元力，索性就尝试一下。

　　抱着尝试的心态，李冲意念一动，风之元力立即在意念之力的引导之下冲出了印海。

　　初出印海，风之元力立即改变了形态，一个小型的只有米粒大小的青色旋风形成，虽然旋风很小，但李冲却感觉的出其中蕴含的强大攻击力，这风之元力一出，恐怕比自己印气凝结之后的全力一击威力也相差无几。


第三百二十八章 耶和刃

　　引导这风之元力贴近小板砖，在与印气的融合之下，黑色的板砖居然明亮起来，随即随着元力的附着，板砖陡然闪现出青色的光芒。

　　呛！

　　金铁之声响起，一股强大的威势陡然传来，每一声声音响起，一片薄薄的板砖叶片就弹射出来，仿佛撕开一页书页一般。

　　十五片叶片，尖角相连，似剑非剑，似刀非刀，比刀还长，比棍还短，这样奇形怪状的武器李冲可是第一次见到。

　　因为风之元力的加注，板砖散发出来的是强悍的青色光芒，隐约间，李冲感觉到这青色光芒之中竟然有印字的存在。

　　耶和刃！

　　三个古体的印字散发着青色的光芒，占据最上的一片叶片之上，而随着看下去，每一片叶片都用古印字记录着耶和刃的每一种使用方法，只是出了倒数第二个叶片之外其他都是模糊一片，根本无法分辨。

　　清风斩！

　　这李冲学到的第一个武器技能的名字就叫做清风斩，这一击看似简单，却需要庞大的风之元力支持，而虽然只是印字记载，李冲就已经感觉到其发挥出来的强悍攻击力绝对恐怖。

　　收回风之元力，板砖一片片收起，再次变成了原本平淡无奇的样子，这让李冲感到非常满意。

　　暗藏无形，一击必杀，这才是李冲需要的武器，一旦耶和刃出手，必定是令人惊奇。

　　同时，开启了耶和刃，李冲对于元力的认知也有了新的提高，元力威力强大，但却无法单独的使用，就如同刚刚一样，元力靠近，耶和刃只不过是闪光而已，只有加入了印气才使得风之元力发挥出了其威力，也就是印气凝结的越纯净，就越能够发挥元力的威力，两者相辅相成。

　　意念之力沉入印海之中，李冲细细的体会这风之元力，按照以往的习惯，只要比别人更加了解之中的威力，李冲才能够更好的控制和把握，当然也能够在最小的范围之内产生最大的威力。

　　而就在李冲沉迷期间之际，突然意念之力一阵波动，竟然有人靠近了自己的洞府，而且绝对不是就在隔壁的光头师兄。

　　睁开眼睛，李冲的眼中闪现一道光芒，短时间内对风之元力的感知让他对力量有了一些新的认知。

　　“快开门，我有话与你说。”李冲刚刚睁开眼睛，一丝印气凝结的话音就已经传递到了洞府之内。

　　挥一挥手，印气发出，石门缓缓打开，李冲却依然盘膝坐在床上没有丝毫的移动。

　　“小师弟，跟随我，我带着你享受贵族一般的生活。”开门见山，没有任何的废话，一身白衣的大师兄齐天语气中丝毫没有隐藏那丝傲慢的感觉。

　　看到这个大师兄，李冲想起了之前光头师兄的告知，齐天，之前蛮牛宗少宗主，随着蛮牛宗灭亡，但被强行分配到雪狼宗的他却依然保留着先前少宗主的高傲，而且以恢复蛮牛宗为宗旨，只不过本身天分普通，加之之前蛮牛宗全力培养，修为大部分靠着灵石堆积上来，现在虽然实力能够排到万兽门年轻一代的前十，但历来门派大比，却一直都在隐忍。

　　不是齐天不想展露风头，只因为他的高傲只是对着宗内师兄弟，对于那些真正的少宗主和宗门重点培养的高徒，齐天简直就是一只摇尾乞怜的哈巴狗，或许是齐天为那个任何人都认为不可能恢复宗门隐忍着，但这一点绝对不是让他成为一条狗的原因。

　　李冲讨厌的就是这样两面三刀的人，如果齐天在其他少宗主的面前依然如此傲气，至少李冲会对他高看一眼。

　　“对不起，没兴趣。”齐天没有废话，李冲当然也不会委婉。

　　“你想一想，没有我在这里照看你，恐怕你根本无法安心修炼，甚至性命都会有危险。”齐天果然如光头师兄所说，直接谈话不行就立即开始威胁，当然光头师兄说这并不是威胁，雪狼宗曾经有近三十个师兄弟，但是在那唯一可以将对手击毙而不会得到惩罚的宗内小比之中，这些不愿意臣服大实行的师弟全部被合理击杀，而即使归顺了大师兄，二师兄也会用尽办法将之排挤，几十年来，雪狼宗唯一一个不需要看着两个师兄脸色的只有光头师兄一人，毕竟他的实力在雪狼宗之内也能够排上前三甲。

　　“我不需要任何人照看，我有能力保护自己。”李冲冷声的说道，对于这种傲慢自私的双面人，李冲连说话都懒的说。

　　伸手一挥，印气打出，轰然声中，巨大的石门立即关闭。

　　看着眼前突然关闭的石门，齐天的脸上顿时铁青一片，就是一直与他对抗的二师兄都绝对不敢将之屏蔽在门外，这个新来的小师弟居然就敢如此。

　　“你死定了。”一身怒气的齐天狠狠的丢下一句话，转身向着自己的洞穴走去。

　　“这小子太刁了吧！敢让大师兄吃闭门羹。”

　　“新来的小师弟，恐怕连变成玩具的时间都不会有了。”

　　“看来齐天真的发怒了，呵呵，几十年了，第一次看到。”

　　随着齐天洞府石门的关闭，中心广场上所有的师兄弟都开始议论了起来，刚刚他们确实吓了一跳，同时为李冲的无知感到鄙视。

　　就在李冲准备再一次沉入修炼之际，二师兄周鸣的声音立即传了进来。

　　石门再次打开，李冲的脸上已经有了怒意，之前光头师兄所说二师兄乃是平民出身，资质不好但勤于修炼，至少李冲两次路过广场都看到他的锻炼自己的肉体，对于这样的人李冲多少还会多看一眼，谁让他也是几近是平民出身，不过如今这个二师兄急于联系自己，显然就是要弄驱狼吞虎之计，这让李冲对于他的好印象彻底打消。

　　“小师弟，大师兄如果盯上了你，你可就危险了，不过你如果有任何的危险，随时可以来找我，无论如何我们是师兄弟。”只是简单的一句话，身材壮硕的二师兄转身就走，直白的让李冲都目瞪口呆。

　　显然自己的以小人之心度君子之腹了，看着周鸣的背影，李冲善意的笑了笑，或许只有这样的平民才能够体谅被欺辱的苦痛。


第三百二十九章 别跟我装

　　石门还没有关闭，一道身影闪过，竟然是旁边的光头三师兄，此时三师兄一脸的担忧。

　　“小师弟，奶妈对你如此重视，定然也会允许你离开雪狼洞修炼，你现在快去求求他，只要离开这里，你或许还能够安心修炼，你不知道，大师兄他们手段很多，在这里你一刻也不要想修炼，甚至到了关键时刻，他们的捣乱还可能引起走火入魔，我就知道一位师弟是如此毙命，但最后也没有人能够惩罚他们。”

　　李冲能够感受到光头师兄的真正担心，淡然一笑，李冲并不在意，不过随即他的眼睛一亮，修炼无所谓，但离开雪狼洞，到前面的桃林之中修炼，这不正是一个最好的借口吗？

　　“谢谢三师兄关系，之前奶妈就已经同意我可以在雪狼山内任何地方修炼，不局限于这里。”李冲淡然的说道。

　　“那就好，那就好，现在大师兄还在气头之上，你快走，他短时间内不敢对你如何，不过两月之后的宗内小比你可要小心，他定然会全力击毙你。”三师兄因为焦急语气也不由得加快起来，不过当他看到李冲石床之前干瘪的肉干，他顿时呆住了。

　　“这精肉之内的精华已经全部被你吸收？”看着李冲，光头惊诧的问道。

　　看到李冲微笑着点了点头，光头师兄习惯的摸了摸自己的光头，说道：“看来我是白担心了，师弟的实力恐怕要比大师兄还高，这次我们宗门应该能够拿到一些名次，得到一些奖励了。”

　　“我还是要谢谢三师兄，而且我也准备离开这里到桃林去修炼。”李冲没有隐瞒自己的去向，对于三师兄这个真正的兄弟，李冲没有任何的隐瞒。

　　“也好，即使实力强悍但让他们骚扰也总归不好，不过……”光头师兄面有难色。

　　“三师兄有话直说，咱们兄弟不比客气。”

　　“那好，师兄我就厚着脸皮说了。”摸了摸光秃秃的脑壳，三师兄继续说道：“如果奶妈再次分给小师弟这含有风之元力的灵兽精肉，请再让给我一块，不多，一斤左右就可以，至于你需要什么直接跟我说，我会尽我的所能满足你。”

　　“师兄说笑了，这些东西又不是我的，等我一下，我看看奶妈哪里还能够给我一些不。”对于够朋友的人，李冲向来都是会更多的付出。

　　大师兄，二师兄前来都没有令李冲移动一下，甚至还吃了闭门羹，但为了自己的事情，李冲居然立即厚着脸皮去找奶妈，说不定还会被训斥一番，这番情谊让三师兄感动非常。

　　厨房之内，奶妈看到李冲再次走过来立即皱起的眉头，问道：“你小子不好好的修炼，来到这里干什么？”

　　“奶妈。”礼多人不怪，李冲先施礼，再开口说道：“不知还有灵兽精肉没有，我的已经吸收完毕。”

　　“什么？”听到李冲的话，奶妈顿时惊叫出声，手中巨大的菜刀更是重重的砍刀菜板之上，差一点就将这厚达半米的树桩一样的菜板砍成两半。

　　奶妈不敢相信李冲，一阵滚动，来到李冲的洞府之中，看到床铺之前的干肉之际他才算彻底的相信。

　　抚了抚胸脯，那种比哭还要难看的笑容再次挂在了他的脸上，比来时的速度还快，李冲只感觉到一阵风吹过，奶妈居然将剩余的足足百余斤的精肉全部拿了过来。

　　一只灵兽或许重达几千斤甚至更多，可是无论是妖兽还是灵兽，他们身上蕴含元力最多的经受决计不超过三百斤，这只一等灵兽显然还处于弱小的未成年状态，所以才会被两个宗主联手击杀，当然其中蕴含元力最多的精肉也不过百十斤左右，可以说奶妈将整个灵兽的精华全部给了李冲。

　　“小伙子，不要客气，虽然灵兽精肉不是每年都有，但我哪里还存有一些，只要你想要，随时开口。”狂笑声中，奶妈径直冲向了庞悦修炼的洞府之中。

　　之前李冲手中提着灵兽精肉，其他师兄弟或许还没有在意，但这次就在广场之上，李冲的洞府门前，百余斤精肉何等的奢华，让那些不是风之体的师兄弟也不由得吞下了一口口水，因为这灵兽的精肉不仅仅代表这风之元力，同时也代表着财富，拿到附近的市坊之上，恐怕至少能够换取两枚三等精晶，或换取一些补充自身属性元力的元石。

　　右手一挥，一块两斤多重的精肉被割了下来，李冲直接将之丢给了光头三师兄，随即将剩余的精肉全部装入了储物袋之中。

　　“有奶妈的照顾你应该能够轻松一些，但记住，一切要小心。”嘱咐了一句，光头师兄立即回到了自己的洞府急着修炼去。

　　不同于天云大陆，高等大陆之上境界的高低完全是以凝聚出来的妖兽或者武器的实力来界定，简单来说就是分为精气神。

　　凝结印气成妖兽外形，已经达到了小成境界，凝聚进入元力，达到五分神似，达到大成境界，只有达到了十分神似，几欲凝结成实体才是大圆满的境界，而其余与印者修炼一样，提升自己印兽的等级，达到妖兽甚至灵兽的境界，所需要的印气与元力也是极其强大，提升也就缓慢了许多。

　　当然黑暗大陆上的魔门却有自己的手法，依靠印气与意念之力结合，强行将活着取出来的妖兽精晶之内的兽魂激发出来，使得原本只是形似变成神识，强行提高自己的攻击力量。但这样的攻击也非常的有危险，如果没有秘法，很容易被暴怒兽魂反噬，不死也是重伤。


第三百三十章 麻烦不断

　　没有特殊的功法，李冲也不急着将这些精肉炼化，他选择了来到广场正中，尝试一下自己拟形的威力。

　　广场之上五座小型比武场地，这些场地都是平时雪狼宗子弟锻炼强悍身体的地方，每一个比武场地之上还有一个李冲都不知道什么材质打造的与真人无异的黑色假人，这个假人身体之坚硬简直出乎李冲的预料，他亲眼看到二师兄周鸣全力的一击之后，石人只不过是晃了一晃，突然打出了自己的武器之后，石人的身上也仅仅是留下了一道白印。

　　互相对立，所有的物资当然也是如此划分，五个练习场之中大师兄与二师兄每人两个，各自的手下也都在属于自己的修炼场地上修炼，至于中间这个，却成为了光头山师兄独有的修炼场地。

　　不过今天显然李冲就没有了这个待遇，他刚刚走到广场之上，大师兄身边的其他人的报复就已经开始，两名明显跟随齐天的小子站在了中心修炼场地之上，而周鸣也没有示弱，同样的派出了两名强者走了过来。

　　几十年的相处，双方的实力平衡，每个人的特点也都清楚，就算是激战起来，谁也没有把握将对手短时间内击杀。

　　两方人马对峙，李冲的眉头就皱了起来，修炼场地虽然很大，但如果有两个不怀疑好意的人在自己的身边，李冲不自觉的都会将自己的实力隐藏一些。

　　“郝六，你们什么意思？小师弟刚刚进来你们就这样排挤，是不是你们想要雪狼宗覆灭才高兴？”二师兄拍出来的一个领头人说道。

　　“巴五，你别在这里血口喷人，这里是雪狼洞，我们是雪狼宗之人，在哪里修炼宗主并没有规定吧！不过你放心，这个修炼场地我们也不强要，但是谁要想在这里修炼，首先要看看有没有这个本事。”

　　话音落下，郝六一个垫补冲到了石人身前，意念一动，一股强大的印气陡然射出，瞬间在他的身后形成了一只蝎子的形状。

　　“勾连碧！”怒吼一声，郝六手中的手印突然接连打出了几个奇怪的手指，随着剑指向前一点，巨大如房屋一般的印气凝结的蝎子宛若实体，仰天长啸一声之后，身后巨大的蝎尾陡然向前打出，几十米的距离眨眼既到。

　　轰！

　　巨大的声响将周围的灰尘全部吹走，凝形消失不见，修炼场上的石人依旧剧烈的颤抖着，一个拳头大小的凹陷凭空出现在石人的胸口之上。

　　“三分神似，你达到了半步大成境界？”看着石人上的伤口，巴五的连顿时变色。

　　“不错！”自傲的仰着头，郝六不屑的看着李冲，神情之中充满了挑衅。

　　“六师兄居然将墨石击碎了一片，这半步大成境界简直太厉害了。”

　　“墨石，这是墨石啊！一击居然打下了这么大一片，不可思议，真的不可思议。”

　　看着郝六的强力一击，广场之上看热闹的其他师兄弟全部惊呼起来，甚至连二师兄周鸣手下之人也接连的发出感叹。

　　巴五虽然是五师兄，但显然实力与郝六相差了很多，犹豫了一下，一脸歉意的看了李冲一眼，随即带着身后之人离开了中间的场地。

　　强者为尊，无论到哪里都是不变的真理，就是在这小小的宗门之中。

　　“小师弟，快向大师兄陪个礼，再将灵兽精肉交予大师兄分配，这件事就算了了。”

　　“退一步好阔天空，没有这个实力就别丢人现眼，滚回你的洞府之中去吧！”

　　“哎！半步大成境界，我多长时间能够到达。”

　　巴五退却，大师兄这边的手下开始叫嚣起来，其目的很明显，李冲想要锻炼肉体恐怕已经不行，如果李冲不服软，那么接下来的手段恐怕会更多。

　　“哼，修炼场乃是锻炼肉体的地方，肉体与印气的结合才是攻击的真正手段，本末倒置还在这里耀武扬威。”撇了撇嘴，李冲不但没有退却，相反却向石人走去。

　　“达者为尊，别管我用什么手段，能够击伤这墨石就已经是成就，有种你也击下来一块试一下？”郝六此时可以说是风光无限，阴阴的笑着，不屑的看着李冲。

　　“小师弟，你不会以为用牙就能够咬下来一块吧！”跟在郝六身后的另一个人嘲笑着说道。

　　“如果……”听着周围响起嘲笑的声音，李冲背起双手，冷然的看着郝六继续说道：“不拟形，我如果只凭借一只右拳和一丝印气就能够把墨石打出比你打下还要大的伤口，你要如何？”

　　李冲眼中冷笑菲菲，令郝六顿时心生寒意，不过这次是大师兄交代，更何况他也不相信李冲能够用蛮力将墨石打碎一块，要知道其中的反震之力可绝对是恐怖。

　　“或许真的有可能。”深吸了口气，强行压下心中的不安，郝六调笑着说道：“如果按照你的方法，我估计有个百年怎么也能够磨掉一块了。”

　　“六拳，五息之间。”既然大师兄等人步步紧逼，李冲此时也是咄咄逼人。

　　“如果我打碎的面积比你的大，你待如何？”李冲阴冷的问道。

　　此时所有的师兄弟都已经聚集到了正中的广场之上，就连老者与奶妈也被吸引了出来，修炼洞府之内，甚至隐隐看到一袭白色衣角山洞，庞悦竟然在洞府之内也开始注意。

　　什么叫做死要面子活受罪？此时郝六就是如此，如此多人聚集起来，更是让他无法下台，冷哼一声，他立即将自己的储物袋拿了出来说道：“这里有黄级武器穿天枪，五颗四等魔兽晶石，一块元石，我以这些为赌注。”

　　郝六已经拿出了自己的全部身家，不过在其他人看来，也并不是太过惊讶，相反如果与其他宗门的门徒相比，郝六这些东西已经可以说是寒酸了。

　　“你用什么东西作为赌注？”既然事情已经到了这里，郝六当然也想要一些好处。

　　“对不起，你的这些东西我都没有兴趣。”撇了撇嘴。

　　“我这里还有三百四等魔兽精晶，三十枚各类元石，这些赌注够了没？”关键时刻，大师兄齐天也出现了，显然他也不会轻易放过李冲，冷笑着也在自己的怀中掏出一个储物囊。

　　啪！

　　李冲丝毫没有犹豫，右手一点，储物囊之中的百余斤精肉被拿了出来，径直放置在两个储物囊之前。

　　“我的赌注够了没？”李冲看着大师兄，讥讽之意予以言表。


第三百三十一章 懒得废话

　　如果论价值，大师兄储物囊之中的财物已经超过的百斤灵兽精肉的价格，无奈灵兽精肉向来都是有价无市，所以两者相抵到也算的上是正常。

　　“这个小子还真敢，用我送给他的灵兽精肉做赌注，无论如何他也没有损失。”奶妈无奈的摇头笑道，对于李冲这个赌注他并没有什么信心，虽然知道李冲已经是云之体。

　　“这不仅仅是赌注，也是尊严的挑战，如果李冲输掉这次挑战，他输掉的不仅仅是这些灵兽精肉，更是我对他的好感，接下来，他不会活过一个月。”老者眼光冰冷的说着，即使是如此轻松的环境，他的身体依然如山岳一般坚韧，笔直。

　　“李冲一定会赢，就凭借他当初与我对攻的一拳，他赢定了，他这是在争取最大的利益。”此时一项都不多说话，每天除了修炼就是修炼的庞悦居然也走出了自己的洞府，来到了奶妈与老者的身边。

　　看到庞悦居然对李冲如此感兴趣，奶妈脸上比哭还难看的笑容更多了，就连老者坚强如山岳的身体也不由自主的颤抖了一下。

　　看着这个小子真的是不凡啊……

　　两个跟随了庞悦百年的老人第一次看到庞悦居然会如此关心一次莫名其妙的比试，嘴角都露出了耐人寻味的笑容。

　　不仅仅是两位老者，就是庞悦也是对自己的行为感觉到奇怪，别说小小的比试，就是整个雪狼宗被攻击，如果不需要他出手，他也绝对不会离开自己修炼的洞穴，更不会走出来，可就是因为这个李冲，之前庞悦竟然下意识的用意念之力探查了一次，这可从来都是没有发生过的事情。

　　雪狼洞内发生什么，身为宗主的庞悦哪里会不清楚，但不知道为什么，知道了外面进行比试之后，他竟然根本无法安心修炼下去，李冲那不畏强者，拼死一击的样子始终浮现在他的眼前。

　　庞悦在自己修炼的洞府之内徘徊了许久，而且偷偷的他也能够看到雪狼洞内的一切，但是在自己最亲密的两个仆人讨论之际，他竟鬼使神差的走了出来，参与到了讨论中来，说出了自己心中的话之后，连他自己都感觉到非常惊讶。

　　“怎么还不动手？莫不是怕了？”冷笑声响起，大师兄齐天等人玩味的看着李冲。

　　嘴角微微上翘，李冲缓缓的伸出了右手，刚刚郝六的攻击确实强大，但李冲却很明确的感觉到了其威力的大小，爆叠击，这个李冲已经完全舍弃了的武技，这个在真正的强者的对战之中根本没有任何发挥余地的武技对于这样的比试，却是再轻松不过了。

　　六拳，这已经是李冲谦虚了，其实爆叠五连击的力量就足以将墨石造成比郝六还要强大的伤害，只不过李冲不仅仅是要对石人造成伤害，他还要将这个石人带出雪狼洞，作为自己的一个替身使用。

　　一击杀人，二击碎尸，三击灭灵……

　　李冲一声声的低吼着，完全凭借身体的强悍，爆叠击一拳拳的轰击而出。

　　所有人的注意力全部跟随着李冲的拳头而移动着。

　　一拳，两拳，三拳……

　　李冲第四拳击出，墨石打造的石人已经开始剧烈的颤抖起来，原本一脸高傲的齐天等人脸色开始僵硬，嘴巴开始睁大，每个人都能够感觉到李冲一拳击出产生的巨大的伤害力，这第四拳竟丝毫不亚于郝六的化形一击，可李冲此时却还没有施展哪怕一丝的印气。

　　五拳出，风云动，六拳出，鬼神惊。

　　李冲的第五拳击出之际，产生的强大的力量让靠李冲最近的郝六等人不由自主的后退了一步。

　　呯！

　　剧烈的声响发出，石人居然出乎预料的完好无损，这让齐天与郝六等人悬着的心更加颤抖起来。

　　还有一拳，只要石人挨过这一拳，百斤灵兽就应该归属我们了。

　　齐天与郝六的心中几乎同时想到。

　　而在雪狼洞的另一端，脸上一直笑容不断的奶妈竟然微微的皱起了眉头，老者更是双眼如光的看着李冲。

　　“空有如此强悍的武技却不会使用，连集中一点攻击的道理都不懂，所有的力量全部传递到了地下，简直就是浪费。”老者果断的评判到。

　　“毕竟还是孩子，还需要多多的修炼。”奶妈实力不亚于老者，当然也看出了其中的不足。

　　轰！

　　在所有人的期盼之中，李冲的第六拳头猛然轰出，一声清脆的声音响起，墨石人居然只是轻微的摇晃了几下，身上更是没有丝毫断裂的迹象。

　　哗！

　　一声尖叫，大师兄身后的几位师兄弟立即爆发出一声狂喜的怒吼之声，百余斤灵兽精肉，即使他们无法吸收，但贩卖出去也绝对价值不菲。

　　齐天与郝六也同时放下了自己悬着的心，满脸的笑容，可他们却同时看到彼此额头上的汗珠，一步登天，一步入地啊！

　　相比大师兄这些人，二师兄周鸣等人却是一脸的沮丧，不过碍于李冲所发挥出来的实力，他们也没有多说什么，毕竟他们不想与这个实力强悍的小师弟为敌。

　　摇头的当然还有奶妈与老者，他们没有想到李冲不但没有吸取之前攻击的教训，甚至还变本加厉，如此这牙膏如何能够造成巨大的伤害力？

　　只有庞悦，冰霜美女庞悦嘴角居然挂上了一丝笑容，一双眼睛也一直停留在李冲的身上。

　　哒哒！

　　两声脚步声响起，在欢呼声中，李冲右手一点，百余斤灵兽精肉连同齐天与郝六的两个储物囊全部被李冲收入了怀中。

　　“你干什么？愿赌服输，否则你别想走出这里一步。”任谁也没有想到李冲居然如此大胆，齐天首先反应过来，上前一步，一副随时都要动手的样子。

　　大师兄都已经准备了，他身后的几名师兄弟当然也没有怠慢，印气缭绕，所有人都已经准备好瞬间出手。

　　反而这边二师兄极其手下看着李冲却是一脸的鄙夷，愿赌服输真英雄，李冲如此做绝对乃是小人行为。

　　嘴角下挂，带着鄙夷的冷笑，二师兄周鸣带着自己的手下立即离开，就差向着李冲吐口水。

　　对于这一切，李冲并没有太过在意，淡然一笑，回身向着石人走去。

　　“刚刚已经约定好的，六拳决胜负，你已经输了这次比试，如论你现在如何攻击，我奉劝你一句，将赌注丢下，自己滚回洞府。”齐天强忍着心中的怒火说道。

　　耸了耸肩，李冲根本不理会齐天的指责弯下腰，双手握住石人的双脚，竟然就这样轻松的将之扛起。


第三百三十二章 一丝微笑

　　啊！

　　惊呼声四起，雪狼宗二十名门人，甚至包括奶妈以及老者无不惊讶出声。

　　墨石雕刻成石人，耗费老者二十年之功才完成五具，而且每一具十人尽皆是以墨石为柱，深入地下百米固定。

　　墨石表面遭到损伤有情可原，但李冲却凭借强悍的力量生生将固定石人的墨石柱子震碎，这份威力绝对是令人惊讶。

　　带着捉谐的笑容，李冲就在所有师兄弟的惊讶之中缓缓的走出了雪狼洞。

　　清脆的轻声将呆滞在原地的所有人惊醒，看着李冲离开的身影，二师兄等人大呼不可思议，大师兄等人更是颓废异常，他们不敢想象如果真正一战，他们能否挡住李冲如此强悍的攻击。

　　在雪狼洞内侧，奶妈与老者却依然没有自惊诧之中清醒过来，他们不是对李冲发挥出来的威力所惊诧，他们惊诧的是庞悦嘴角上露出的一丝淡淡的若有若无的笑容。

　　在他们的记忆之中，庞悦自懂事起就已经为万兽门，为自己身为大长老的父亲担忧不已，为了能够保住万兽门，大长老可以说是鞠躬尽瘁，对于庞悦更是没有过一丝的关心，可庞悦也是为了能够让父亲少一些压力，完全放弃了自己儿时的快乐时光，每天所有的精力全部扑在修炼之上，小小的年纪就已经能够大开宗门，可是只有奶妈和护卫老者清楚，庞悦从来都没有高兴过，他们甚至都没有看到过庞悦脸上的笑容。

　　如今，为了一个小子，为了一个素未蒙面的小子，他们的公主庞悦居然有了一丝笑意，尽管莫名其妙，但这绝对是一个好的开始。

　　看到自小跟随在自己身边的老仆人，庞悦也感觉到自己失态了，嘴角下压，唯一的一丝微笑不见，但一丝若有若无的红晕却挂上了他的脸庞，狠狠的瞪了二人一眼，庞悦眨眼间消失不见。

　　“老钟，是不是我看错了？”看着对面的老者，奶妈颤抖着声音问道。

　　“应该没有，绝对没有，因为我也看到了。”深吸了口气，这个曾经独自对抗三名鼎印大成境界的强者此时声音居然颤抖了起来，就连呼吸也变的急促起来。

　　“这应该是一见钟情，否则我不知道如何解释，但我现在不清楚，论潇洒，追求小姐的人比他潇洒的有很多，论实力，虽然他今天的表现很亮眼，但也不过是刚刚入门而已，至于财富，更是靠不上边。”奶妈的眉头再次皱了起来，努力的分析着小姐喜欢的类型。

　　相比奶妈，老护卫更加果断一些，冷哼一声说道：“不管为什么，只要知道小姐对这个李冲另眼相看就行了，小姐为万兽门付出的太多了，现在应该是他要索取的时候，现在开始，谁敢动李冲，就要在我的尸体上踏过，下面这些小子最好别招惹到他，否则我不介意将他们全部击杀，变成只有四个人的雪狼宗。”说话间，老护卫再也不是老态龙钟的老者，到更像是一柄已经出鞘的利剑，那股杀气使得他身边的空气都已经凝结起来。

　　“老东西，我们争执了一辈子，这次你算是说到我的心里了，小姐笑了，一切就够了，谁要是让小姐伤心，老娘杀了他全家。”一向温柔，满脸笑容的奶妈此时也是一脸的严肃。

　　而此时已经来到了桃林之中的李冲感觉到后背一凉，看了看寂静的雪狼谷，他不禁挠了挠头。

　　来到桃林，李冲尽管想要找到所谓宝藏的埋藏地点，不是因为李冲贪财，而是因为他要确定这本书确实是所谓的藏宝图大全，否则平白得到一个没有任何用处的古书，对于他没有任何的帮助。

　　当然李冲也不可能明目张胆的找寻起来，这里毕竟是雪狼宗，自己还是第一天到达这里，如果太过突兀，天知道会不会引起别人的注意，李冲一项谨慎，这样的错误他绝对不会犯，否则也不用将一具石人搬运出来。

　　暗针，李冲得到的武器在雪狼宗之内已经不是什么秘密，如今有空余的时间，李冲索性将暗针放出，按照自己设想的各种攻击手段不断的尝试着，这样也能够更好的掩饰自己的行踪。

　　李冲的修炼不可谓不刻苦，整整一天的时间，李冲一刻都没有停歇过，在暗针的攻击之下，石人身上的各处穴道布满了大大小小的各种针孔，同时，李冲的脑海之中不断浮现古书之上记载的藏宝地点的位置，半是故意，半是修炼的情况之下，石人不断的向着这个地点靠拢过去。

　　一天的时间，李冲对于暗针的攻击有了更深的体会，这暗针也确实让李冲吃惊不小，坚硬的足以抵挡符印小成境界印者全力一击的墨石居然丝毫无法抵挡暗针的锋利，每次的攻击，石人身上都会出现一个个的针孔。

　　月黑风高，杀人越货的好日子，没有了光线的照耀，雪狼山也是暗沉一片，而这样的时间李冲虽然不会去杀人越货，但却让他找寻宝藏更加的隐秘。

　　盘膝坐在地上，表面看是正在调息，到那李冲的意念之力已经全部探出，查找着周围任何的可疑痕迹。

　　地图上的一点，实际地方就是几百上千米的距离，这点李冲哪里不知晓，而且藏宝图上这里原本没有桃树，如今种满了桃树，显然之前的东西全部都被破坏，李冲只能仔细再仔细的寻找，看看能否找到任何的痕迹。

　　对于查找，李冲并不是直接将探查之力释放出去，直接覆盖百米的范围，而是将所有的意念之力集中起来，一寸寸的探查，同时脑海之中不断的分析着。

　　很快李冲找到了一块奇怪的地方。

　　这是一块石头，人腰粗的一块石头，而且这石头大半埋在泥土之中，表面上露出只有拳头大小，原本李冲并没有太过注意，雪狼山上什么都缺少，就是不缺少石头，但在探查过去足足一炷香的时间，李冲才猛然的感觉到不对。

　　雪狼山确实不缺少石头，但却绝对不会出现一种石头，那就是田螺英石，虽然是同是英石，但田螺英石与雪英石简直就是天敌一般，或许这就是大自然的奇迹，这两种英石一旦接触到百米的距离，必然会有一方被另一方同化。

　　雪狼山遍布雪英石，而李冲探查的这个石头下大上小，呈田螺形状，正是正宗的田螺英石，在雪狼山上，这样的田螺英石不被同化，唯一的条件就是百米之内没有雪狼英石，而推测出来的结果就是田螺英石周围以及以下百米之内，必然有石层或者山洞将两者隔绝出来，这里是宝藏的埋藏点，附近又没有什么特殊之处，那么田螺英石之下的情况就已经呼之欲出。


第三百三十三章 错觉，迷幻

　　简单的搜寻了一下四周，确定没有太过可疑的东西，李冲立即来到了田螺石英之前，首先将石人放置在前面，随即李冲的意念之力发出，形成了一个意念之力屏障，虽然这个屏障不一定能够将宗主等人的意念之力屏蔽，但至少大师兄等人想要探查李冲究竟在干什么是不可能的事情。

　　一切处理完毕，李冲意念一动，印气施展出来，立即将周围的泥土全部清理干净。

　　李冲第一次知道意念之力还有被缩小的效果，如今的这个田螺英石竟然比他意念之力探查的还要大上一倍有余，而当李冲双手抱上田螺石英轻轻移动之际，下面竟然发出了嗡嗡之声，显然下面是一片空洞。

　　田螺石英或许是整个大陆最为沉重的石头，即使如此大小的一块，却让李冲耗尽了几乎全部的力量才将之挪开足够自己进去的空间。

　　深吸了口气，李冲自然的将意念经脉打开，生机之力迸发，不断的滋润着李冲的身体，紧紧盏茶的时间，李冲消耗的体力已经完全的恢复。

　　李冲没有想到，几乎是已经形成了习惯的动作此时却引起了一阵躁动，生机之力的缺失使得修炼之中的庞悦第一时间睁开了眼睛，意念之力探查出去，整个雪狼山尽收眼底。

　　正如李冲所预料的一样，在这雪狼山中，庞悦就是神，任何东西都无法瞒过他的意念之力，第一时间庞悦就看到了李冲，也看到了那个深深的洞穴。

　　微微的皱起眉头，庞悦想了想但最后还是放弃，缓缓的闭上了眼睛。

　　在庞悦发现的同时，奶妈以及护卫也同时察觉到了不同，同一时间他们也看到了李冲和那个深邃的洞口，等待着，奇怪的是庞悦居然没有出声询问，更是没有任何反应，这让奶妈与护卫心中同时一动，虽然脸上带着担忧的表情，但他们的那丝喜悦却都没有瞒过对方。

　　“居然察觉到了这个洞口，这个小子很是奇特。”护卫轻声的说道。

　　“姑爷就是姑爷，不过这山洞之中的力量非常奇怪，小姐都不让我们探查，希望姑爷能够没事。”奶妈说道。

　　“姑爷？你也叫的太早了，这个洞穴连小姐都没有把握自由进出，我还是认为我们警告一下这个小子。”护卫有些担心的说道。

　　“小姐都没有说什么，你担什么心？一点也不了解女孩儿的心，也就是我，否则你这一生都只能孤独。”奶妈冷哼了一声，随即闭上了眼睛。

　　李冲当然也感觉到了三股随即而来的意念力的探查，但是等了盏茶的时间，体力已经完全恢复，李冲却没有受到任何的阻碍，这让他也放下心来，纵身一跳，径直跃入深邃的洞穴之中。

　　或许是周围英石的关系，洞穴之中根本无法使用意念探查力，原本李冲以为并不大的洞穴进来之后才发现，这个洞穴竟然挖空了半个雪狼山，在这无尽的黑暗之中，印气灌注双眼，李冲也是无法探查到洞穴的尽头。

　　意念探查力已经无法使用，李冲皱着眉头用肉眼观察着四周，很快他就发现了很多奇特的地方。

　　首先这个山洞仿佛之前的雪狼洞一样，李冲落脚的地方赫然是一方修炼场地，周围的修炼设施一应俱全，除了厚厚的尘土之外与外面所差无几。

　　但是在李冲进入到山洞之中后，李冲的腰却始终都没有挺直过，在这个山洞之中居然有一股无形的压力，仿佛一座大山一样压在李冲的身上，在这里别说行走，就是站在原地，消耗的体力都是无法预计。

　　当然这个山洞的奇特还不止如此，摒弃印气也是山洞之中的一个特点之一，除了能够利用印气灌注全身之外，李冲想要施展印气点燃照明的火焰，以看到更多的地方都不可能，印气刚刚出了身体就立即消散不见。

　　虽然山洞之中非常奇特，但却让李冲安心不少，至少他清楚即使比他高出一个境界的印者来到这个山洞之中也只能是无奈退出，巨大消耗的印气和体力都不是印者能够轻易消耗。

　　意念一动，意念经脉打开，生机之力立即开启，虽然在这山洞之下，李冲却感觉到了充沛的生机之力涌来，勉强的补足自己消耗的体力以及印气。

　　稍稍分辨了一下方向，李冲踏着沉重的脚步向着洞穴的深处缓缓的走去。

　　什么最可怕？或许每个人都能够给出不同的答案，但李冲这个时候却一定会说，孤独是最可怕的东西。

　　在这漆黑的环境之中，孤独的一个人艰难的前行着，耳中听到的只是自己沉重的脚步，仅仅十几息的时间，李冲的心就被那种无尽的孤独所填满，一瞬间李冲有了错觉，仿佛他的此生都如同在这山洞之中行走一般，前途是黑暗的，一切都是黑暗的，之前的所有都将不复存在，他最后注定了只能是一个人孤独。

　　“相公，回来吧！何苦要承受如此的痛苦？”

　　“我们都在等你回来，相公，我们不想相思到老。”

　　“小十三，李家在你的手上会更加兴旺，我老了，你将成为新的族长，李家也将成为整个天云大陆上第一家族。”

　　“李冲大哥，我这个小皇帝当的很累，你帮帮我好吗？要不这个帝位给你？”

　　虽然周围依然是一片漆黑，但李冲却隐约的听到身后传来一声声的呼唤，这些声音，这些称呼是如此的熟悉，甚至李冲闭上眼睛脑海之中都能够显现出他们的影子。

　　缓缓的，李冲前进的速度越发的缓慢起来，他在迟疑，在家人朋友的央求之下，李冲铁石一般的心也都要迟疑了。


第三百三十四章 心有灵犀

　　迷心阵？

　　就在李冲即将停下脚步之际，突然李冲的脑海之中想到这个阵法，这还是当初在弥留仙道之中遭遇到的那个古阵法。

　　不过李冲很快就确信这不是阵法，环视四周，周围的一切都没有变化，而那些声音是在自己的心中发出，但却是如此的逼真。

　　“神印，快与我聊天。”意念之力沉入印海，李冲大声的呼喊起来，因为他知道现在自己面对的是什么了。

　　不是阵法，也不是黑暗，李冲现在面对的是自己的内心，虽然不想承认，虽然自己决定要坚强下去，但他清楚这些东西都是他曾经想过，曾经的愧疚，如今这些东西仿佛种子一样，一旦滋生出来就不容易被毁灭，李冲尽管知道这些都是自己心中所想，可是不断的传出让他坚硬的心不由得有了一丝缝隙，李冲不知道在这样的声音劝解之下他还能够坚持多长时间，而一旦无法坚持下去，他会不会选择后退，离开。

　　神印一直没有回答李冲，不是神印不想，而是不能，如果李冲要成为强者，坚强的内心是必须的保证，如果连强悍牢不可破的内心都没有，李冲决计无法在高等大陆继续下去，毕竟他今后面对的事情绝对不如其他印者那样随遇而安。

　　呼吸，深呼吸，再呼吸，李冲不断的调整着自己的呼吸，甚至强迫自己想一些其他的问题，可这些都无法掩盖他内心之中的那些声音。

　　仿佛过了一个世纪那么久，李冲的精神已经有些崩溃，他已经不止一次想要停下脚步，离开这里，回到天云大陆。

　　可是李冲哪里知道，他此时才是刚刚走出脚下的这个修炼场地，李冲挑选的方向没有错，在他前方千米的地方确实有一扇孤独石门在哪里，只是李冲能否达到哪里，谁也不清楚。

　　李冲在彷徨着，无助着，不知道为什么，修炼之中的庞悦也感觉到了心神不宁，短短盏茶的时间内，他已经不止一次的用意念之力探查那个自己都不敢深入的山洞，当然，与以往一样，庞悦根本无法探查到任何东西，甚至连李冲都消失在他的意念探查力之下。

　　就在这心神不宁的时候，庞悦身下的灵泉开始涌动起来，千年都不变温度的灵泉温度竟然陡然增高，翻开的水花还带有一丝丝红色气丝。

　　心神开始不宁，灵泉居然也有了异样，庞悦惊诧的站起了身子，呆呆的看着这陪伴了他百年的灵泉。

　　究竟发生了什么，庞悦不清楚，为什么会担心这个只见过一次面的小子，庞悦更是不明白，而如今李冲进入洞穴之中，庞悦为什么感觉到一种无法割舍的情愫，庞悦更是无法解释，清静一百多年，内心已经几若坚冰的庞悦第一次发现自己内心的坚冰已经有了裂痕。

　　稍稍犹豫了一下，一个闪身，庞悦犹如一道闪电，冲出了修炼洞穴，冲到了李冲下落的洞穴之前，呆呆的看着里面。

　　李冲并不知道这一切，此时他还在努力的挣扎着，现在他的每一步的踏出都仿佛他全力的一击，轰然声中，方圆十几米范围内的灰尘倒卷，脚下也变的洁净无比。

　　渐渐的，李冲感觉到了疲惫，即使是生机之力全力吸收也无法补充消耗，李冲此时已经听到了自己身体骨骼在巨大的重力之下的轻响，他已经感觉到血液运行都已经变的困难非常。

　　“彩儿，紫香，对不起，我可以与你们白头到老，但你们也说过，不希望看到一个不高兴的我，如果连自己的女人都无法保护，我就不能够称之为一个男人，我也无颜见你们。”

　　“父亲，对不起，家族本就是属于国家，没有国，那来的家，李家因为我的名号响彻天云大陆，现在我走了，李家正好借机销声匿迹了，你知道吗？名声越大，责任就越大，危险就越大，如此下去，李家必亡。”

　　“小丰儿，你已经是大人，你应该有自己的见解，国家是你的，你只需要记住你当初在印村的生活，你就能够做一个对得起天下的好皇帝。”

　　烦躁的声音不断响起，濒临崩溃的李冲却激起了心中的另一番讲解，一句话说出来，李冲就赔礼道歉一次，短时间内，李冲竟然没哟主动的逃避，躲避，现在竟然开始主动的劝解，祈求，甚至是央求。

　　此时李冲并没有看到，他双眼之中的血丝已经慢慢减少，几近九十度的腰脊也渐渐的直起来，踏下步伐越来越有力，耗费的力气和印气却减缓了许多，很快李冲的双眼都变的清明了许多。

　　随着李冲的情绪的好转，庞悦居然也没有了烦躁的情绪，幽幽的看了洞口一眼，随即他再次回到了灵泉之中开始修炼。

　　李冲不知道过去了多长时间，但这千米的距离，平时眨眼即到，如今李冲却是整整走了两天两夜。

　　两天两夜中李冲的心里变化尤其巨大，之前的愧疚已经彻底的消失，如今的李冲仿佛变了一个人，脸上挂着笑容，每一步迈出去都是如此的坚定，如此的快捷，比之两天前简直是天壤之别。

　　终于，李冲来到了唯一的石门之前，缓缓的伸出手，李冲浑身都开始颤抖起来。

　　不是因为害怕，而是因为重力，到了这最后的石门之前，李冲陡然感受到了前所未有的压力，这种压力不仅仅是来自比平时高出千倍的重力压制，更是有强大纯净的印气的巨大压迫，这纯净的印气竟然连李冲也无法吸收到分毫。


第三百三十五章 天降奇缘

　　用尽了最后的一丝力量，控制住颤抖的手指，轻轻触碰，石门居然轻轻的就被推开。

　　随着石门打开，重力陡然消失不见，纯净的印气也没有了那种狂暴的气息，又是一阵清脆的声音响起，李冲浑身的骨骼陡然扩张开来，甚至连李冲的身高都陡然提升了近一寸。

　　迈步进入石洞，李冲的眼睛立即被石洞正中间石桌上的一卷竹简所吸引。

　　快步走上前，李冲伸手就将竹简取下，随即展开立即观看。

　　首先映入眼帘的是三个金光闪闪的古印字—咆哮击。

　　光是看这个名字，李冲就已经兴奋了起来，显然这是他梦寐以求的攻击印术，虽然现在不知道等级如何，但被一个前辈印者如此珍重的收藏起来，显然绝对不是凡物。

　　咆哮击乃是一万三千年前一位法印大成境界的强者所施展的武技，曾经震惊整个天云大陆，但这位强者或许是太过自大，居然冲上帝庭，挑战神帝，到最后神帝都没有出手，之上帝庭之中的一位长老出手就将之击败。

　　拖着已经无法治愈的伤势，这位印者回到了雪狼山，在这个之前修炼的洞府之中留下了自己最后所有的一切，留给有缘人，当然这位印者并不是要继承者为他报仇，否则以他的修为，即使的重伤，但是收取一些二等门派的门主作为徒弟还是绰绰有余，而这位印者之所以选择这个方式，就是与之前的试炼有关。

　　当初他知道神帝的修为甚至帝庭长老的修为已经完全超越了高等大陆上强者的范畴，可笑的是他当初太过自大，心性不足，居然妄想挑战神帝，最后在重伤垂死之际才幡然醒悟，印者不仅仅修炼印气，还要修心，只有心神与实力均强悍无比，虽然未必超过神帝，但至少也能够成就一番事业。

　　山洞内的重力是压力，只有承受了压力，锲而不舍，才能够继续向前，而那来自心灵深处的呼喊是借由压力而产生了心灵冲击，只有在巨大的压力之下和濒死的感觉之中，每个人内心最脆弱的方面才能够展现出来，也只有战胜自己的心神，让自己的心智变的坚硬起来，才能够坚持走到最后。

　　李冲成功了，他得到了印者的奖赏，成为了这个无名的印者的继承者，而其实这个山洞并不是第一次有人进入，在十年之前，庞悦就曾经进入过山洞，可他只是坚持了一半的路程，即使如他这样坚硬的心境居然也无法坚持下来，至于庞悦被自己心中的什么打败，恐怕只有庞悦自己知道。

　　咆哮击，功法如其名，就是以自身融入拟形，施展强力一击，犹如妖兽咆哮，声势浩大，威力惊人。

　　对于李冲来说，这咆哮击却是犹如甘露一般，拿到咆哮击，李冲当下没有任何耽搁，冲到不远处的石床之上立即开始了修炼。

　　不同于其他人，李冲此时意念沉入印海之中已经可以凝聚成自己本人大小，并且凭借这个小人的视觉看着周围，运用其中的印气。

　　在这个山洞之中李冲不知道会遭遇其他事情，在这里演练咆哮击显然不合时宜，所以李冲除了释放一些意念之力探查着周围，警戒着危险，剩余的意念之力全部沉入印海之中，他要在印海之中修炼咆哮击。

　　李冲非常聪明，至少在修炼之上虽然没有所谓的师傅教导，但李冲总是能够另辟奇境，以最离奇的方式完成修炼，如今也是如此，印海之中以意念之力拟人修炼，整个高等大陆甚至包括帝庭恐怕还没有人想过如此，但不知则无畏，李冲就敢尝试，而这一尝试确还成功了。

　　没有周围的压力，更加感受到每一招的奇妙，李冲很快发现了在印海之中修炼的最大好处，速度快，无论什么招式，只要施展出来，李冲第一时间就能够找到其中的缺点，然后加以改正，随着不断的演练，就是这原本就趋于完美的武技居然还是被李冲硬生生的修改了一些。

　　李冲自以为能够掌控一切，但他却不知道有些东西绝对不是他能够掌控，就是这个洞穴之前的主人恐怕也没有料到，那就是李冲现在所在的修炼的印玉床。

　　古有印气，万年凝结成水，印水无饮，十万年滴落成石，方寸大小抵一方天地。

　　一滴印水，足抵一条灵脉，而一块印石，足以抵上一座灵石山，可李冲没有想到，此时他身下的就是一座由三块巴掌大小的印石作为核心雕刻而成的石床，在这里修炼，一日抵上五日，端的是修炼的好所在。

　　在李冲修炼之际，印石被激发，周围立即变成了一边透明，先是由石床，随即连墙壁都变得透明起来，但李冲如此如果抬头，定然会看到头顶之上隔着一层石壁，竟然也有一人修炼。

　　强大而纯净的印气透过石壁熏染，上方的一池清水竟然变成了印气充足的灵泉，而在这灵泉之中修炼的赫然就是雪狼宗的宗主，冰霜美女庞悦。

　　一天，两天，三天……

　　足足半月的时间，李冲完全的入定，不断在印海之中演示着咆哮击，一招一式李冲已经是娴熟无比，终于在半月之后，李冲睁开眼睛，深吸口气，就在这山洞之中亲自演练起来。

　　身体乃受意念之力支配，印海之中修炼完毕，身体上也就没有任何障碍，尽管以现在的实力只是修炼到皮毛，可在李冲看来也足够。

　　不但如此，半月的修炼，而且是坐在印石之上，李冲的修为居然径直提升，如今已经达到了符印小成境界的巅峰，距离半步大成境界只差临门一脚。

　　宝藏已经得到，笑容再次挂在李冲的脸上，经过之前的考验，李冲的心智更是已经坚若金刚，可以说在他进入山洞之后，他已经彻底的蜕变成了另一个人。

　　深入宝山那里能够空手而归，之前得到了秘籍，李冲急于修炼，如今告一段落，李冲当然要将这山洞彻底搜刮一遍才甘心。

　　财宝在任何一块大陆上都将是重中之重，虽然有了咆哮击，但李冲清楚现在自己只能够学个皮毛，遇到强者单一的攻击手段并不见的奏效，为了保住自己的小命，多学会一些武技绝对没有坏处。


第三百三十六章 元石匮乏

　　令李冲没有想到的是这个都胆敢挑战神帝的强者，除了一本秘籍之外简直可以说是一贫如洗，五种属性的元石各有两百枚，这已经是这里全部的宝藏，这也让李冲有些气馁，如果有个几十上百万枚，李冲还真的打算在这里修炼下去。

　　元力是不能够自己产生，只能够通过吸收，而这个时候元石成为了最主要的元力来源，而且元石也货币的一种，价值更不是那些精晶能够比拟，实力等同于财富，财富等同于实力，这句话还真的是没有错。

　　留恋的看了一眼这小小的山洞，李冲无奈的叹了口气，此时他的印气已经达到了瓶颈，只需要一丝顿悟，他就能够提升到半步大成境界，但李冲也清楚现在的自己不是提升境界的时候，境界有时候确实能够吓到一些印者，但没有实力的境界只不过是笑话，李冲不愿意成为笑话，他最终的对手是神帝，他需要的当然不是境界，而是扎扎实实的实力。

　　走出山洞，强大的压力再次奖励，不过或许是因为有了这个远古印者的气息，李冲在这个山洞之中并没有感觉到吃力。

　　眨眼走出山洞，将洞口封闭，四周恢复原样，李冲开始思索起来，自己的目的已经达成，现在唯一提升实力的方法就是获取更多的元石。

　　思索了一下，李冲背着石人向着雪狼洞走去，在这个高等大陆，神印原本也是高高在上的存在，如果说有些疑问能够询问他，但神印哪里知道如何赚取更多的元石，而很快李冲想到了一个人，那就是光头师兄。

　　在雪狼宗，光头三师兄绝对是一个特殊的存在，他的修为不上不下，他的能力不高不低，但他却能够弄来所有人想要的东西，对于其他人来说，只是光头三师兄头脑聪明，但李冲何尝不知道这就是一种商人的头脑，一种经商的天赋。

　　李冲进入雪狼洞，一道白色的身影陡然出现，惊奇的看了一眼李冲，庞悦的嘴角再次挂上了一丝笑容，随即身形一闪瞬间消失在血狼洞中。

　　一丝微笑，又是一丝微笑，其他人或许没有看到，但这一幕依然没有逃过奶妈以及护卫老者的注视，对视了一眼，两人的脸上同时露出了笑容，这第二次的笑容更加让他们坚定了心中的判断。

　　“李冲。”奶妈与护卫老者拦住了李冲，满脸笑容的说道：“回来就好，回来就好，看来你的福报很大，很不错，是不是修炼有了什么意外，需要什么，尽管说，现在你已经被宗主指定为重点培养的对象。”

　　一语双关，奶妈尽管想要在脸上表现出一丝暧昧，让李冲能够隐约的明白，但他显然低估了自己脸上横肉的数量，在李冲看来，奶妈这样的面容与大笑的面容几乎没有任何的区别。

　　“我需要元石，大量的元石。”李冲没有隐瞒，直接说出了自己所需要的东西。

　　微微一窒，奶妈犹豫了一下才说道：“前十名种子弟子每月两枚元石，普通弟子每月一枚，你这个重点培养的对象也只能领取四枚，最近宗主一直忙于修炼，宗内的元石也不过剩下三百多枚，恐怕最多也就只能够提供给你五十枚了，你看如何？”

　　“算了，杯水车薪。”李冲摇了摇头，五十枚元石，虽然聊胜于无，但李冲对于这个庞悦却感觉仿佛亲人一样，他可不想因为一些元石让这个庞悦冒险猎取妖兽和灵兽。

　　“你需要多少枚？或许我们自己能够赞助一些。”护卫老者说话绝对不拖泥带水，他直接问道。

　　“大概两万枚应该差不多了。”犹豫了一下，李冲大约的计算一下自己需要的量，他自己的五彩印心，也就是说需要五种元力同样达到了瓶颈才能提升，如此下来，两万枚元石勉强能够使用。

　　“没有！”护卫老者回答的更加果断。

　　庞悦整日只知道修炼，整个雪狼宗都留给奶妈与护卫老者管理，甚至几十年了，两位都没有走出雪狼宗半步，现在他们两个人的元石加一起也不过三百多枚，哪里弄到两万枚这么多。

　　“我自己想办法。”歪了歪头，李冲心中不由苦笑了一下，这个雪狼宗还真的是穷到家了，如此一来，不用一年，或者是宗主，或者是两位老人就必须要狩猎一次，以换取更多的元石，苟延残喘对于雪狼宗来说还真是贴切。

　　李冲很快回到了自己的洞穴之中，因为光头三师兄还没有启关，李冲也只有静静的等待，毕竟修炼是绝对不允许打扰的。

　　在李冲回到洞穴之后，奶妈呵呵一笑说道：“不愧是宗主看上的姑爷，就是这么大气。”

　　“不止是大气，还是豪气，两万元石，就是给他也不可能这么快的吸收其中的元力，更何况两万元石，恐怕不知道多长时间才能够积攒完成，我认为还是击杀那些妖兽好一些，虽然吸收的慢一些，但也至少能够增加一些实战经验。”护卫老者说道。

　　“算了，算了，既然是姑爷，定然有他的不凡之处，否则哪里会被小姐看上，如何能够在那个连小姐都进不去的山洞之中自由进出，我想姑爷最近定然会出去寻找元石，只要在我们的视线之中不让他走火入魔，一切就随他去吧！小姐都不管，我们也不需要管了。”奶妈说着滚回了后面的山洞，护卫老者想了想，也回到了后面的山洞之中。

　　庞悦可是不知道两位自小看着他长大的仆人居然将李冲当做了姑爷一般的对待，不过对于李冲，庞悦却有种特殊的感觉，尤其是在李冲进入了山洞之后，这种感觉尤为强烈，就在李冲离开山洞的刹那，庞悦甚至不由自主的站了起来，准备亲自看一看李冲是否有什么奇遇，是否受到了一些伤害。

　　但就在这个时候，一道传令印气传到，居然是他的父亲大长老召集所有的长老以及宗主商议事情，感觉到事情尽皆的庞悦就是在这样的情况下，依然耽搁了足足盏茶的时间，直到李冲进入雪狼洞中，他才以最快的速度冲击出去，当然庞悦也是为了在这短暂的接触之中看一看李冲是否受到伤害。

　　如今看到李冲身上并没有伤害，庞悦悬着的心也放了下来，心情陡然好转的庞悦发现自己的遁术居然都要比平时快上了三分。


第三百三十七章 万兽门的阴霾

　　万兽城，万兽大堂，这里是供奉万兽门历代战死的门主以及长老，宗主牌位的地方，除了重大的事情，这里除了大长老之外，就是门主都不允许靠近，而如今大长老居然将所有人聚集在这里，显然是有重要的事情发生。

　　大长老这次召集不但通知了四位宗主，三位长老，更是连一直闭关的万兽门门主诸葛云也召唤了出来。

　　庞悦是最后一个赶到，看到门主诸葛云居然都被请了出来，庞悦冷若冰霜的脸上顿时升起了一片愁云。

　　“这次将大家聚集在一起，是有一件重要的事情要宣布。”同样的满脸愁容，大长老低沉着声音说道：“万门大会将提前举行，时间就定在一个月之后。”

　　“太好了，这次我的儿子定然能够取得一个好的名次，为我万兽门争光。”大长老的话音活下，冥猿宗的宗主侯镇一脸兴奋的说道。

　　“你的儿子确实不错，但别忘了，万兽门年轻一辈的翘楚可是我儿子。”冷哼一声，取代了蛮牛宗蛮牛山的巨灵宗宗主柏末不屑的说道。

　　“姓柏的，别以为你得到了蛮牛宗的一条灵石矿脉就有了嚣张的本钱，我就不信你能够一直用灵石供养你的儿子，哼哼，别忘了，灵石一直供养，实力虽然强悍，但今后的修炼恐怕难以突破境界，到时候你就会知道谁是翘楚。”侯镇黑着脸辩驳道。

　　“没有天分，只会用手中的资源塑造自己的儿子，只是一个翘楚又能如何，别忘了，我金虎宗弟子四人，人人修为强悍，说不定他们就是我们万兽门今后的心的宗主。”金若虎冷哼了一声，在四大宗门之中，金若虎的实力最为强悍，虽然四名弟子并不是翘楚，但实力均衡，是公认实力最为强悍的一宗。

　　看着其他三位宗主各自都不服气，庞悦摇了摇头，不是因为雪狼宗没有弟子令人称道，而是庞悦清楚，如果只是宣布这样的事情，哪里用得着到这里来宣布。

　　果然，看着下面争论不休的三位宗主，大长老挥了挥手，立即三位宗主全部涨红了脸，一句话都无法说出，强大的实力面前，他们连还手的余地都没有。

　　“现在整个大陆已经被黑暗大陆侵袭了近一半的领土，虽然还没有波及到我们，可他们岂能善罢甘休？如今这万门大会提前举行，我想就是那些已经暗中投靠了黑暗大陆的门派所提议，你们知道吗？这次万门大会是在真仙台举行。”大长老缓缓的将自己探查到了一些情况说了出来。

　　“真仙台？”几乎是同时，三位宗主以及大长老身边的三位长老都惊呼出声。

　　重重的点了点头，大长老长叹了口气。

　　“或许，这次我们各宗只派出一名实力相对不错的弟子，其他的用那些实力地下的弟子代替。”沉默了一下，冥猿宗宗主低声的建议道。

　　“这次我们附近的十三门会各派出三名长老，打散之后分配到各个门派去监督门派大比，天知道其中哪一位长老是已经投靠到了黑暗大陆，只要他们将这作弊的事情上报万门大会，恐怕我们万兽门很快就会被除名。”摇了摇头，大长老断然的拒绝了这份提议。

　　这些都是万兽门的高层，他们哪里会不知道如果被万门大会除名，万兽门就将成为万个门派眼中的肥肉，击杀，抢掠，根本不会被万门大会禁止，可以说万兽门绝对会在三个月之内就被彻底灭门。

　　“这简直就是要将我们万门大会年轻一辈的强者全部葬送，如此一来，即使黑暗大陆不来侵袭，万门大会几百年内也将逐步走向衰落。”门主诸葛云轻叹这说道，第一次说话，所有人都听到了诸葛云声音之中居然有了稚嫩的音调，显然是返老还童的修炼已经进入到了尾声，如此一来诸葛门主至少多出了六百年的寿命。

　　长生不老，当然不是那么轻易，每一个印者都要在自己寿元将尽之际修炼返老还童之功，用强大的印气和元力将自己的身体重新改造一次，使之恢复年轻容貌，续增寿元，而诸葛云已经是五次闭关修炼，这次显然又一次成功。

　　“不知道大长老准备如何处理？”庞悦已经恢复了往日的冷静，别人不清楚，但他知道自己的父亲与万门大会的一些首脑有着千丝万缕的关系，这个消息显然只有少数人知道，而也是借助这个关系，万兽门才能够存活至今。

　　“没有其他办法，宗内选拔提前进行，门内大比半月后如期进行，任何宗门不得徇私，但宗内奖励取消，门内奖励也象征意义的发放一点，各宗门内已经发放的镇宗宝物尽量收回，现在开始，寻觅下一代重点培养目标。”大长老的话简洁有力，显然早就已经经过深思熟虑。

　　“不可能！”大长老的话音刚落，除了庞悦之外，其他三位宗主齐声反对，如果按照正常的比试，两位宗主将失去唯一的儿子，金虎宗也将失去独霸一方的实力，这让这三人如何能够接受。

　　“如果诸位宗主还有其他的办法，说出来老头子听一听。”大长老皱着眉头，有些怒气的问道。

　　沉默，整个大殿之上立即变的一片沉默，确实，一切都已经摆在眼前，要不是宗门没落，要不然是整个万兽门被消灭，孰重孰轻所有人心中都非常清楚，但想到自己的儿子和最看好的徒弟将一去不复返，任谁的心中都不能够平衡。

　　不但是三位宗主，就是门主诸葛云与三位长老何尝不是如此，他们没有创立宗门，宁愿舍弃宗主的逍遥而守护万兽门的这一份家业，他们唯一的期望就是在其他宗门之中受到重视的子嗣能够创立宗门，如庞悦一样，可惜，如今这种重视和实力成为了他们的丧钟，这哪里能够不让他们心痛。

　　哎！

　　足足一个时辰，没有人说出任何一个建议，最后还是诸葛云长叹了口气，开口说道：“如果没有了万兽门，四大宗门也将被屠戮一光，保留了万兽门，至少我们还有东山再起的机会，我赞同大长老的建议。”

　　门主已经开口，其他的长老与宗主也无话可说，这个道理他们哪里不清楚，但这是一个死局，除非自己的孩子或弟子能够在真仙台之中脱颖而出，保住一条性命，但所有人都清楚，这哪里是那么简单。


第三百三十八章 为你而改变

　　“这个消息只能我们九个人知道，否则我会亲手将之击杀，我绝对不允许威胁到万兽门的危险存在。”在所有人即将离去的时候，大长老轻声的说了一句。

　　虽然是一句，但所有人的身体都不由自主的颤抖了一下，大长老是什么实力每个人都清楚，他甚至可以轻松将整个宗门击杀，也是因为他的存在，万兽门才能够存活下来，在万兽门中，甚至在周围的门派之中，没有人能够把大长老的话当成耳旁风，否则后果是非常悲惨。

　　四名宗主各自回到了自己的宗门之中，庞悦也第一时间回到了雪狼宗，叫来了奶妈以及护卫老者，庞悦简单的将命令传达了下去。

　　果然是人越老越精，在这个正常不过的命令之中，两位老者明显的感觉到了其中的不对。

　　“小姐，姑爷刚刚进入门派，或许不用参加比试吧！”奶妈轻声的说道。

　　“姑爷？”庞悦显然被奶妈的一个称呼惊呆了，没有来由的，庞悦脸上飞起了一丝红晕，但随即消失不见。

　　“奶妈，这样的话请不要再说了，李冲只不过是一个新进的小弟子，按照辈分来说，他还是我的徒弟，无论如何，他也是雪狼宗的人，比试当然要参加。”庞悦丝毫没有任何感情的说道。

　　不过此时庞悦不知道为什么，他为自己将李冲带入宗门感觉到了一丝懊悔，在自懂事之日起，庞悦还没有做过任何让他自己都感觉到懊悔的事情。

　　“小姐，有些东西是隔绝不了感情的，就像老驴，呆子一个，不还是让我委以终身了吗？”奶妈显然并不在乎庞悦声音的冰冷，依然笑容满面的说道。

　　“够了，奶妈你这是在污蔑我的名声，师徒之间哪里会有什么感情存在？别说了，快将我的命令传达下去，两天后进行宗内比试。”有些恼怒的转过身，庞悦的声音冰冷的说道。

　　“老驴，你去宣布一下吧！”奶妈并没有对庞悦的气恼而害怕，笑着将护卫老者支出去，奶妈继续说道：“小姐，自小到大，你会为了一件事情与我发火吗？自你懂事开始，你就是一个冰雪聪明的孩子，你会为没有来由的指责而耗费口舌辩解吗？一切说的如此自然，显然小姐早就已经想过这些问题，不过显然这些都不会成为问题，一旦姑爷拥有了创立宗门的能力，即使是曾经的师徒关系又能够如何？”

　　“奶妈，你……”庞悦这次真的发怒了，猛然转过身，正要斥责奶妈，他却发现奶妈居然已经离开了自己修炼的洞穴。

　　真的是乱了心，以奶妈的能力，他的离去自己居然不知道。

　　皱着眉头，庞悦气恼的进入了灵泉，开始每天的修炼，可不知道为什么，庞悦却连最简单的入定都无法完成，脑中总是想起奶妈的话语。

　　或许李冲的到来真的让庞悦心中升起了一丝莫名的感觉，但此时的李冲哪里知道这些，他还在自己的洞府之中研究着暗针以及耶和刃。

　　护卫老者的声音很快传进了每个门下弟子的耳中，听到聚集的命令，二十二人第一时间打开了石门，来到了广场之上。

　　护卫老者很快将决定传达了下去，除了李冲之外，其他的弟子都是惊讶非常。

　　不过对于李冲来说这些都无所谓，时间的提前也让他更快的提升实力，自从在光头三师兄的口中得知了这两个胜者的奖励之后，李冲就有些渴望这战斗早些到来。

　　无论是法器还是元石，这些奖励可是足够李冲将自己的印气与元力提升到半步大成境界，甚至直接迈入大成境界。

　　宣布了一切之后，所有的弟子各自回到自己的洞府，开始准备两天之后的小比，这可是宗内选手的选拔，二十二人之中，只有五人能够参加门内大比，不仅仅个人能够获得惊人的奖励，就是自己的宗门也能够随之提高名望。

　　尽管平时所有弟子分为两派，但在为宗门争光这个问题之上，所有弟子的信念均是一致，当然除了那个完全能够挤入前十名，却每一次都是以谦让为结尾的大师兄齐天。

　　原本根本不需要准备，每天大家都在一起修炼，各自的水平非常清楚，除了出现郝六这样突然提升了实力的情况，五人名单每年都一样，丝毫没有任何的变化，不过今年，有了李冲的加入，所有的弟子都开始积极的准备起来。

　　两天的时间很快过去，由于要进行门内小比，李冲也没有将光头三师兄了解高等大陆的一些赚钱之道。

　　宗内小比，对于宗门来说绝对算的上是一件大事，因为这些获胜者要代表自己的宗门参加万兽门内的大比，只要进入前十名就能够有一定的奖励，而且能够让雪狼宗的名号在万兽门中打响。

　　雪狼宗，因为实力低下，加上大师兄的无聊谦让，俨然已经成为四个宗门之中戏弄的目标，几十年前，这些弟子哪一个出去不是被嘲笑几次，也是因为这个原因，奶妈封了雪狼山，命令门下弟子不得擅自出入，可这份屈辱却一直压在这些弟子的心头并没有散去。

　　二十二名弟子再次聚集到了广场之上，而今天，庞悦也带着奶妈及护卫来到了广场之上。

　　来到这些弟子面前，不等庞悦出声，奶妈提前站前了一步，朗声说道：“因为有新近弟子，所以今年的小比规则需要修改一下，所有人按照我叫到的顺序进入五个修炼场地之上进行混战，记住，最后留在修炼场地上的五人将代表雪狼宗进行门派大比。”

　　更改规则，下面的弟子立即议论起来，每年都是一对一的战斗，采取淘汰赛，每个人都能够展现一下自己的实力，但如今居然采取混战，这样的情况之下，除非高出对手很多，否则一个偷袭，选手位置就会调换。

　　虽然表面上每次小比只会选出前五名，但私下这些师兄弟也将这宗门小比当做自己的试金石，虽然入门时间不同，可是在宗门之中的地位可是按照这小比出来的名次决定。


第三百三十九章 雷霆之威

　　皱起眉头，庞悦不悦的看了一眼奶妈，显然这些都是奶妈两天之内想到的办法，因为按照奶妈的叫出的名字，显然是为李冲设置了重重障碍。

　　当然奶妈也知道自己不能够做的太过分，齐天，周鸣以及光头三师兄三个必定会出线的弟子被分别安排到了不同的修炼场地，每个场地四人，根本不会危及他们胜出。

　　而第四个修炼场地上的则是郝六，由于之前有了突破，能够在化形之中加入一丝元力，使得攻击力提升，这样的选手必定要为宗门争光，所以被安排到了第四个场地之中。

　　李冲被安排到了第五个修炼场地，为了让李冲知难而退，这个修炼场地上可是有足足六个人，除了李冲之外，其余的实力全部在雪狼宗之中也是仅次于每次的五名选手，一比五，显然奶妈不打算让李冲有任何出现的余地。

　　确实，李冲只不过是一个新进入门的弟子，如果他不加入进去，显然并不会引起什么混乱，如果不是庞悦坚持，奶妈甚至要将李冲直接排除在外。

　　庞悦不知道奶妈的感觉为什么如此敏感，如此费尽心机也是为了让李冲无法进入五人名单，虽然知道这样对其他的弟子多有不公平，但庞悦却第一次默许了奶妈的行为，这也让奶妈高兴不已。

　　所有的弟子平日之中都在一起修炼，每个人的强弱都非常明显，大师兄齐天等四人轻松的战胜了自己的对手之后，所有人的目光都放在了最后进行的李冲等人的比试之中。

　　最后一个名额，而且对手是新近来的小师弟，尽管之前李冲的手段让大家感觉到了一丝惊奇，但这绝对不代表这些师兄弟会放弃。

　　互相对视了一眼剩余的五人居然将矛头全部指向了李冲。

　　李冲当然知道会有这样的效果，而奶妈需要的就是这样的效果，但李冲要的是奖励，要的是尽快的提升自己的实力，而只要挡在他的路上，无论是谁，李冲都会将之扫开。

　　随着奶妈一声令下，比试开始，一对五的情况之下，李冲已经无法留手。

　　怒吼一声，印气陡然爆发而出，李冲这次拟形的是之前看过的鸣雀，一阵青白色的火焰喷出，清脆的鸣叫声响起，鸣雀陡然出现，径直向着正面的两名弟子攻击过去。

　　剩余的印气再次自左手打出，在李冲的命令之下，李生一个翻身掉落地面随即整个身体开始膨胀，变成了一座小房子一样的三等妖兽食尸虫。

　　“不！不可能！”看着李冲的攻击，所有的弟子都惊呼了起来，就是庞悦仿佛永久不变的脸上也露出了惊诧的面容。

　　不是因为鸣雀，虽然李冲拟形非常成功，形体完全相像，而鸣雀属于三等妖兽，尽管是拟形，攻击力也绝对不容小觑，但这还不足以令庞悦惊讶，令庞悦惊讶的是李冲身边的李生。

　　印气包裹，表面上看上去是拟形，但庞悦清楚的感觉到了李生身上的生命力，能够拥有一只妖兽护身，李冲简直给了庞悦太多的吃惊。

　　那些弟子虽然看不出这是真正的三等妖兽，不，在这里已经降低为一等巅峰妖兽，可形体却是真实存在，甚至印气之中多出了一丝灵动，显然是拥有元力的关系。

　　一人拟双物，在符印小成境界这根本就是不可能的事情，但如今这个不可能却在他们的眼前真实的发生了。

　　就在所有人惊诧的时候，鸣雀已经冲击了出去，青白色的火焰带着炙热的温度瞬间将面前两名弟子刚刚拟了一半形体的印气彻底焚烧，凄惨的咆哮声响起，两名弟子还没有真正的开战就已经落败。

　　一方面是要蓄力，念咒，打印，才能够拟形，而李冲拥有瞬发印术的能力，他甚至连打印都不需要，径直就能够迸发出印气，直接拟形，在速度上李冲已经立于不败之地。

　　鸣！

　　又是一声鸣叫，鸣凤在空中盘旋了一圈，自身后向着另外两名弟子个个凝结而出的本命印兽冲击过来，攻击还没有临近，炙热的温度就让周围的印气都仿佛沸腾了起来。

　　鸣凤攻击，毕竟只是普通的拟形，李冲现在还没有多余的元力加持进去，尽管印气的凝固绝对要超过任何一名弟子，单独的战斗也定然会取胜，可如果碰到两者互相加持，尤其其中一只四翼鸭嘴兽还是水系的妖兽，李冲就不敢断定鸣凤的攻击就绝对能够成功。

　　当然李冲也绝对不会放弃，意念一动，李生得到命令，完全脱离李冲的印气飘带束缚，带着一身的印气伪装，李生闪电一样扑向了这两名弟子。

　　一只鸣凤就已经让两人感觉到了威压，而李生冲来形成的两面夹击已经让两名弟子腹背受敌，甚至根本无法反应过来。

　　李冲抓住了两名弟子短时间的慌乱，鸣凤与李生同时冲击过去，轰然声中，两只刚刚拟形出来还不足五息的本命妖兽就被击碎，四散的印气在真火的焚烧之下瞬间消散，至少短时间内，两名弟子已经没有在再战的力量。

　　一对五，十息的时间，四人出局，李冲创造了万兽门内比试上的奇迹，剩余的一名弟子还没有太过注意，四人就已经出局，刚刚拟形出一头本命妖兽碧玉猪之后，这名弟子更是爽快，直接收回本命妖兽，径直认输，用他的话来说，他才不会让人侮辱。

　　原本一场激烈的恶斗居然如此戏剧的结尾，广场之上所有人都惊诧的看着李冲，直到李冲将李生与自己的印气收回，大家还没有完全反应过来。

　　“奶妈，应该宣布我胜出了吧！”看着所有人直直的看着自己，李冲却并没有太过在意，径直问道。

　　一声嗡响，将所有人拉回了现实，不由自主的点了点头，奶妈喃喃自语道：“姑爷就是不凡，真是不凡。”

　　奶妈的声音很轻，但却依然让庞悦听个清楚，深吸了口气，庞悦第一次居然没有反驳，随后化作一道白色的闪电，回到自己修炼的洞府之中。

　　一场精心安排的比试居然没有产生自己想要的结果，不过奶妈却并不难过，他不知道大长老带回来的不好的消息，但是他看到了李冲的实力，绝对不同寻常的实力。

　　如果能够在门派大比之中进入前十名，获得奖赏，或许能够在两百年内体声到开宗立派的程度，如此一来，小姐可就真的有了好的归宿了。

　　看着李冲，奶妈的眼中尽是兴奋的光芒。


第三百四十章 万兽广场

　　庞悦心中知道这个其中蕴含的意味，李冲虽然比他想象的还要强大，而且拥有奇怪的手段，但是这一切却根本无法阻止他的灭亡。

　　原本庞悦心中还有一丝侥幸，那就是李冲即使自宗门之中出线，也不能够在万兽门大比之中进入前十，如此一来，李冲并没有危险，但现在看来李冲显然有冲入前十甚至是夺冠的能力，为了一个年轻一代的翘楚的名号，李冲却要面对那令人恐惧的真仙台，庞悦已经是满脸的忧愁。

　　心中虽然微微的疼痛，但庞悦却并没有去阻止什么，万兽门就是大长老的性命，为了自己的父亲，庞悦宁愿建立一个根本不会管理，也不远组建的宗门，为了自己的父亲，庞悦宁愿舍弃儿时的快乐，一心一意的修炼至今，他绝对不会因为自己的疏忽而将整个万兽门葬送。

　　如果你真的能够自真仙台回来，或许我真的会考虑我们之间的关系。

　　脑海中闪现李冲的身影，庞悦心中悠悠的说道。

　　独处不自处，庞悦哪里能够感受到，对于任何人都是冷冰冰的他，一心只知道修炼的他心中却是已经拥有了李冲的身影，如果奶妈知道，恐怕会乐到帝庭之上去。

　　五名选手，在庞悦的授意之下，成为了雪狼宗最重要的培养对象，雪狼宗的资源虽然匮乏，但却丝毫没有保留，不但如此，庞悦甚至还不惜将自己的一些珍藏贡献了出来，尽管只有千余枚元石，但对于五人来说也绝对是一个不小的收获，毕竟其他四人半个月的时间内能够吸收十枚属于自己的元石就已经非常不错。

　　奶妈看出了自己小姐的心急，确实，自庞悦知道了李冲已经不可避免的命运，他就已经决定既然不能够改变，就让李冲实力更加强大一点，多拥有一丝保命的实力。

　　半个月，五个人简直就是苦行僧一样的修炼，每天被十几枚元石包围着，纯净的元力不断的被吸收入印海，洗刷着他们的身体。

　　此时李冲才算知道元力之中蕴含元力的强大，比之灵兽精肉要强上几倍，不过不同于灵兽精肉，对于元石内的元力，李冲却并不能够吞噬一样的吸收，只能够先用印气中和，然后才能够吸收进入身体，这个过程绝对不是那么简单，这也让李冲耗费了一段时间。

　　半个月的时间眨眼既过，当李冲离开自己的洞府之际，剩余的雪狼宗弟子全部聚集到了广场之上为他们送行。

　　李冲可以看得出，平时这些根本敌对的师兄们此时的眼光都是如此的火热，在这火热的眼光之中，李冲可以清晰的读出其中的言语，打败所有人，为雪狼宗争光。

　　带着心中的一声叹息，庞悦带着这最好的五个弟子连同奶妈缓缓的走出了雪狼洞。

　　这一次是出征，大有壮士一去不回头的气概，尽管每年都是如此，但今年却让庞悦感慨万分。

　　万兽广场，不在万兽城中，也不在任何的宗门之中，而是在绿龙森林之中，如同门派的名字一样，万兽门是以猎取妖兽来维持门派的开销，自然在绿龙森林之中，万兽门也有自己的隐匿领地，而这里就是万兽门最后的一块基地，只有门中最强的强者才能够知道其确切的位置，所有的选手都是在自己宗主的带领之下才能够进入，而进入之前，六识早就已经被封闭。

　　等到李冲睁开眼睛之际，周围的一切令他精心，脚下是万年铁树打造的广场，表面看起来凸凹不平，但走上去却是一片平坦。

　　广场并不大，只有两个修炼场地大小，但这样的场地足够两个人捉对厮杀，正如李冲猜想，在广场周围的铁树之上，到处都有因为拼杀而留下的巨大的伤痕，能够在这些铁树之上留下如此巨大的伤痕，可见当时广场之上的战斗是何等的激烈。

　　在广场的一旁有一片铁树有些稀疏，隐隐的一些座位设立在里面，有了大长老的坐镇，这些已经挖出根茎的铁树随时都能够闭合，将周围的一切完全屏蔽，如果说这里是广场，到还不如说这里是万兽门的一个隐匿自己的阵法来的实际。

　　在各自宗主的带领之下，广场之上的选手被带到了各自的地点，除了刚刚解除六识封闭时候的一面之外，坐在属于自己的位置之上，竟然根本看不到其他宗门的影子，或许只有擂台上有了选手，才能够看到吧！

　　“小师弟，这次你可要放开手脚，记住，虽然尽量不许击杀对手，不过将之狠狠的教训一番也是可以的，如果你进入了前十名，师兄我就破费一次，带你就附近的市坊好好的享受一下。”所有人都危襟正坐，只有活泼好动的光头三师兄轻轻的碰了碰李冲，印气传音过来。

　　“这些家伙平时有侮辱我们雪狼宗？”看着互相如此大的仇恨，李冲奇怪的问道。

　　“不是侮辱，是常常侮辱，因此奶妈还将雪狼山封闭。”听到李冲的问话，连平时满脸呢笑容的光头三师兄的眼中都闪出一丝狠毒的光芒。


第三百四十一章 全新的战斗

　　就在所有人等待之际，猛然间，一阵印气波动传来，随即每个选手的面前都多出了一个号码。

　　“这个号码是大长老随机配发，每个号码两个人，按照号码的顺序上场比试，胜者进入下一轮。”看到李冲微微的楞了一下，光头三师兄立即解释道。

　　李冲看向自己面前的号码，十号，最后一组出场，而且很不幸，齐天与周鸣同时被分到了五号，也就是说他们必须同室抄戈。

　　看着李冲面前的号码，庞悦不由自主的皱起了眉头，同时竟然微微的叹息了一声，当然，这一切却依然没有瞒过身边的奶妈，自小就照顾庞悦，奶妈对于庞悦简直就是太了解了。

　　选手被分隔开来，为的就是保持一种神秘感，只有在对战之际才能够面对面，这样增加了临场发挥的能力，确实是增加实战经验的一种好方法。不过雪狼宗所有人都清楚，如今这样的设置根本上来说只对李冲有用，毕竟万兽门年轻一代翘楚大家早就已经不是第一次交手，相互之间已经熟悉的不能再熟悉，甚至连名次在这次比试之前大家就已经在心里排列出来。

　　当然，一年的时间也会有很多的变故，比如郝六这样的突破者不在少数，所有人都希望自己的宗门会出现一个挺近前十名的选手。

　　不知道为什么，所有的选手对于今年的门派大比都感觉到非常的压抑，没有门主的勉励，没有大长老笑意盈盈的肯定，也没有各个宗主对于自己弟子的褒奖，一切居然就是在大长老一声开始的命令之中就平淡的开始，不但如此，周围的铁树移动开去，第一次，四个宗门的二十个选手面对面看到了自己的对手，每个人面前的号码也没有散去。

　　第一场比试，雪狼宗并没有选手出场，而随着开始的命令传出，两名面前有着一号标志的选手脚尖点地，第一时间冲上了广场。

　　“这第一场根本没有任何的悬念。”看了看场上的两位选手，光头三师兄无奈的摇了摇头。

　　“左边露出半个臂膀，身高两米的小子是冥猿宗的力王张金，历年来的大比之中虽然每次都能够进入前十，但这次他很不幸运，他的对手竟然是金虎宗的三师兄吴道，这小子可是刁钻狠毒，五年之前我们雪狼宗的一个师弟就是被他一招击杀。”知道李冲是第一次参加，光头三师兄免费的做了一次解说，当然，如果是其他人，这解说光头可是要收取不少的报酬的。

　　“傻大个，见到我还不快快滚下去，否则我一不小心就会将你废掉。”一身粗布劲装的吴道阴冷的说道。

　　“小子，你的口气还是这么的大，不知道我击杀了你，金虎宗是不是就变成了跛虎宗。”张金一裂大嘴，丝毫不以为意的大笑这说道。

　　“小子，你这是在与金虎宗挑战。”不等吴道发话，金虎宗的其他弟子已经开口大骂了起来。

　　“金虎宗有什么了不起？如果不是父亲压制，我早就已经独自一人将你金虎宗剿灭。”面对金虎宗的叫骂，旁边冥猿宗的几位选手也都站起来反驳，其中带头的就是身穿一袭银色长衫，眉清目秀，但却掩饰不住色欲过度疲态的公子。

　　“我说是谁呢，原来是永远的老二，怪不得一副纵欲过度的样子，看来你是让老大爽了，累了你自己。”金虎宗为首的大弟子号称铁螭虎的郝得猛然站起来，一脸怪笑着说道：“候老二，我到是真的期望你来我金虎宗做客，到时候少不得好好招待你一下。”

　　“一群无知的小儿，有能耐伸手之上见真章，在这里无谓的耍嘴皮子很有趣吗？”冷哼一声，巨灵宗中为首的一个翩翩公子冷哼一声说道。

　　这个公子眉清目秀，嘴角上挂着一丝淡淡的迷人的笑容，殷红的嘴唇甚至比一些少女还要性感，还要让人忍不住疼惜，身高足有一米八，体态匀称，身穿一套白里透粉的长衫，怎么看也不像是实力强悍之辈，到是能够称得上是女孩儿争相追逐的翩翩美公子。

　　“可千万别小看这个人，也不要被他的外表迷惑，更不要惹怒他，女人是他的喜好，残忍是他的爱好，在万兽门中，就是四位宗主也不得不卖他一份面子。”看到李冲的一副不以为然，光头三师兄马上将这个最大的危险介绍出来。

　　“为什么？”李冲感觉到奇怪，在四个宗门的选手之中，李冲唯一没有在这个男孩儿的身上感觉到危险的气息。

　　“这个就是巨灵宗的少宗主柏至，万兽门年轻一辈的翘楚，所有门人之中当之无愧的天之骄子，也是最有可能在短时间内独立创立宗门的强者，就是大长老都破例将之收为入门小徒，不但如此，万兽门六万多门徒之中，大部分的人都以他马首是瞻，那些女孩儿更是以见到他一面而疯狂，如此的天之骄子不是任谁都能够招惹的。”光头师兄紧张的介绍道。

　　果真现场的情况让光头三师兄的话得到了印证，柏至话声一出口，那些自大狂妄不可一世的宗门传人却真的乖乖的闭上的嘴巴。

　　或许是满意自己一句话体现的效果，柏至嘴角的笑容更加的浓烈，这却让李冲有些心生厌恶。

　　短暂的吵闹结束，广场之上的比试立即开始起来。

　　一声低沉的怒吼声响起，张金双目微闭，嘴唇不断颤动，一双蒲扇大的手掌并在胸前，灵巧的变换着各种手印，一道道意念之力被打出，随即一道道印气被牵引出来。

　　印者的战斗，不仅仅是咒语的连贯性，还要夹杂着手印的速度，只有两者合一，才能够更快的使用除本命拟形，当然，在本命拟形完毕之后，印者的强悍攻击还包括了印者本身的强悍以及武技的运用。

　　总的来说高等大陆印者的战斗已经不是低等大陆那些印者能够企及，印武双修几乎城了基础，强悍的武技和威力巨大的拟形才是最强悍的攻击手段。

　　吼！

　　一声低沉的怒吼响起，张金头顶之上的半空之中，一只身高近四米的浑身肌肉爆炸一般的巨大三眼猿猴缓缓的凝聚成形，拟形完毕，强大的威压立即释放出来，在所有人惊诧的目光之中，巨大的魔猿的第三只眼睛上竟然凝聚了一团土黄色的光芒。

　　一层元力凝聚！

　　惊呼之声四起，几乎所有的选手都不由自主的张大了嘴巴。


第三百四十二章 此消彼长

　　元力加持是一种使得拟形增加实力的方法，但其中最为艰难的就是这元力凝聚，同样形态之下，元力凝聚之后的攻击力显然在加持之上，当然这种手段也是最难以把握的一种。

　　随着大家的惊呼之声，张金对面的吴道也完成了最后一个手印，一声怒吼代表了他心中的愤怒。

　　怒吼声中，一只浑身呈现亮银色，仿佛金属打造的飞虎出现在半空之中，随着翅膀的不断扇动，强大而纯净的印气不断溢出，造成的威压甚至比魔猿更胜一筹。

　　不但如此，在眼光的照射之下，飞虎身体表面金属一般的护甲和虎爪之上金属利爪闪耀着冰冷的光芒，那种几近实质的感觉再次让所有人感叹。

　　“二层神似，无条件接近三层，这吴道居然无限接近了半步大成境界，恐怕这次比试之后他就能够进行自我的突破，那个时候半步大成境界已经是板上钉钉的事情了。”这次不是光头三师兄，而是身为大师兄齐天在摇头叹息着。

　　这吴道的元力与拟形的结合不是聚集，而是加持，只不过这种加持已经几乎超越的二成境界，对比来看，实力绝对要比张金强悍许多。

　　张金也感觉到了前所未有的挑战，但在大比之时，在门主、长老以及宗主面前，认输据对是懦弱的行为。

　　怒吼一声，处于劣势的张金首先发动了攻击，左手剑指向前一点，空中的魔猿怒吼着冲向了飞虎，而张金自己也炮弹一样冲向了吴道。

　　一脚踏出，就连周围的空气都仿佛被压缩起来，可见张金强悍的身体并不是图有外表，光是这一蹬击的力量就绝对不容小觑。

　　“小小星辰也敢与皓月争辉。”面对张金的攻击，吴道心中虽然谨慎非常，但表面上却是一副不以为然的样子。

　　没有闪避，在绝对的优势之下，正面击溃对手才是威慑，左手剑指同样点出，随即吴道右手缓缓的向前伸出。

　　“铜墙铁壁！”一声低沉的吼叫声响起，一道金铁之色瞬间蔓延吴道整个身体，虽然只是一拳击出，但这拳头上却陡然闪现出一道金色的光芒。

　　“印气灌注，元力加持，吴道身体强悍缺乏，用这个方法确实是能够弥补一下。”光头三师兄的实力虽然不怎么样，但眼光确实极准。

　　轰！

　　剧烈的爆炸一样的声音响起，空中魔猿与飞虎还没有碰撞到一起，下面吴道与张金的交战却提前进行。

　　重重的一拳攻击而出，张金硕大的拳头毫无避讳的与吴道的拳头相撞，一方是印气加持元力，一方完全是凭借身体的强度，两者撞击之下，冲击波荡漾开来，但两者却都没有任何的损伤。

　　“我倒是看看你能够坚持多长时间。”不屑的撇了撇嘴，感知到了对手实力的张金低吼一声“狂涛骇浪”随即他的双手整个已经消失不见，取而代之的是漫天的拳影。

　　犹如大海一般，汹涌而至的拳浪一波接着一波，仿佛永远不会疲倦一般，实力强悍的还能够看到张金攻击的武技，实力低下的人只能够偶尔看到一两个虚幻的拳影，当然这拳影也是在吴道全力的阻击之下才能够形成。

　　眨眼之间，三百多拳轰击而出，无论是速度还是力量都让李冲频频的点头，如此强悍的身体，确实可以列为强者。

　　反观吴道，元力凝聚力强大，但身体的羸弱却大大的限制了他的攻击，之前选择了对攻，现在他已经没有任何回旋的余地，面对不亚于自己凝聚了印气以及元力的攻击力，吴道只能够咬紧牙关，一方面快速的出拳阻击浪涛一样的拳浪，一边将身体内残余的全部印气释放出来，在身前形成一层防护，甚至不惜耗费自己的元力进行加持，这才勉强的支撑了下来。

　　但任何人都清楚，如果这样持续下去，恐怕就是吴道印气与元力全部消耗，张金的体力也不会有任何的影响，吴道自己也当然清楚，眉头一皱，意念一动，他防守之余他只能将自己取胜的赌注押到拟形之上。

　　在吴道意念之力的命令之下，飞虎陡然加快了速度，虎啸连连，紧接着就要与魔猿冲撞到一起的飞虎速度提升到了一个极限，宛若一道金属的光芒一般，飞虎竟然就这样围绕这魔猿开始攻击起来。

　　体型庞大，一身印气凝结的肌肉简直有着开山裂石的劲力，但相对拥有一双翅膀，体型娇小的飞虎来说，速度却成为了魔猿最大的弱点。

　　眨眼之间，飞虎拼命的发动了十几次的攻击，每一次攻击，金属一样的利爪都会让魔猿的身体受到严重的伤害，而这带来的直接的结果就是伤口处的印气被迫消散，体形完美的魔猿变的千疮百孔，就是本身的实力也是大幅降低，身形也在不断的缩小。

　　两个人的战斗，却是两方面的战斗，任何一处的劣势都会带来不可预料的失败，魔猿如果被击杀，显然在飞虎的帮助之下，吴道很快就能够扳回劣势。

　　当然，张金虽然是个莽夫，但战斗起来却绝对不是那么呆板，感觉到不妙，他立即收回了疯狂的攻击，浪涌一般的拳头由一息三百多次径直降到了一百多次，当然，在保持这对吴道的威胁的情况之下，张金将自己最后的印气以及元力释放了出来。

　　得到了纯净的印气的补充，魔猿开始怒吼起来，已经缩小了近一半的身体再次膨胀起来，加上意念之力的注意，飞虎也不可能如刚刚一样随心所欲，短短的两息之间，虽然依然发动了十次攻击，可却也被魔猿攻击到了四次，不过由于元力加持的盔甲有着超强的防御能力，四次的反击对于飞虎根本没有任何的负担。

　　激烈的战斗继续，但每个人都清楚，如果在前十息的时间不能够奠定绝对的优势，那么接下来将会变成印气与元力的消耗竞赛，这个时候谁的印气充足，元力强大，同时损耗的印气以及元力要小，那么谁就将是最后的胜利者，当然这样的情况下也不排除两败俱伤的情况。

　　“张金要输了。”摇了摇头，光头师兄径直的说道。

　　光头已经说出了所有人的心声，就是冥猿宗的那些选手不愿意同意，但却也真的无法反驳，几乎是所有人都微微的点了点头。

　　“吴道输定了。”看着广场上比斗的二人，李冲沉声的说道。

　　声音虽然不大，但李冲的声音却传到了每个人的耳中，一时间所有人的目光全部聚集到了李冲的身上。


第二百四十三章 生死契约

　　李冲的一句话却让李冲直接将哪些是强劲的对手，哪些只是来凑数的选手标示的一清二楚。

　　如大长老、门主以及四位宗主一样投来惊诧目光的只有之前斗嘴的几位仁兄，巨灵宗的柏至，冥猿宗的侯镇以及金虎宗的郝得与郝失兄弟，其余人都是一副轻蔑的笑容，甚至其中还包括了齐天这位雪狼宗的大师兄。

　　“小师弟，不要乱说，等一下矛头指向我们就遭了。”光头师兄听到李冲的话却是突然伸手一拉李冲的衣袖，示意不要多言。

　　“我说是谁，原来是雪狼宗新添了一个小师弟啊！如此情况之下还是无法看清，简直是有眼无珠，孩子，这里不是你来的地方，快回家去吃奶吧！”金虎宗当然不会承认自己师兄弟的失败，更何况在他们的眼中还是自己的师兄占据上风，对于雪狼宗，他们甚至不想多看一眼，所以之前其他三位宗门都自动当雪狼宗不存在。

　　或许是早就知道有这样的局面，除了庞悦皱了皱眉头之外，其他选手竟然同一时间选择了沉默。

　　比试注定失败，讥讽也是需要实力，没有实力，雪狼宗注定是要被人踩在脚下的，雪狼宗的众人虽然心有不甘，不过天分就是天分，他们不想承认，每天拼命的修炼，但结果还是没有任何的改变。

　　“场上争斗很快就有分晓，不过你要留着你的这张臭嘴，你也是十号，我会将你的嘴撕烂。”不同于其他人，李冲冷哼一声，他可不愿意受到这种侮辱，尽管进入雪狼宗还不足一月，但现在他毕竟也是雪狼宗的弟子。

　　“呦！雪狼宗终于有个冒气的人了，正好，等一下我就来教教你什么叫做尊敬师兄，撕裂我的嘴，开玩笑，我要让你生不如死，记住，师兄我的名号叫做姬发，希望你痛苦的时候每天要喊着我的名字。”姬发自负的哈哈大笑起来。

　　“姬发？是不是那个人穿了活裆裤，才把你露了出来，记住，小爷叫李冲，你已经惹怒了我，你想要喊我的名号也没有这个能力了。”或许是天云大陆强者的身份让李冲的性格有了一些扭曲，如今碰到敢于侮辱他的人，李冲的第一个想法就是将之击杀。

　　一句姬发，在李冲的口中说出来却是另一个味道，微微停顿了一下，除了庞悦的脸色有些微红之外，所有的男人都领会到了李冲的意思，一阵狂笑声响起，顿时将这个姬发最后的一丝理智冲垮。

　　“姓李的，师兄比试完毕，等一下我们就提前来见证一下实力，有胆与我建立一个生死契约。”现在所有人的重心居然转移到了李冲与姬发的身上，已经失去了最后一丝理智的姬发此时跳将起来，如果不是身旁郝得阻挡，他甚至会直接跳到了广场之上。

　　“生死契约，不死不休。”猛然站了起来，李冲双眼冷冷的盯着姬发。

　　事情发生的急转直下，如果是在平时，这样的生死契约到还是正常，也不会有人阻止，要知道真正的生死之战后，获胜的一方修为定然会是大幅度的提高，对于这样的现象，万兽门是绝对不提倡，但也绝对不禁止。

　　可如今却是不同，进入真仙台，象征这门内小一辈的精锐将会全部殒命在其中，能够留下一个强悍的弟子对于万兽门今后的发展绝对有至关重要的作用，但如今开来，一切已经无法挽回，生死契约已经签订，除了五个被选为参加万门大会的选手之外，恐怕万兽门将再毙命一名选手。

　　“大比的规矩岂是你们能够更改？快快回去做好。”门主诸葛云气怒的训斥道。

　　而就在李冲更改坐下之际，广场之上刚刚无人注意的乏味的比试却陡然产生了异变。

　　因为印气与元力的消耗，张金与吴道两人都已经疲惫不堪，这样的消耗战斗即使是胜利也绝对不是那么轻松的事情，但所有人恐怕都忘记了，一直以来，张金完全是凭借身体的强悍与吴道在对轰，尽管吴道的实力强悍，印气与元力都比张金强悍一些，但因为张金是全部印气与元力都凝聚在拟形之中，一时间两者的消耗却旗鼓相当，但张金却还有一个杀手锏没有施展出来。

　　是的，就是三眼魔猿第三只眼睛凝聚的那一丝元力，起初所有人都以为这只是对对手的一种震慑，毕竟如此一点点的元力根本无法在战斗中起到重大的作用，但很快所有人的观点都被颠覆了。

　　飞虎的速度始终牢牢的占据了上风，盏茶时间以来，三眼魔猿已经被消耗到了两米大小，当然飞虎也不是毫无伤势，一身精钢一样的盔甲也是伤痕累累，尤其是头部，印心所在之地更是皮开肉绽，即使是其他地方的印气不断的回填，但也一直留下一个拳头大小的伤口，毕竟长时间的消耗让飞虎的速度也无法一如从前。

　　就在这最后的一刻，三眼魔猿终于抓住了机会，拼着被飞虎四只利爪同时撕裂身体的危险，一双结实的臂膀牢牢的将飞虎的双翼抓住，在强悍的力量面前，飞虎终究还是稍逊一筹。

　　而就在这个时候，三眼魔猿的第三只眼睛发挥了作用，一道土黄色的光芒闪现，最后的一丝元力被激发出来，就在飞虎四只利爪同时击中魔猿的同时，土黄色的元力也沿着飞虎头颅行的伤口径直射入进去。

　　轰然声中，印心受损，凝聚的印气立即消散，拟形的飞虎也随即烟消云散。

　　受到重创的吴道痛呼一声，双手抱住头颅蹲下身子，甚至连对自身的防御都已经放弃。

　　关键时刻，张金陡然收住了攻击，硕大的拳头仅仅距离吴道面门只有一指距离，强劲的劲力让吴道忍不住一口鲜血喷吐了出来。

　　当然张金也是很不好受，原本他的身体就已经很是疲惫，如今突然强行停下攻击，对于他来说也是一个巨大的负担，印气没有接续上，劲力回冲，张金竟然也是一口鲜血喷吐了出来。


第三百四十四章 属性的差距

　　“第一场，冥猿宗张金胜，第二场准备。”大长老身边的一名长老拉着长声将比试结果宣布了出来。

　　顿时一阵欢呼声响起，冥猿宗的弟子全部站立起来欢迎这个能够进入前十名的英雄，而宗主更是拿出了三枚元石直接给予张金，令他到身后打坐恢复。

　　随着肉体与精神受到双重打击的吴道被抬了下去，第二场的比试立即开始，这次比试更加没有悬念，任何人都清楚，与万兽门年轻一辈的翘楚对战，直接认输已经是最好的结局，更何况这个选手还是魔猿宗实力排名第五的一名弟子。

　　“这次大会可是好玩多了，这次的排名可是要改变很多了。”第二场以后几乎就是没有悬念的比试，光头师兄显然早就已经看腻，不过在这平淡之中却也让他找到了一丝欣喜。

　　金虎宗四席，冥猿宗三席，巨灵宗三席，这是几十年来几乎都没有改变过的名次，尽管偶尔也会杀出一匹黑马，但却一直没有雪狼宗什么事情，提到这些，光头颇多微词。

　　不过光头这次的兴奋不在于其他，而是头脑聪明的他已经分析到了一些形式。

　　由于场次和对手的区别，金虎宗排名第三的吴道竟然失去了十名以内的名额，而雪狼宗虽然上演了同室抄戈的剧情，但不可否认的是雪狼宗几十年来终于第一次有师兄弟进入到了十名之内，不仅仅如此，光头三师兄对阵的也是巨灵宗排名第五的小师弟，尽管结果依然不太明朗，但至少也是一个好消息，当然最好的消息就是刚刚与李冲签订生死协议的是金虎宗排名第四的一名选手，以李冲之前对这些师兄弟的震慑，显然李冲已经有了十足的把握。

　　原本根本至少来捧场，参观学习的雪狼宗这一次在前十强之中至少有两个席位，弄不好还可能有三个席位，光头在惊呼至于也只能感叹李冲的到来为雪狼宗带来的超强的运气。

　　不过对于进入前五名，代表万兽门参加万门大会，打死光头他也不会有这个念头，能够有今天的成果，至少在今后受到欺负之际，光头他们也有炫耀的资本。

　　而如果雪狼宗得到了至少两个席位，其他三个宗门的席位定然会发生变化，到时候光是这前十名的争夺就会是越发的激烈。

　　听到了光头的介绍，雪狼宗其他成员均是跃跃欲试，就是齐天也被光头说动，毕竟其他人如果进入前十强，而他这个大师兄都没有能够进入，多少对他的名誉是有一些影响，对于这个一心想着凭借自己的名望恢复蛮牛宗的前少宗主，齐天的眼睛也亮了起来。

　　三场比试就在所有人的意淫之中度过，不出所料，柏至，郝失，侯镇三人纷纷出线，甚至三人加一起的时间还没有第一场耗费的时间多。

　　第五场开始，依然是没有任何的悬念，自己的师兄弟，实力互相都非常清楚，尽管大师兄齐天高傲了一点，但在雪狼宗他还是有高傲的本钱，一旦认真起来，二师兄周鸣还真的不是对手。

　　两人上场简直就是表演一样，同样的将自己最拿手的武技以及绝招施展出来，连对方的衣角都没有碰到，周鸣就主动认输，当然他的认输也得到了所有人包括那几名万门大会派来代表的认同，这些弟子即使再隐瞒，实力的差距在这些强者的面前还是没有任何隐瞒。

　　又是两场比试过去，很快轮到了第八场，光头师兄上场，对于这场比试，李冲却是带着好奇心来观看的。

　　光头三师兄的身体瘦弱，但李冲却能够感受到光头身体之中蕴含的那种爆发力，而且吸收风之元力，李冲更是好奇没有见过修炼体魄一天的三师兄的实力是如何，为什么在雪狼宗能够稳稳的坐稳第三把交椅。

　　“这次我可要用尽全力了，呵呵，三个十强名额，雪狼宗将要大放异彩了。”双眼闪着兴奋的目光，光头师兄低声与李冲说了一句，随即一个纵身就跃到了广场之上。

　　“雪狼宗，光头郑凯。”抱起拳头，就是此时光头依然兴奋不已。

　　“巨灵宗，辰南。”光头对面的对手显然有些腼腆，在与光头对立的时候，脸上既然还有一丝绯红，如果不是光着显露扎实肌肉的上身和满脸的络腮胡子，李冲差一点认为这个腼腆的家伙是个女孩儿。

　　没有任何的废话，所有人都清楚上场之后代表的就是自己宗门荣誉，自报了家门之后，巨灵宗的辰南首先发动了攻击。

　　因为身体的差距，身体强悍的辰南同样采取了张金的战术，一阵手印翻出，祭出了自己的拟形，一只碧绿色的尾巴竟然是一条蟒蛇的大乌龟后，辰南纵身向前冲击过去，一拳打出，威力之猛连周围的空气都仿佛被撕裂一样，发出刺耳的鸣叫之声。

　　光头郑凯此时已经收起了脸上的笑容，慎重的变换着手印，将自己的拟形祭出，随即身形一闪，居然快到极点的将辰南的拳头躲开。

　　光头郑凯的拟形很有意思，是一只拟人形的妖兽，这个妖兽上半身完全是一副孔武有力的人形，但他的下身却是呈现龙卷风的形状，在这个妖兽的双手之中，也各有一个细长的旋转之中的龙卷风。

　　二成元力加持，看着风兽身上闪现出来的道道青光，李冲很容易的判断出元力加持的境界。

　　二层元力加持在这些选手之中虽然不算强者，但也至少拥有了进入十强的实力，反观辰南的蟒龟，一波波淡蓝色的光芒闪现，显然紧紧是一成水元力的加持，光是加持之上就相差许多。

　　与之前的争斗不同，光头郑凯的战术完全集成了他的性格的特点，灵动，偌大个广场被郑凯利用的恰到好处，满场飞奔躲避着辰南的攻击，同时风兽也不断的与蟒龟拉开距离，手中的龙卷风竟然被当做了暗器，一个个不断的轰向了蟒龟。


第三百四十五章 信物

　　当两人都将拟形凝结出来之际，战斗的结局就仿佛已经决定，而光头郑凯的战术施展出来，显然结果更的没有悬念。

　　一个是笨重如牛，行走缓慢，虽然防御超强，但那里能够敌得过灵动的郑凯，当然这还是在广场之上，如果真的是在战场之上，就是这个辰南的实力达到了半步大成境界，属性的差异与拟形的差异也让光头郑凯立于不败之地。

　　光头郑凯也没有想到自己的运起如此之好，不但碰到了一个腼腆内向的对手，还碰到了一个只知道防御的本命妖兽，这简直就如同是奉送过来的胜利。

　　整场战斗足足持续了两个时辰，毫无悬念，辰南被耗尽了印气与元力，主动认输，而浑身已经被汗水打透的光头郑凯满脸笑容的收获了这个胜利，第一次成功的进入了前十名，虽然在回到李冲身边之前看到了宗主庞悦脸上闪现的一丝愁容，但胜利的喜悦之中让郑凯并没有多想。

　　第九场立即开始，不过李冲却没有机会观赏，不是他需要准备，而是他竟然被庞悦叫到了跟前。

　　第一次奶妈看到小姐竟然如此失态，这让他也高兴不已，果然，看着李冲，庞悦缓缓的开口了。

　　“李冲，我知道你的天分很高，这次也有很大的机会进入前十强，但雪狼宗能够进入两人已经很不错了，我希望你输给对手，当然你不用担心生死契约的事情，到关键时刻，我会出手相救。”仿佛已经考虑了很久，庞悦盯着李冲的双眼一字一句的说道。

　　“为什么？”微微皱了皱眉头，李冲感觉到了其中的不妙。

　　“胜者将进入真仙台。”庞悦已经想好了各种借口，但一看到李冲清澈的双眼，所有的借口竟然全部在脑海之中消失。

　　“哪里是什么地方？”听到旁边奶妈极力抑制却依然发出的惊呼之声，李冲的眉头皱的更深了。

　　“总之是一个绝对不能够去的地方，哪里只能够让符印境界的强者进入，但据我所知，至今还没有人能够在哪里走出来。”庞悦深吸了口气，他也只能解释到这里，真仙台的恐怖甚至在这个高等大陆上排名前三。

　　“履行承诺才算是男人，不是吗？”李冲随即释然，淡然的说道：“我渴望力量，而不断的战斗才能够让我快速提升，战斗是最好的老师，不过我谢谢你的关心，真心的。”

　　紧紧的盯着李冲，庞悦脸上的表情不断的变换，最终还是长叹了口气，说道：“那么祝你取得好名次，至少这样能够让你得到一些奖励，短时间内增加一些实力。”

　　话音落下，庞悦伸出手，竟然将一面古朴的小镜子递给了李冲。

　　“这个是昊天镜，防御型法宝，但是只能使用一次，或许能够给你带来一线生机。”庞悦的口气中充满了落寞，不知道为什么，他知道无法阻止李冲，也不应阻止李冲，但他还是做了。

　　“谢谢。”李冲没有任何的推迟，能够被庞悦选为贴身法宝，防御能力绝对不容小觑，李冲当然不会放弃这个能够在关键时刻保住自己一命的东西。

　　结果这个只有巴掌大小的古朴的镜子，入手温热，竟然还有庞悦的体温，收入怀中，李冲甚至还嗅到了一丝沁入肺腑的香气，属于少女特有的香气。

　　李冲的动作当然无法瞒过庞悦与奶妈，奶妈布满愁容的脸上终于露出了一丝微笑，但很快这微笑就再次被愁容掩盖，而庞悦脸上的也爬上了一丝红晕。

　　犹豫了一下，李冲自怀中掏出了一枚暗针递给庞悦，说道：“我知道这次定然很凶险，十有八九无法回来，这根针就算是我提前报答了你当初的救命之恩吧！”

　　伸出手，庞悦抓住了暗针，这一刻他多想让李冲能够回心转意，但显然一切已经来不及，李冲的执拗葬送了最后一次机会，现在大长老以及几位万门大会的使者已经注意到了这里，即使是李冲改变主意，一切都已经注定了。

　　回到自己的座位之上，李冲一直没有能够将注意力转移到战场上战斗正酣的两个人的身上，他的脑海之中居然不断的闪现庞悦最后难以割舍的那个画面，这份难以割舍绝对不是师父对徒弟之间的那种割舍。

　　李冲不是傻子，而且他也是一个正常的男人，在碰到庞悦这种冰霜美女的第一时间，李冲脑海之中闪现的就是两个字，征服，虽然之后一直都没有太深的接触，但李冲却知道无法忘却这个冰山美女，尽管他是自己名义上的师傅。

　　有些人会被一些事物所蒙蔽，或者有些东西明明就看了出来，却故意装作糊涂，但李冲不是这种人，他随时都保持着冷静，保持这客观的态度，这是他生存的基本，当然他也能够看出庞悦对自己多出的那一丝异样，虽然只是一丝，但对于李冲足够了。

　　而在庞悦的身边，奶妈苦笑了一声，低声的说道：“这算是交换了信物，李冲此子桀骜不驯，绝对不是会被任何人左右之人，真仙台虽然恐怖，但也不一定李冲就无法出来，小姐不用担心。”

　　虽然是劝解这庞悦，但奶妈自己说出来自己都不敢相信，真仙台，大陆之上有名的凶险之地，凌驾于四大森林和黑雾沼泽之上排名第三的凶地，别说一个符印境界的强者，就是鼎印境界的强者如果能够进入，恐怕也无法全身而出。

　　当然自古真仙台之中也并不是无一人走出来，就是奶妈所知道的就不下十人，可是这些走出来的强者无不是天分极高，而且拥有大造化之人，能够自真仙台走出，这些当时盛极一时的年少强者实力也是陡然提升了一大块，这也是三千年前高等大陆之上符印大成和大圆满境界的年少英雄争先冲入的原因，当然，这三千年来，无数的强者进入，却真的没有一名成功走出来。


第三百四十六章 李冲的狂妄

　　三千年来，真仙台成为了整个普华大陆年轻一代强者的噩梦，进入真仙台之中，会获得巨大的提升，这个提升甚至不是千百年艰苦修炼能够达到的效果，但利益与危险是等同的。

　　其实所有的年轻强者还不清楚，在这个真仙台之中，他们将要面对的不仅仅是自己和真仙台之中的险恶，还有之前或之后进入真仙台之中的那些强者，有些甚至是被困在真仙台之中千万年的强者，但是因为真仙台的禁制，他们自始自终都无法再离开一步，理所当然的，他们将自己的怨恨也加注在这些三年开放一次的新近的年轻一代强者的身上。

　　对于这一切李冲都不知道，他只知道自己即将面对一个凶险的所在，但同样，这也是让他短时间内提升实力的所在，李冲实在是太渴望力量，太渴望提升，以至于明知道凶险异常他也无法拒绝。

　　很快最后一场比试即将开始，一位长老已经吩咐选手上场，李冲一边思考着，一边缓缓的走上了广场。

　　李冲是无意识的行为，但却被金虎宗的姬发错认为是对自己的羞辱，冷哼一声，他立即开口讥讽道：“知道自己即将要死了？现在不要说魂不守色，就是你跪地认输，我也绝对不会饶恕你。”

　　听到姬发的话，李冲缓缓的抬起了头，露出了一个所有人都明白的鄙视的表情，随即低头继续沉思。

　　一个笑容，一个表情，却让姬发心中的怒火更加不可抑制，伸出三个指头，姬发恶狠狠的说道：“三十息的时间，我就会让你连灵魂都要颤抖。”

　　三十息！

　　姬发的话显然有些夸张的成分，至少其他的选手是如此想的，随即下面接连响起不屑的声音，光头郑凯等雪狼宗更是因为已经有了两人出现，前所未有的风光，现在更是敢出言讥讽。

　　“小师弟已经能够达到二层元力凝聚，他的身体也是我们这里最强悍的，如果真正的排名，他应该能够排到前三名，至少我知道他与我不相上下。”看到其他宗门的选手全都是一副不屑的表情，金虎宗唯一一个还算是很老实的郝失满脸通红的辩解道。

　　听到郝失的话，所有的选手立即闭上的嘴巴，确实，一个几近达到半步大成境界的强者绝对有能力决定在三十息之内结束战斗，这点是毋庸置疑，更何况，李冲这个小子只不过是刚刚加入雪狼宗，就算是天分再高，也不可能在短时间内达到普通印者百余年才能够达到的境界。

　　其他宗门的选手都不再言语，就连雪狼宗内的师兄弟也不再反驳，这样的实力，就是他们的大师兄齐天走出去，恐怕也不能坚持三十个回合。

　　不单单是这些选手，除了金若虎之外，其他宗主甚至是门主和长老的脸上也有了不一样的表情。

　　庞悦是紧张，其他两位宗主的惊讶，但门主与几位长老都是一脸怒火的看着金若虎，很明显这个姬发是一个隐藏的好苗子，原本完全可以私下操作一下为万兽门留下一个年少一辈的强者，但现在一切都摆在台面之上，显然这个姬发必将进入五人名单之中。

　　所有人都惊讶，所有人脸上的表情都很丰富，但李冲却依然没有在意，回过头，李冲对着光头郑凯问道：“三师兄，不知道门派大比都有什么奖励？”

　　“这个小子是傻子吗？”

　　“什么都不知道就敢签订生死契约，天啊，他不会连什么是生死契约都不知道吧！”

　　“雪狼宗果然是出人才的地方，这样的傻子都能够进入前五名。”

　　李冲的一句话立即引起了其他选手的响应，只不过这响应大部分都是在贬低李冲而已。

　　面对李冲的问话，光头师兄原本不想理睬，但看到李冲闪着精光的双眼，不自觉的，光头郑凯说道：“这次比试是争夺进入前十名的名次，之后再次比试是争取前五名的名次，以此类推，直到决出翘楚为止，而只要进入前五名都会得到奖励，第五名是一百元石，第四名是三百元石，第三名是五百，第二名七百，第一名是一千元石，元石的属性可以自己要求，当然除了这些奖励之外，宗门也会得到门派下发的一些奖励，而得到翘楚称号，更是有能够拥有一次进入门派藏宝室的机会，无论是秘籍或者是法宝，得到任何一个都是享用不尽。”

　　听到秘籍和法宝，李冲的双眼再次闪亮起来，刚刚他一直在抉择之中，他不知道自己应该取的什么样的名次才能够不太显露自己，但听到只有得到翘楚的称号才能够得到最大的利润，而且这个利润是其他名次远远不能够企及的，当然李冲此时也就顾不得自己会暴露什么，全力以赴夺得翘楚的称号才能够让自己得到最大的利益。

　　“后面至少还有三场战斗，很辛苦的，快点开始吧！不用三十息，我只要两息的时间就可以。”李冲很认真的说道。

　　“两息？”

　　不屑的冷哼之声再次响起，如果说大家刚刚认为姬发是吹牛，那么在他们的心中，李冲这已经不是吹牛，简直就是白日做梦。

　　不仅仅是这些选手，就是实力强悍的大长老也是不住的摇头，或许到了这些宗主的修为才敢说两息之内将一个二层元力凝聚的家伙击杀。

　　“小子，你说出了我这一生听到了最好笑的笑话，看在你让我开心的份上，我让你少一点痛苦，二十五息将你击杀。”姬发被李冲的自大给气的笑了起来，确实，别说是李冲，就是真正的万兽门年轻翘楚柏至出手，姬发也有信心与之周旋一阵。

　　“你不会感觉到痛苦，在震惊之余你已经死了。”嘴角微微上扬，李冲露出了他那习惯的残忍的笑容。

　　虽然只是刚刚接触这样的战斗，但李冲并不糊涂，相反他非常的冷静，头脑也绝对的聪明，在这些战斗之中，李冲已经领略到了其中的精髓，李冲的实力就是在战斗之中积累起来，对于战斗他有着自己的定义，最起码李冲相信光是凭借战斗的经验和找寻对手缺点而言，即使是那个震慑万兽门的大长老，李冲也敢与之一比，更何况李冲对于自己的优势也非常的了解和清楚。


第三百四十七章 惊羡全场

　　“休要逞口舌之利，开始吧！”李冲的自大让大长老都已经看不下去，冷哼一声，随即宣布比试开始。

　　战斗，尤其是有了生死契约的战斗，任何人都不敢等闲视之，毕竟这关系到自己的生命，哪怕对面是一个真正的傻子，也要全力以赴先将之杀死才行。

　　姬发能够迅速的提升自己的实力，当然与不但的修炼和战斗密不可分，用言语打击对手是一个手段，但在真正的战斗之中，他也绝对会全力以赴。

　　开始的命令传达，姬发顿时收起刚刚嬉笑的表情，右手一抖，万兽门十大神兵之一的揽月钩立即祭出，印气迸发，连同揽月钩在身体周遭形成一片绝对防御，随即口中咒语诵出，合拢到胸前的双手也开始以最快的速度变换着手印。

　　周遭防御攻守兼备，完全杜绝了对手直接用强悍的身体偷袭，之后快速的诵咒打印，以最快的速度将本命妖兽召唤出来，拟形成功，完成最强的攻击状态，易攻易守，完全不给对手留下任何的可乘之机，光是这一点就让大长老在内的所有人不住的点头，任何人都承认这个姬发绝对是一个不可多得的好苗子。

　　而反观李冲却截然不同，攻击的命令下达，姬发已经开始结印，但李冲却还呆愣愣的站在原地，不但如此，李冲还做出了一个令所有人差一点跌倒的行为。

　　缓缓的转过头，李冲不确定的向着光头郑凯问道：“三师兄，是开始了吗？生死契约签订之后，将他杀死没有问题吧！”

　　一面是快速结印，一面是还没有弄清楚状况，这让那些选手坚持差一点喷笑出来。

　　“没有悬念了，真的没有悬念了。”

　　所有人都摇头起来，整个万兽广场旁，近四十个人在心中无一例外的将李冲判定了死刑。

　　“小师弟快结印，已经开始了，你杀了他不会有问题。”光头郑凯这个急啊，此时他恨不得代替李冲冲上广场。

　　“哦！”李冲点了点头，随即转过头对着姬发说道：“我要来了，你去死吧！”

　　简简单单的一句话简直让所有人都哭笑不得，当然所有人都在心中嘲笑着李冲，显然是李冲没有弄清楚现在的情况。

　　结印只不过是三四息的时间，一旦结印完毕，拟形出来，凭借二层元力凝结，加上周遭强悍的绝对防御，没有即使召唤出本命妖兽的符印大成境界的强者恐怕也会手忙脚乱，最后不得不逃走或想办法召唤出本命妖兽，哪一个如李冲如此神经大条。

　　很快所有人都惊呆了，一阵清脆的声音响起，至少有一半的人下巴掉落，短时间再也无法合上。

　　李冲的做法很简单，就是攻击，没有任何隐瞒，本命妖兽的拟形攻击。当然李冲并没有所谓的本命妖兽，他所拟形的还是他第一次看到的那只鸣雀的形体，因为就是这只华丽的鸣雀让李冲的印象比较深刻。

　　当然，李冲的攻击也不是那么简单，因为李冲非常清楚自己比其他印者强的一个优势，就是瞬发，不错，就是瞬发，在天云大陆，李冲修炼印术，第一次发出了印字也是能够瞬发，如今到了普华大陆，李冲发现自己对于这些印术依然能够瞬发。

　　双眼猛然瞪起，意念一动，澎湃的印气迅速的占据了李冲的周围，完全没有防御，李冲将所有的印气全部聚集到了头顶上方，随即一道青白色的火焰闪现，瞬间，所有的印气全部被点燃起来，刹那间在李冲的头顶之上形成了一片火云。

　　鸣！

　　火云刚刚形成，一声清脆的鸣叫声立即想起，就在这火云之中，鸣雀的形体立即形成，没有任何的迟疑，带着令人窒息的炙热径直的冲向了还在结印之中的姬发。

　　鸣雀原本就是远古凤凰的一支后代，烈火中成行更是使之威力大增，不但如此，随着鸣雀向前冲击，漫天的火云陡然收缩起来，眨眼间将鸣雀几近虚幻的身体填充的更加饱满，等到鸣雀冲击到了姬发面前之际，李冲打出的所有印气竟然全部凝结成了鸣雀强大的攻击力。

　　瞬发！

　　直到鸣雀几乎攻击到了姬发身前，大长老这才惊恐的喊叫出来，能够让这个一人之力坚挺整个万兽门的强者声音都变得颤抖，可见李冲对于他的打击有多么大。

　　没有元力的加持，但却拥有几近实体的攻击能力，鸣雀带来的巨大的攻击力只有姬发自己能够清楚，很快，只需要眨眼的功夫，最后的十个法印就会完成，届时自己的本命妖兽也会被召唤而出，拟形攻击，虽然不一定能够有李冲的这只鸣雀厉害，但只要阻挡一阵，加上揽月钩的强悍实力，姬发还是有机会取胜。

　　但还会有这样的机会吗？不，一旦发动攻击，只要对面不是朋友，谨慎的李冲绝对不会给对手任何的机会。

　　轰！

　　沉闷的声音立即想起，鸣雀还没有到达却是首先张开了大口，宛若真的鸣雀一般，一口烈火喷涌出来，瞬间将姬发整个包裹了起来。

　　青白色的火焰不是普通的烈火，而是李冲不断修炼出来的真火，号称燃尽一切的真火，这样的真火哪里是那些普通的印气能够抵挡。

　　几乎是瞬间，绝对防御就被轰出了漏洞，就连挡在最前面的号称万兽门十大利器的揽月钩也不断的颤抖起来，发出令人牙酸的声音。

　　绝对防御被打破，如果继续下去，真火撩身，那么一切都将不可避免。

　　眼看着最后两个手印就要结成，但姬发却直到自己根本没有时间将最后的法印完成，也无法凝结成自己的本命妖兽，不单如此，就是想要用已经溢出身体的印气补充身边的绝对防御显然也是来不及了。

　　既然这样，那我们就同归于尽吧！

　　姬发也算是一个强悍之人，看似必死的结局，但他却想出了一个最好的办法，将头顶之上的全部印气凝结成一个拳头，径直向着李冲的身体打去。


第三百四十八章 天才的价值

　　不管拟形，不管身体周遭的防御，姬发这完全是一招釜底抽薪的方法，或者同归于尽，或者李冲仓促应战，总之姬发是绝对不会被李冲损失更小。

　　但李冲既然发动了攻击，哪里会不将这一切考虑在内，别说是李冲，就是任何人只要深思熟虑一下都清楚，摆在姬发面前的最后一条路，也是唯一的一条路就是发动同归于尽的攻击。

　　李冲没有停止攻击，姬发的攻击也到了李冲的头顶，虽然心中微微有些叹息，但能够在这最后一刻与李冲同归于尽，姬发也算的满足了。

　　不过很快姬发发现到了不对，眨眼之间，自己的印气就能够攻击到李冲的头顶，而这个时候李冲竟然还是一副不屑的样子，就连嘴角的笑容都没有改变分毫。

　　不好！

　　下意识的，姬发整个身体向后退去，尽管他知道这种退却是毫无意义的，而就在他退后的瞬间，印气攻击到了李冲的头顶，李冲的身体一阵颤抖，竟然就这样消失的无影无踪。

　　残影，不错，就是残影，李冲在攻击之初就是没有打算用鸣雀直接击杀姬发，因为要毁掉全部的绝对防御圈绝对不是两息之内能够完成，况且要耗费太多的印气，接下来还有战斗，李冲不打算在第一战之上就损耗太多。

　　姬发反击的同时，李冲立即施展飘渺步连同飞羽遁，整个人犹如一个幽灵一样，径直冲向了姬发，鸣雀的攻击让李冲变的非常简单，不是全面摧毁，而是以点的力量绝对防御撕开一个缝隙，对于仓促应战，最后甚至放弃了防御的姬发来说，这样对方缝隙根本就无关紧要了。

　　啪！

　　清脆的声音响遍整个场地，一瞬间，连时间仿佛都已经停顿了下来，鸣雀返回了空中，姬发身体周围的绝对防御依然存在，但李冲就这样凭空出现在绝对防御之内，出现在姬发的面前，而李冲坚硬的右拳已经与姬发的下巴狠狠的冲撞到了一起。

　　整个身体向上抛飞，姬发最后甚至都没有看到近在咫尺的李冲。

　　包裹在印气之中的拳头，带有元力的一击，李冲在攻击的瞬间就已经将姬发的脖颈内部整个击碎，硕大的脑袋只剩下一层皮肤与身体连接，不但如此，印气与元力犹如电钻一样径直向上冲击，没有任何阻碍的将姬发的大脑彻底毁坏，就连没有一丝印气防护的印海也在瞬间被击碎，没有留下一丝痕迹。

　　击杀，绝对的击杀，就是神帝前来，想要将姬发恢复过来也绝对不可能。

　　砰！

　　毫无支撑的姬发的尸体自空中掉落下来，沉闷的声音使得周围每个人的心中都是一颤，看向李冲的眼光也多出一些恐惧的意味。

　　“三师兄，超过两息了吗？”一击击杀了姬发，李冲甚至连大气都没有喘，背着双手站在原地，仿佛刚刚根本没有移动过一般。

　　“没，没超过，不到两息。”听到李冲的问话，光头郑凯机械式的回答道。

　　点了点头，李冲缓缓的走回了自己的作为平静的坐了下去，而直至此时，所有人都不相信这一切是真的，所有人都呆呆的看着广场上姬发的尸体，仿佛在等待姬发站立起来告知大家这是一个玩笑。

　　但姬发显然根本无法站起来，时间一分一秒的过去，所有的人渐渐的回过神来，没有欢呼，没有庆贺，就连血狼宗的其他人都只是静静的看了李冲一眼，随即有些惧怕的别过头去。

　　“呵呵，诸位，这个是我们万兽门进行的对战表演，为的是博几位老朋友一笑，当不得真的，而且他也不是选手。”最终是大长老打破了这个沉默，不过他也不是为了赞赏李冲，而是对着身后的四位万门大会派来的使者。

　　“庞老，万兽门因为你才能够继续生存下去，这点我们都非常清楚，不过你如果如此包庇这个小子，恐怕也说不过去吧！瞬发印术确实是很厉害，但是与万兽门相比呢？”

　　“是啊老哥哥，留得青山在不愁没柴烧。”大长老开口的意思所有人都清楚，别说是大长老，就是这四名使者自认为如果自己的门派出现拥有这样天分的孩子，他们也定不惜一切的将之保留住。

　　“几位，我们都是老兄弟了，我也就不废话了，只要能够将他留下，你们需要什么尽管说。”大长老站了起来满脸堆笑的说道。

　　“庞大哥，如果是平时，不用您说，我们也绝对当做没有看到，但现在的情况不同了，你给我们再多的东西，我们也要为自己的门派着想不是？”最左面一名道装老者摇着头，一脸惋惜的说道。

　　“门派宝库之中所有的秘籍，法器，元石你们四人平均分，而且我万兽门可以让出一半的领地来。”沉吟了一下，大长老一张嘴却让整个万兽门的众人惊讶无比。

　　门主诸葛云更是急声想要阻止，却被大长老一挥手，直接用印气封住了修为。

　　不仅仅是门主诸葛云，就是其他四位宗主和那些选手也是惊诧万分，为了李冲，大长老居然要用多半个门派的相交换，这简直就是奇迹，而同时，这些选手之中一些聪明之辈如光头郑凯等人也在大长老与其他几位使者的对话之中感觉到了一丝不对。

　　“庞老哥，虽然现在只不过选出了前十强，但前五名五名大概已经确定是谁了，你就别为难我们了，万兽门一共才多大的领地，我们须弥门十二个宗门，每个宗门都有万兽门大小，更不用说其他的门派，为了一个万兽门，难道你老哥想要我们的门派跟着陪葬？”一个身材矮小如侏儒一样的老者长叹了口气说道。

　　任谁都看得出来，这次的几位使者与大长老的关系非常不错，而且大长老也铁了心要留住李冲，无奈知人知面不知心，谁也不知道那个老兄弟会将消息出卖出去，到时候别说是李冲，就是万兽门以及其他门派也不免受到万门大会的责罚。

　　“万兽门只是一个四等门派，其他四个门派最强的也不过是三等门派，如果万门大会一旦惩罚下来，这些门派都将面临烟消云散的危险，为了一个李冲，赔上一个万兽门或许可以，但要这些门派全部陪葬，恐怕他还没有这么大的价值。”一名身材壮硕的女人拉过了大长老低声的说道。

　　看了看李冲，又看看四位老朋友，大长老最终只能够长叹了口气，轻声的说道：“今天比试大家都看的累了，我要求休息一天总是不过分吧！”

　　“可以，但只能在这附近休息，还有，庞老哥可千万别让我们难做，李冲如果逃走，整个万兽门都会跟着陪葬。”大长老既然这样说了，这些使者当然卖出一份情面，但是丑话还是扔到了前面。

　　再次重重的叹了口气，大长老无奈的点了点头，最后的一天，大长老当然要做出最后的一丝努力。

　　原本一天的比试就这样拖延了下来，大长老伸手一挥，所有选手身后的铁树立即四散开来，露出了身后早就准备好的一个村庄，吩咐了各宗所在的位置，大长老拉着四位老朋友独自离开，至于去干什么，大家显然都猜测了出来。

　　李冲成为了黑马，当之无愧的黑马，令人震惊的黑马。


第三百四十九章 瓶颈

　　小小的村庄之中，已经进入十强的选手每一个人都是紧张异常，尤其是之前战斗惨烈之人，难得的有了休息的时间，他们抓紧了哪怕是一息的时间都在恢复着自己的印气和元力，当然其中并不包裹光头郑凯。

　　神秘兮兮来到李冲的房中，光头郑凯给李冲带来了一个消息，那就是所有人都一致感应到的消息，这次排名前五的人必定会去一个非常危险的地方，他希望李冲有所准备。

　　其实在大长老回头求情之际，李冲就知道了自己定然是要被派去那个所谓的真仙台，只不过对于真仙台，他只是知道恐怖，非常恐怖，仅此而已。

　　犹豫了一下，李冲这才小声的问道：“三师兄，你是否知道真仙台这个地方？”

　　听到李冲的问话，光头郑凯明显的愣了一下，这才看怪物一样看着李冲说道：“我真的怀疑你是不是普华大陆的人，连这么著名的地方都不知道。”

　　沉吟了一下，光头郑凯继续介绍道：“普华大陆共有公认的八大禁区，这些禁区之险恶简直是不可想象，哪怕是如大长老那样修为之人恐怕遇到危险之后也难以全身而退。”

　　“八大禁地最后四名就是位于普华大陆四方的四座森林，我们这里的绿龙森林就是其中一个，不过你别以为绿龙森林不过如此，其实我们现在恐怕还没有进入到绿龙森林的边缘，如果到了森林的中心，那遍地的灵兽以及远古的强大存在绝对会让所有的强者胆颤。”

　　“不过四大森林虽然凶恶，但至少还有机会逃出，因为那些灵兽尽管修炼出来了不亚于人类的思维，但他们毕竟没有系统的社会，可如果进入到了排名第四的黑雾沼泽，那么一切就只能够凭借运气，哪里一直都被黑色的浓雾包裹着，常年不见阳光，里面的灵兽与妖兽不但各个拥有强悍的身体，更是拥有匪夷所思的毒素，只要被沾染到一点，那么只能够成为里面妖兽的食物。”

　　“真仙台排名第三，不是因为真仙台不够恐怖，而是因为他蛮荒古碑与黑帝王城都只是在传说之中存在的东西，没有人知道确切的地点，更没有人知道会有什么危险，未知的危险才是最可怕的，而真仙台是真真实实的存在，甚至每个强者都会去瞻仰一番的存在。”

　　“真仙台在普华大陆的正中央，仿佛是这个大陆的正中心一般，没有人知道这个真仙台是谁创造的，也没有人知道为什么会出现在哪里，仿佛自打那些大能强者进入到这个大陆的时候，真仙台就已经存在。”

　　“真仙台其实就是一个不知道什么材质的白色广场，一年四季，广场都被一层白色的光芒笼罩，哪怕就是大长老这样的强者想要靠近百里的距离都不可能，而每三年，真仙台上的白光都会变得虚弱几分，只需要两名道印大成境界的强者或者一些元印大圆满境界的强者共同出手就能够撕裂这个结界，进入到真仙台之中。”

　　“真仙台在远古时期非常有名，不是因为他的凶名，而是因为他的神秘，传说远古时代进入真仙台能够全身而退的少年俊杰最后无一不成为强悍的存在，十人之中甚至有九人最后进入到了帝庭之中，这可是无上的荣耀。”

　　“不过真仙台也不是谁都能够进入，只有在鼎印一下的印者才能够进入，否则即使撕开了表面的结界，实力强悍的印者强行进入到真仙台之中也会被瞬间击杀，尸体都被抛出真仙台。”

　　“真仙台的恶名传出来还是在万年之前，不知道什么原因，真仙台内的修炼变成了恐怖的地狱，长长是几千年，几十万年轻俊杰冲进去，却无法找到一名全身而退的印者，随着死去的年轻俊杰越来越多，整个大陆都恐慌了起来，毕竟如果照此以往下去，普华大陆将变成青黄不接，每个门派都会后继无力，更是无法在四大陆强者聚会之上取得好成绩，为普华大陆增光，夺得利于普华大陆整体提升的财富。”

　　万余年，几十万强悍的印者冲入进去，出来的却寥寥十人而已，这种比列绝对不是任何一块大陆能够承受，难怪成为排名第三的恐怖之地。

　　光头郑凯不愧是消息通，听到他的介绍，至少李冲对这个真仙台有了一个初步的印象，而且之前闯过印王结界的李冲实力可是直线上升，李冲当然不会放弃这个寻宝的机会，在他看来，越是危险的地方宝物就越是多，当然对于实力的提升也就越有好处。

　　自李冲提出真仙台，加上之前宗主与之单独的谈话，这哪里让这个光头郑凯不猜测出一些东西，只不过他也清楚这些都必然是秘密进行，但是看到李冲不但没有害怕，反而双目放光，光头郑凯就打心中佩服，这样面临危险丝毫不惧可不是一般印者能够做到。

　　看到李冲身边的元石，光头郑凯也不敢再耽搁下去，毕竟李冲现在的身价不是一般的高，如果真的被他耽误了，大长老还不生生撕碎了他。

　　光头郑凯离开，李冲也没有多说什么，稳定了一下心神，他立即开始继续的吸收元石之中的元力。

　　至于明天的比试，李冲并不太过担心，今天他的表现很好，至少震慑了其他的选手，要知道在强者的对抗之中，如果先是已经心生恐惧，那就一定会失败，这也是李冲今天突然高调的原因，而且，李冲相信在符印境界的这些弟子之中，没有人会能够想到解决李冲瞬发印术的办法。

　　半天一夜，李冲一刻都没有停止过吸收，但就算是加上生机之力这简直如吞噬一般的吸收能力，李冲也不过吸收了十二块元石，看了看印海之中青色的元力漩涡，李冲不由得苦笑了一下，十二枚元石的吸收竟然让李冲看不到一丝增长的痕迹，如此下去，哪怕就是元石充足，冲击到符印大成境界恐怕也至少需要半年多的时间，当然这还是单一元力的提升，如果是五色印心同时提升，那么耗费的时间简直就是不可估计。


第三百五十章 提前诀别

　　第二天一早，所有人再次聚集到了万兽广场附近，按照昨天的位置坐好，大长老此时也出现了，只不过看他的脸色显然沟通并不是那么顺利，偶尔的一声叹息更是让四位宗主都明白了其中的含义。

　　十人对阵，大长老一挥手，每个编号自动飞到了选手的面前，李冲定睛一看，五号，最后一场比试，而且对手竟然是自己的三师兄光头郑凯，显然郑凯在这十人之中是实力最弱的一人。

　　既然不能够将李冲留下来，那么就送入到最后决赛之中，只有这样李冲才能够夺得好名次，得到更多的赏赐，这或许是大长老唯一能够帮助李冲的办法，当然也是其他使者同意的事情，毕竟这样不算是太过违规。

　　这次的对阵显然大长老早就已经深思熟虑，李冲已经不能够强行留下，那么万兽门对留下的选手可是有了很大的选择。

　　首先是巨灵宗的柏至对阵金虎宗的郝得，这样对阵不是太过明显，但两强相争，柏至作为年轻一辈的翘楚，当然不可能留下，但这样却让天分很好，实力更加全面的郝得留了下来。

　　第二场乃是历来排名第二的冥猿宗的侯镇对阵巨灵宗的二号人物王琪，这个人谁让话不多，但实力可圈可点，也成为了大长老留下的人选。

　　第三场冥猿宗的张金对阵齐天，结果可想而知，而第四场却是金虎宗的郝失对阵巨灵宗的一个运气很好的小师弟。

　　看到所有选手对阵的编排，所有人都已经确定了前五名的人选，而显然昨夜大长老也与这些将被淘汰，留在万兽门的选手各自谈话，今天的战斗虽然表面上精彩，但演戏成分居多，每次战斗都是一盏茶的时间就结束，既不伤和气，也损耗太多的印气。

　　李冲上场则更是简单，只不过是在郑凯的提醒之下径直将鸣雀召唤出来，郑凯就直接认输，丝毫没有拖泥带水。

　　剩下五人，当然要决出前三名，而且大长老承诺，前三名同样会得到大笔元石的奖赏，至于所谓的进入门派藏宝洞，显然因为大长老考虑到门派今后的发展予以取消，不过也确实应该如此，即使得到了秘笈，几天的时间又怎么能够运用娴熟，更何况万兽门所珍藏的秘笈也不过是地级三等以下的秘笈，法宝更是拿不上台面，与其他三等以上的门派相比，简直就是寒酸，拿出去也没有太大的作用，倒不如增强今后门派的实力。

　　前五名照例分配场次，由于是五人，所以一名选手直接进入前三名，而这个名额被直接分配到了李冲的手中，这让李冲也是哭笑不得，不过对于李冲得到这个名额，其他选手仿佛早就已近预料到，到是谁也没有出声反对。

　　依然是没有丝毫营养的战斗，前后加一起只用了一个多时辰的时间，战斗就已经彻底结束，李冲位列前三之一，而前三名并没有继续比试，显然大长老是有其他的用意。

　　果然在战斗之后，大长老吩咐其他无关人员全部退去，只留下五名选手留下，还有各宗的宗主以及门主长老等人。

　　盏茶的时间，周围已经清空，大长老这才将这次万门大会的举办场地就是真仙台的情况讲解了出来。

　　原本其他的选手已经预料到了这次万门大会绝对会不一样，弄不好会有生命危险，但任谁也没有想到居然是要进入真仙台，这与判了死刑没有太大的区别。

　　死局在前，孰优孰劣一眼就能够看分明，李冲是一脸的无所谓，如果仔细看他的眼睛，甚至还有一丝兴奋的光芒，而身为万兽门年轻一辈的翘楚，巨灵宗的柏至眼神虽然有些慌乱，但毕竟坚持了下来，只是双手微微有些颤抖。

　　其中表现最为不堪的就是历来排名第二的冥猿宗的少宗主侯镇，听到要进入真仙台，这个平日中不可一世的家伙立即冲向了自己的父亲，一边撒娇一边哭闹着不想离开，这让其他人不禁恶寒不已，或许就是因为这侯镇一闹，其他人的心情反而好了一些，颤抖的双手也缓缓的恢复了正常。

　　广场之上一片寂静，只有侯镇的哭闹之声依然不绝于耳，不过这个时候谁也不会讽刺他的胆小，谁也不会责怪他的无能，毕竟即将面对的是什么每个人都清楚，别说这些年轻一代的新秀，就是这些宗主如果真的能够进入凶名传遍整个普华大陆的真仙台，他们心中也不会没有一丝的紧张。

　　哎！

　　重重的叹了口气，大长老此时也无法多说什么，深深的看着这五名选手，他仿佛要将每个人都深深的刻在心中，尤其在看到李冲之际，李冲在这双眼睛之中看到了那种苍老无助。

　　“前三名只不过是给外人看的，你们五人其实都一样，都是我们万兽门的精英，我为你们感到自豪，这次出去，无论结果如何，在真仙台之中我希望你们不要弱了我们万兽门的名头。”大长老的声音非常落寞，所谓的白发人送黑发人恐怕就是这样，虽然这些人与大长老没有任何亲情的关系，但他们五人代表这万兽门下一代的精锐，这让一心发展万兽门的大长老如何能够不痛心。

　　挥了挥手，五个一摸一样的储物囊出现在每个人的面前，大长老轻声的说道：“每个人五百你们各自属性的元石，这是门派能够给出的最多的奖赏了，至于李冲，悦儿说你是云之体，我不知道你需要什么样的元石，索性每样都装了一些，时间有限，没有办法。”

　　“大长老放心，即使是到了真仙台，我们也会不顾一切的冲出来，不过我有个请求。”仿佛知道已经到了最后一刻，柏至仗着胆子站了出来。

　　“说吧孩子，只要万兽门能够做到，我现在就能够答应你。”大长老直接点头应允道。

　　“我的条件门派一定能够做到，我知道我回来的希望渺茫，不过我想听到真心的答案。”柏至突然有些激动的重申道。

　　“孩子，我的话就是一切，如果你真的自真仙台安全出来，这就说明你的实力已经得到了证明，除了门主的位置，我甚至可以直接收录你为万兽门的长老。”虽然看起来像是口头的承诺，空头支票，但大长老的真心却是每个人都能够感受的到。


第三百五十一章 出来我娶你

　　“我希望大长老承诺，如果我真的平安回来，无论如何，要将雪狼宗宗主庞悦嫁给我。”深吸了口气，柏至沉声的说道。

　　话一出口，周围所有人顿时倒吸了一口凉气，不是因为柏至的要求多么过分，而是因为任谁也没有想到他会有这个想法，一个是宗主，一个是少宗主，尽管年纪相差并不大，在这个平均寿命六百岁的普华大陆，年纪的差距已经没有太过明显，但毕竟辈分不同，在这里也简直就是匪夷所思的事情。

　　深吸了口气，大长老将目光转向了庞悦，不仅仅是他，就是其他人将目光也转向了庞悦。

　　此时的庞悦苦恼无比，作为一个女孩儿，虽然表面冰冷，但一切都是因为自己的父亲，他何尝不是一个希望有人呵护的女孩儿，有人追求当然也让他有些高兴，但同样，辈分的差距也让他犹豫不决，尽管他也知道这是给这些将死的弟子一个美丽的梦想。

　　“难道只有柏至一个人有这个胆量？”所有人都没有说话之际，奶妈盯着李冲突然问道。

　　没有特别的含义，但奶妈可是自小看着庞悦长大，如果说对庞悦的了解，恐怕大长老都无法比拟，奶妈如此一说话，其意义简直太过明了。

　　心中微微的叹了口气，李冲却并没有多说什么，尽管他在心中对于庞悦也有了一丝莫名的情愫，但却还没有达到争风吃醋的地步，不过所谓的师徒辈分的差别对于李冲来说却并不是太过在意。

　　“李冲，没有想到你也与我一样欣赏庞悦，这样，我们来个约定，谁能够走出来，谁来迎娶他，如果我们两个都走出来，我们到时候比试一场，一场男人之间的比试。”向来都是年轻一代的翘楚，柏至在万兽门年轻一辈之中的威望可以说无人能及，几十年来向来都是他所要求的东西没有得不到，如今门派大比的光彩被李冲比了下去，在门派之中的重要程度李冲更是强上他许多，现在自己说出了几十年来的心声，他没有想到李冲同样的要与他争抢，仿佛李冲根本就是为了与他对立的存在。

　　作为一直的天之骄子，如今突然被别人比下去，柏至的心情能够好才怪。

　　“你们把我当做妖兽吗？”此时庞悦有些不高兴了，他不高兴的是两个人根本没有取得他的同意，他更不高兴是李冲居然到现在还是一声不吭。

　　缓缓的转过头，李冲看着一脸愤怒的庞悦，突然间，他竟然仿佛看到了印村之中的龙灵儿，确实，当初两人不也是师徒的关系，而且那种莫名的情愫也是突然迸发。

　　“应该属于自己的就要去争取，无论得到与否，至少自己努力过了。”想到这个印村大长老对自己说过的话，李冲笑了，他笑的很开心。

　　“庞悦，等着我，回来我就娶你。”突然，一直沉默的李冲说话了，但是他完全忽略了大长老，忽略了一旁不爽的柏至，李冲居然直接走到庞悦的面前，紧紧盯着庞悦说道。

　　庞悦还是第一次被一个男人走到如此近的距离，甚至他能够感受到李冲身上那股迷人的清香，如果是以往，哪怕是其他宗主，想要距离庞悦如此之近，除了庞悦主动退开之外就只有动手将对方赶走，而不知道为什么，李冲走到了距离自己如此之近，庞悦居然没有任何的反感，反而一丝红润爬上了脸庞。

　　李冲与庞悦确实没有什么，就算是见面也不超过三次，说话更是只有两次，但此时其他人哪里知道，就是庞悦的父亲，万兽门的大长老也是第一次看到自己这个要强的冰霜女儿居然有如此的小女人姿态，而一旁的奶妈更是险些笑出声音了。

　　确实，李冲没有理会柏至，不是因为他看不起柏至，那是因为庞悦说的对，他不是妖兽，不是赌注，他是一个女人，而李冲要做的就是对庞悦承诺，仅此而已。

　　“李冲，你太目中无人了，今天我们就比试一下，谁才能够获得万兽门年轻一代翘楚的称号。”有些时候矛盾就是在误会之中产生，李冲的无所谓被柏至当成了傲慢，这瞬间让他憋在心中的怒火释放了出来。

　　对于一个人的挑衅，李冲会害怕吗？当然不会，看着双眼血红的柏至，李冲淡然的摇了摇头说道：“有这份力气留到真仙台上去，不能够活着出来，任何称号都没有任何的意义。”

　　“柏至，你是万兽门年轻一代的翘楚，你要学会稳重，李冲，你的天分很高，但也不要太过自大，在真仙台之中不仅仅是一个人就能够活下来，而且需要你们一起的努力，所以我不希望你们内部起冲突，就如李冲所说，如果你们活着出来，一切问题都有解决的办法。”看到两个人差一点就要真正的战斗起来，大长老双手一挥，将两个人远远的隔离开来，随即语重心长的说道。

　　想到真仙台，所有人心情立即再次变得沉重起来，不过有了刚刚的插曲，至少大家已经能够接受。

　　“庞老哥，一切准备好了吧！我们该上路了。”就在所有人沉默的时候，一个沉闷的声音响起，随即四名使者缓缓自铁树后面的房屋之中走了出来，平淡的说道。

　　点了点头，大长老随即转身对着李冲等人说道：“这次选手名单确定就立即赶往普宁门集合，不能在自己的门派多做停留，你们跟着王长老他们去吧，我就不送了，不过你们要注意，无论走大哪里，无论你们之间发生什么，团结才能够存有一丝机会。”临行送别，大长老的声音很的低沉，就包括身边其他的长老与宗主的脸上也是一片落寞，他们何尝不知道，连那些拥有百多名名额的一等门派都没有人敢说定然能够有一人回来，更不用说这仅仅的五个人。

　　“三个月后，真仙台关闭，在此之前我会一直在外面等着你们。”李冲等人越过大长老跟着四名使者落寞的向前走去，至始至终大长老都没有再回过头来，但每个人都能够感受到大长老的落寞。

　　老了，大长老老了！

　　李冲等人同时在心中暗自叹了口气，无论如何，这个用自己一人之力撑起万兽门的老者绝对令人尊敬。


第三百五十二章 小哥你就从了吧！

　　铁树层层开启，竟然出现一条直通到绿龙森林之外的路径，跟着四名使者，一行人很快走出了绿龙森林。

　　“跟在其他人的身后。”就在将要走出森林之际，李冲的耳边突然响起一声警告，声音轻轻柔柔，不是庞悦还能是谁？

　　微微一愣，李冲有些莫名其妙，立即凝印气成丝，疑惑的问道：“为什么？”

　　可就在这个时候，李冲与庞悦的小动作仿佛被人发现，李冲身前那个男人一样的女人突然回过头，狠狠的瞪了庞悦一眼，眼神之中竟然隐隐有了杀气。

　　恰在此时，所有人走出了森林，李冲微微皱了皱眉头，脚步放缓，随即跟随在张金庞大的身体之后。

　　大长老没有走出来，四名使者领头之人回头微笑着拱了拱手，随意手中打出两个手印，瞬间一股强大的印气迸发而出，周围的印气迅速凝聚，刹那间，一声金属的翁鸣声响起，一柄长刀四米，宽也一米多的古朴的青铜剑出现在老者的头顶。

　　随着老者左手剑指一指，青铜剑立即平飞到了老者的脚旁。

　　“凝聚成实，御气而飞。”李冲立即明白老者将要干什么。

　　“你跟我走！”就在李冲对比着自己是否能够也如老者这样站在鸣雀之上飞起之际，四名使者之中唯一的一名女人满脸邪笑着将手指向了李冲。

　　“殷印友，这位小弟子可是庞老哥看中之人，毕竟都相交了几百年，你就给个面子，这些小弟子就不劳烦你了。”之前的老者显然没有想到李冲居然引起了这唯一一个女人的注意，顿时上前笑着劝解道。

　　“怎么？我带着一个人回到普宁门都不行了？你们放心，如此有个性的帅哥我还舍不得吸干了他。”身材魁梧，这个女人却显露出小女人的样子，简直令人立即有了呕吐的欲望。

　　女人的一句话让其他三位使者都面露尴尬，确实，四名使者出来，他想要带着那个弟子谁又能够横加干涉。

　　“各位使者，不如稍等一下，正好鄙门大长老连同小女也要前往普宁门，不如就由我们带领吧！”庞悦何等聪明，上前一步，他立即化解了其他三位使者的尴尬，同时也将李冲解救了出来。

　　“真是奇怪了，我要带着一个小弟子走，你们居然这样拦三阻四，难道我合欢门的名声就这么不堪？明告诉你们，老娘就是看中这个小子了，两天的时间足够老娘享受一下，如果你这个小丫头也想上来，我也奉陪，谁不知道我殷美姬男女通吃。”显然几位使者与庞悦的话刺激到了这个女人，冷哼一声，殷美姬双手接连打出几个手印，立即将他的本命拟形凝聚起来。

　　合欢宗确实与其他人不同，这个殷美姬的拟形也是一只妖兽，但却是最令人恐惧与不耻的魅魔的，蓝蓝的水波纹一样的印气包裹在鱼尾一样的下身，雪亮的上身竟然寸缕皆无，两只高峰简直有成人大小。

　　魅魔不愧为魅魔，无论是气质还是面容，无一不是上上之选，如果不是下半身鱼尾的形状，恐怕没有几个人能够阻挡这样寸缕皆无的美女。

　　魅魔一出，周围的温度陡然上升，那些门中的强者以及使者倒还好，柏至等五人却是陡然身体升温，连呼吸都变得粗重起来。

　　“小帅哥，快快跟我上来，只要你这两天满足了我，到了普宁门，我让魅魔也陪你一天如何？”殷美姬微笑着勾引这李冲，连带着魅魔也是一脸娇羞的看着李冲，一双雪白随着他的呼吸加重竟就在李冲的眼前颤抖起来。

　　一片白茫茫，李冲的呼吸也变的粗重了起来，他也是男人，他也有正常的需求。

　　“殷使者自重，对一个小辈施展这魅惑之术，恐怕有失大体吧。”强忍这脸上的红晕，庞悦轻喝道。

　　一声轻喝宛如一道天雷，立即在李冲的脑中炸响，瞬间，李冲眼中的迷离消失，一股怒火随即滕然而起。

　　深吸了口气，李冲的眼神继续变的冰冷起来，看着搔首弄姿，让人不住恶心的殷美姬说道：“不劳烦前辈大驾，您的这个拟形在下承受不起。”

　　说着，李冲转身走向了身边站在青铜剑上的老者。

　　“小子有个性，我真的是越来越喜欢了，不过好像除了我这个魅魔之外，其他人都不能够带你呢，要知道万兽门利用与其他使者的关系，巧妙的留下了几名种子选手，这样的消息一旦传出去，不但万兽门会立即被万门大会惩罚，就是其他使者也难逃其咎。更不用说真仙台的事情泄露出来，恐怕更应该深查一下。”

　　威胁，赤裸裸的威胁，只是一句话，殷美姬竟然将万兽门与其他使者全部强行加上了罪名，任何人想要得罪他，都会想一想自己的后果，更何况为了一个小弟子，谁又愿意招惹这样一个难缠的对手。

　　当下剩余的三位使者都保持了沉默，就连庞悦也不敢多说什么。

　　“想占我的便宜，休想，小爷大不了自己走。”冷哼一声，李冲何时受过这样的侮辱，别说不说话，就是所有人都同意，李冲也绝对不会妥协，更不会给殷美姬任何好脸色，如果不是明知道实力相差太过悬殊，李冲现在真想出手将之击杀。

　　“呦呦呦！我就喜欢你这有个性的样子，还真是让我兴奋，不过忘记告诉你，这次我们的回到普宁门的时间只剩下三天，即使是坐上我们的本命拟形，也足足需要两天的时间，你想自己走？别说靠双腿，就是给你日行千里的战马，你也不可能及时的赶到，你知道吗？如果对使者不敬将会被赶下本命拟形，而如果逾时未到，使者有权利将之击杀，带着尸体回去交差。”殷美姬娇笑着说道，一步一颤的走向李冲，伸手就要拉向李冲。

　　“别用你的脏手碰我，小爷说过，自己走。”冷哼一声，尽管是实力无法对比，但李冲依然丝毫不留任何的情面，意念一动，印气陡然迸射而出，径直将殷美姬伸出的手弹回。

　　怎么办？所有的人眉头都皱了起来，一个是色欲熏心，宁愿与所有人为敌也要带着李冲，而李冲脾气执拗，表明了就是宁死不从，即使是那些使者一击庞悦此时也是不知道如何处理好。

　　进入真仙台李冲或许还有一次机会，但此时被击杀，李冲根本没有任何的机会，更何况殷美姬的借口非常合理，其他人如果敢于阻止就等于与万门大会对抗，这个罪名对于其他门派来说尽管是可大可小，但对于万兽门来说绝对是灭门之灾。


第三百五十三章 小爷也会飞

　　所有人都皱着眉头，甚至所有人都清楚李冲这只不过是在找死，连整个万兽门都不敢得罪殷美姬，更不用说一个小小的弟子。

　　叹息之声自每个人的心中响起，显然现在摆在李冲的面前只有两条路，一是就范，而是被击杀。

　　殷美姬笑盈盈的看着李冲，仿佛李冲现在已经是他的面首，任由他玩弄一般。

　　确实，那个男人没有一丝骨气，没有骨气的男人她殷美姬还根本瞧不上，虽然强扭的瓜不甜，但这种征服的趣味可是殷美姬最喜欢的调调。

　　看着殷美姬的脸庞，李冲就忍不住想要呕吐，皱了皱眉头，李冲阴冷着声音说道：“我怎么去不用你担心，小爷是不可能跟随你一起的。”

　　“哦？既然这样，我就跟着你，三天，你只有三天的时间，而且在我认为你根本无法准时达到的时候，为了节省我们的时间，我会将你击杀，当然，击杀你之前，你依然无法逃脱我的手心。”对于殷美姬来说李冲只不过是逞能，如果李冲真的用战马或双腿赶路，那么他只能给李冲一天的时间，一天之后在其他使者都认为没有机会的时候，殷美姬自有自己的方法让李冲就范，然后将之击杀。

　　“愿意跟就跟着吧，小爷不在乎。”冷哼一声，李冲双眼猛然瞪起，意念一动，陡然间印海之中的银球全部迸发出去。

　　绝对防御，在所有人的惊诧之下，李冲却发动了绝对防御，可是很快所有人都知道自己错了，李冲发动的不是绝对防御，他竟然将所有的印气凝聚到了双脚之下。

　　轰！

　　一朵青白色的火苗闪现，随即所有的印气全部被点燃。

　　鸣！

　　清脆的声音响起，所有四散的火焰陡然向着中心凝聚，眨眼之间李冲之前曾经拟形成功的鸣雀仿佛自地下钻出一般，缓缓的凝聚成形。

　　随着鸣雀身体的凝聚，李冲竟然也在其后背上缓缓升起，冷眼看去仿佛是鸣雀自地下钻出专门为了将李冲驮在背上一般。

　　其实李冲这也是无奈，之前李冲根本没有尝试过鸣雀是否能够承载他的重量，尽管相比之下鸣雀的凝聚程度要比同境界其他人的拟形要凝实很多，但李冲可不愿就这样当众丢脸。

　　不过好在李冲双脚感觉依然扎实，并没有踏在虚空的感觉，这让他的心稍稍的放了下来。

　　鸣雀一声鸣叫，双翅一展，随即一股强烈的旋风吹出，李冲竟然就这样被带到了空中。

　　深吸了口气，李冲并没有太过高兴，虽然已经飞到了空中，但想要持续的凝聚并且向前飞行，这可是需要不少的印气，不过幸亏李冲及时的将意念经脉打开，有了生机之力的融合，周围浓重的印气简直是被李冲吞噬一般的吸收到印海之中直接使用，但即使是这样也看看维持个平衡，可见这些强悍的印者拥有的实力是多么的强大。

　　看着李冲逐渐升起，所有人都惊讶的看着，就连殷美姬也感觉到不可思议。

　　“这个李冲真的是符印小成境界吗？凝聚的拟形如此凝实，简直不比鼎印小成境界差。”

　　“开什么玩笑，当初我达到鼎印小成境界五十年后才能够勉强飞上天空，这小子居然现在就可以。”

　　摇着头，其他的使者的惊诧不亚于万兽门中之人，如果说瞬发印疏是天才，那么如此修为就能够将拟形凝聚宛若实体，这绝对更是天才之中的天才。

　　互相对视了一眼，虽然眼中都闪现着不可置信，但事实就摆在自己的眼前，也不由得他们不相信。

　　“我就不信，即使现在能够飞起来也是强撑，我看你能够坚持多长时间。”深吸了口气，压下心中的惊诧，殷美姬冷哼着说道，不过说实话，殷美姬对于李冲却是越来越欣赏。

　　合欢门绝对不是一个人见人爱的门派，尤其是休息的双修印术更是为其他印者所不耻，但其他的印者不清楚，合欢术不仅仅是采阴补阳或采阳补阴，身为副门主的殷美姬还修炼了合欢门只有门主才有权利修炼的秘籍，吞噬术。

　　不同于合欢门其他的修炼功法，吞噬术不是以对手的精气为目标，而是连同对手的印海以及意念全部吞噬，而施展吞噬术的后果虽然是修为整整下降一个境界长达十年的时间，但也有一个绝对的好处，就是被吞噬之人所修习的所有功法甚至先天的能力都会被吸收被学习，也是因为这个天极的功法，合欢门才能够在所有门派都不愿意接触的情况下一直独善其身，达到二等门派。

　　李冲当然不知道这些，但无论知道与否，他绝对不会让这个恶心的婆娘碰到自己一分一毫。

　　一路上无话，李冲也无法说话，所有的印气都被灌注到了鸣雀的身上，即使是有生机之力的融合，李冲也最多支持两个时辰就要休息一下，恢复印气成为他的主要行动，甚至连说话的力气都没有。

　　三天，足足三天的时间，这让李冲也有些过意不去，除了那个恶心的殷美姬，其他三位使者、柏至四人、庞悦以及后来追上，安排好一切的大长老也都跟随着李冲的节奏在休息和前行，当然他们是害怕离去之后殷美姬真的强行逼迫李冲，对于合欢宗来说，只有他们不愿意的，没有他们不敢做的，道德的约束对于他们来说更是扯淡一样，大长老等人不得不防。

　　终于，在第三天正午之际，一行人来到了普宁门的范围之内，面对这占地几十平方公里的超大门派建筑，李冲再一次惊呆了，这样的门派已经不能够称之为一个城池，甚至称之为一个小国家都毫不过分。

　　蜿蜒的院墙完全比照城墙建筑，城垛，射孔一应俱全，站在城墙之前，只能够看到蜿蜒而去的城墙，却根本看不到尽头。

　　门派的正门是十二座巨大的拱形城门，一副长百米，宽四十米的巨大镶金横匾挂在城门之上，普宁门三个纯金打造的大字每一笔画都比李冲还要高上许多。

　　什么叫做气势磅礴，什么叫做渺小李冲今天第一次真切的感受到了。


第三百五十四章 凤凰与鸡的碰撞

　　十二座高近十米的城门，每一座城门之前都有多达百人排成两排在等待着，不时的有其他门派经过，这些普宁门弟子立即热情的走上前去，接过使者手中的令牌，随即带着这些门派走入门内。

　　一切都是有条不紊的进行，宏大而有秩序，甚至连那些门派弟子脸上的笑容都是那么的模式化。

　　深吸口气，李冲带头降落了下来，不是因为李冲拥有统领能力，而是因为，谁也不知道在这样的震慑之下李冲是否还能够保持自己的心态平衡而没有一头扎下去。

　　李冲一行人不过区区十一人，降落在城门前巨大的广场之上简直就是微不足道，而恰巧在这个时候，又有一群人降落了下来。

　　侧过头去，李冲扫了一眼，这群人居然超过了百人，除了先前同样是四个使者之外，真正有些年纪的门派长着居然也有十人前来，而那些年轻的弟子更是多达百人，李冲之前曾经听到大长老介绍，只有达到一等门派级别，而且在历次的万门大会上均有特别好的成绩，所以这些大门派的名额要多很多，当然得到封赏的机会也多了很多。

　　万门大会可以说是整个普华大陆上一年一次的盛会，每一次每个门派都会献出一部分财物来当做赌注，当然门派等级越高，对自己门下子弟越有信心，他们献出的宝物也就会越多，就是为了这些令人眼红的宝物自己门派能够分一杯羹，所有的三四等的小门派都将万门大会当做门派发展的重要机会，这也让万门大会每次都是热闹非凡。

　　李冲等人走的很慢，虽然除了李冲之外所有人都不是第一参加万门大会，但每一次万门大会的举办地都在不同的门派，这个普宁门所有人也都是第一次前来。

　　每个门派有着每个门派的特点，不仅仅是修炼功法的特点，更是门派建筑的特点，这些也是所有人惊诧的原因。

　　就在即将到达城门之际，广场之上先后又有十几个门派的选手到达，看规模自百十人到几十人的都有，可李冲却没有见到一个门派选手人数少于十人。

　　盏茶的时间就聚集了不下千人的选手，可见这次汇集了整个大陆年轻一辈强者的大会是多么的宏大。

　　“哗！快看啊！天南门的林依晨师兄来了。”四名使者已经将令牌交给了门前接待的弟子，而正当众人就要穿越城门之际，一声喊声响起，立即所有的队伍全部停下了脚步，就是为李冲等人带路的那个师兄也不禁欣喜的向后看去。

　　看着身边其他人兴奋而羡慕的神情，李冲疑惑的回头望去。

　　一声清脆的鸟鸣声响起，火红的火云之中，一只硕大的凤凰缓缓的伸出了头，慵懒的看了一下下面的众人，随即火光消失，一身白色长袍，双手背负身后的林依晨毫无重量一般的飘落下来。

　　面对蜂拥而至的其他门派的选手，尤其是那些疯狂叫喊，两只眼睛已经变成红心的小女孩儿，林依晨表现出了良好的素质，微笑着挥手，回应这些崇拜者的欢呼。

　　而就在林依晨落下之后，又是一片青色的绿叶飘来，随即一名名选手快速的下落，眨眼之间将林依晨牢牢的保护在里面。

　　林依晨的善良的，他愿意与每个人打招呼，但这些他的师弟妹却是粗鲁的，只要靠近他们周遭十米的范围，立即一股印气打出，将敢于靠近的崇拜者推开。

　　奇怪的是这样明显的蔑视行为却被这些人直接忽略，他们的眼中只剩下了林依晨。

　　“唇红齿白，身材匀称，确实能够算的上是一个帅哥，那些女孩儿喜欢也就罢了，怎么会有这么多的男人喜欢，这个小子不会是合欢门的吧！”或许是看到了普宁门的宏大，李冲的心胸竟然也开阔了起来，竟然开起了玩笑。

　　“别胡说，这可是我们普宁大陆年轻一代真正的偶像，今年刚刚六十，却已经是三届万门大会的冠军，实力更是达到了符印大圆满境界，只差一步就能够进入鼎印之境，可以说是整个普宁大陆最年轻的强者，而且林师兄不但为人随和，对任何人都一视同仁，就是我们这些师弟有什么疑问，只要找上了他，他也会知无不言。”别人没有理会李冲，张金距离李冲最近，他立即兴奋的解释道。

　　“知无不言？这样的情况下能够靠到身边才是怪事，难道你们真的请教过他？”李冲不屑的撇了撇嘴，这种虚假的炒作对于普宁大陆的人来说是信以为真，但绝对瞒不过穿越过来的李冲。

　　果真，听到李冲的问话之后，憨厚的张金挠了挠后脑勺，随即憨憨的一笑，很快将这个小插曲忘掉。

　　所有人的偶像，想到这里，李冲不由得回头看向了庞悦。

　　脸色有些微红，但依然静静的站在哪里，呼吸有些粗重，总的来说没有太大的反应。

　　不知道为什么，李冲感觉到了非常的安心，是的，安心，至少庞悦的表现没有让李冲太过担心。

　　因为林依晨的到来，所有大门之前正在行进的队伍竟然全部停止了下来，仿佛就等着林依晨进入一样，而偏偏林依晨却是选择了李冲等人的第六号城门走来。

　　“这位师兄，我们赶着进入呢，快快带我们进去吧！”微微皱了皱眉头，李冲讨厌这种热闹，他立即催促前面领路的弟子。

　　“催什么催？没看到林师兄向我们这里走来了？无论是谁，都应该给他让路的。”说着领路的弟子自动的侧过身子站在了一旁。

　　看着身边的蛮牛张金都乖乖的靠在了一旁，李冲心中暗暗的叹了口气，随即也老实的站在一旁。

　　一路与自己的师兄弟有说有笑的林依晨很快走了过来，原本以为一切很快就会过去，但任谁都没有想到，林依晨看到了静立一旁的庞悦。

　　“这位师妹，不知道是那个门派之人？先者先达，还请师妹先走，师兄可是不能插队哦。”微笑着，林依晨翩翩有礼的说道。

　　“先者先达？林师兄好像是越过了十几个门派的队伍吧！”李冲不想惹事，但绝对不会怕事，这个林依晨很明显就是要泡庞悦，李冲哪里肯答应？


第三百五十五章 公报私仇

　　“你小子是那个门派的，居然敢质疑林师兄，我们是心甘情愿的让林师兄先走的，你管什么闲事？”李冲的话音刚落，林依晨还没有质疑，后面那些门派之中的崇拜者就已经高声斥责起来，不过幸好有林依晨在场，这些小子才没有冒出脏话。

　　微微皱了皱眉头，李冲正想挑破林依晨的真面目，却没有想到庞悦轻轻的拉了拉他的衣角，随即满脸笑容的对着林依晨说道：“林依晨，你可能认错人了，我可不是什么小师妹，我是雪狼宗的宗主。”

　　一句话，挑明身份，也挑明了辈分，一个是宗主，一个是弟子，整整一个辈分上的差别。

　　呃！

　　听到庞悦的话，林依晨明显的楞了一下，随即笑着说道：“师妹真爱开玩笑，确实让师兄我吓了一跳。”

　　“这是我雪狼宗令牌，我想林公子虽然没有见过，但这万门大会的制式令牌应该是非常熟了吧。”庞悦笑盈盈的将一面刻有漫天金云的令牌亮了出来。

　　每次万门大会不单单是这些小一辈强者切磋比试和夺取宝物的机会，更是万个门派的门主或者掌权的大长老互相见面，交流感情以及解决一些纠纷的场所，不过今年因为诸葛云还要闭关一个月完成最后的返老还童印的修炼，在诸葛云的提议下让他这个自小背负了太多的小师妹来散散心。

　　看到了令牌，林依晨不得不相信，不过庞悦不仅仅是美丽，她身上散发出来的那种冰冷却总是给人想要征服的欲望，林依晨当然也是如此。

　　“原来是美丽的师叔啊！恰好弟子有些修炼不明白的地方，还请师叔不吝赐教。”林依晨依然没有放弃。

　　什么叫做没皮没脸，林依晨将之演绎的淋漓尽致，不过难能可贵的是林依晨言语之上没有任何的冒犯之处，而周围的崇拜者对他也是绝对的痴迷，别说没有意识到林依晨是在泡妹妹，就是意识到，恐怕他们也是只有羡慕和嫉妒，绝对没有对林依晨任何的失望。

　　李冲心中不由得重重的叹了口气，痴迷，疯狂，这简直就是现代世界之中对于那些这个星，那个星的追捧一般。

　　“林师侄玩笑了，师叔我也没有什么可以指教的地方，而且我的弟子还在这里，趁着这半月的时间我还要抓紧时间指导一下他们呢。”庞悦回绝的很合理，而且再没有给林依晨任何的机会。

　　“师叔既然如此繁忙，那么就不打扰您了。”林依晨脸上依然带着笑容，随即在前呼后拥之下走入了城门。

　　“恐怕麻烦要来了。”看着林依晨等人离去，李冲叹气着说道。

　　或许别人没有看到，但近在咫尺的李冲清楚的看到了林依晨眼角闪现的一丝狠毒的眼神，不过林依晨掩饰的极为巧妙，除了李冲之外，恐怕真的没有第二个人看到。

　　“不能吧，林依晨的名号很好呢。”庞悦听到了李冲的话，但他却对此并不相信，当然也就没有放在心上。

　　摇了摇头，李冲也不再多说什么，拥有这样的人气，报复一个人只不过是一句话，一个眼神的事情，简直简单的不能再简单。

　　果真，李冲的念头刚刚升起，这报复就已经来临。

　　“对林师兄如此态度，一看你就不是什么好人，既然你焦急就快快跟我来吧，我会带你到最好的地方休息，哼，一个五个名额的小门派。”这个领路弟子的脸上居然完全没有了之前模式化的笑容，冷哼一声，也不管李冲等人，径直快步向里走去。

　　进入城门，里面的景色顿时为之一变，十二座汉白玉雕刻而成的小桥横跨在一条小河之上，而连接十二座汉白玉桥的竟然是一条宽达五十米的青石路，这条青石路笔直的延伸到远方，就连李冲的目力也无法看到青石路的尽头。

　　走在青石主路之上，周围竟然宛若一座城市一般，各种别院改成的酒肆和客栈林立，各色胸前佩戴各种标志的选手穿插其间，好不热闹。

　　当然最热闹的是那些分支出去的也近二十米的支路，每一个支路居然都自发的形成了一个个的集市，这些市坊不时的亮起了一道道光芒，显然是在检验着法宝的属性。

　　沿着一条支路，穿过几条蜿蜒的小巷，足足一炷香的时间，这个领路弟子这才将李冲等人带到了他们今后半月居住的地方。

　　远离喧嚣，避尘处世，不得不说这里是一处修炼的好地方，不过看着那一个个临时搭建的茅草房，所有人都呆住了，如果不是周围的高墙大院，李冲甚至怀疑自己已经走出了普宁门。

　　“这位师兄，这就是普宁门的待客之道？”不等李冲说话，柏至就已经有些发火，在他看来，这简直还不如普通猎户在森林之中搭建的临时住所，在如此豪华的门派之中居住如此简陋的房屋，简直就是一种赤裸裸的侮辱。

　　“一个四等门派，而且还招惹到了林师兄，能够让你们住在这里已经不错了，如果有什么疑问，你们尽可以提出来，不过鄙门最近事物繁多，恐怕无法一一处理。”冷笑着，领路弟子转身离去。

　　“这算什么？”看着这茅草屋，柏至再次冷哼了一声。

　　“这个茅草屋还算不错，至少普宁门用心了，不用担心会倒塌。”淡然的一笑，李冲对于周遭的东西无所谓，低下身子就钻入了其中的一间开始修炼。

　　整整三天的赶路，李冲对于生机之力领悟了许多，不过令李冲收获最多的还是印气与元力，随着大量印气的不断涌入，印海无形之中扩大了一些，而生机之力更多的注入印海，使得印海之中的印气更加的凝结，与之前完全产生了质的飞跃。

　　不但如此，一路之上李冲也没有放弃元力的修炼，一边积蓄印气向前飞行，李冲左右两手却各攥着五枚元石，印气不断消耗的同时他也靠吸收这些元石不断的补充。


第三百五十六章 异性相吸

　　三天的时间，李冲的印海之中的印气几乎就没有停留过超过盏茶的时间，但是为了狠狠的嘲笑一下殷美姬，李冲依然在强行支撑着，如果不是拥有强悍的无与伦比的身体，李冲甚至都不可能支撑下来。

　　当然，三天的榨干式的轰炸也使得李冲获益良多，不仅仅印海强大了许多，就是元力气旋也增加了近一倍，三天的时间，李冲居然强行吸收了五十几块风之元力的元石。

　　如今进入屋中修炼，对于生机之力已经如指臂使的李冲只用了盏茶的时间就将所有消耗的印气全部补充完毕，不但如此，三天的时间让意念经脉已经变成了直通通道，只要印气有损耗，强大的印气就立即向着李冲靠拢，有了生机之力的融合，李冲此时已经成为了永远不会干枯的湖泊。

　　吸收已经不仅仅是双手之上，就连身体也完全可以吸收，无时无刻吸收，所以李冲将十几颗蕴含着风之元力的元石贴身存放，随时吸收。

　　盏茶时间之后，李冲恢复了一切，当然他也要随之走出茅草屋，既然城内有许多的临时市坊，而李冲手中的元石虽然不多，但也算是一笔财富，想要在真仙台上多一分保留性命的把握，李冲就要不断的增强自己，当然现在的增强就是武技的秘籍以及一些罕有的法器。

　　或许是知道即将面临什么，就连柏至这样对茅草屋颇有微词的人此时竟然也顾不上许多，专心的在里面开始修炼，到是李冲刚刚走出来碰到的却是庞悦。

　　万门大会，参与的年轻一代弟子达到近万人，谁也不敢保证其中没有那种偷鸡摸狗之人，所以除了举办万门大会的门派之外，各自的门派也都会加强自己的防卫，要不然为什么连万兽门这样的门派都能够拥有两个名额。

　　“宗主，这里这么无聊，不如我们去逛逛市坊可好？”见到庞悦，李冲本能的想要亲近，当然也要找一个好借口。

　　“算了，我在这里要戒备一下，说不定真的有宵小之辈呢。”庞悦几乎是本能的直接拒绝了李冲。

　　“这里会让宵小注意？”李冲笑了笑，指着周围的茅草房。

　　其实在本能的拒绝之后，庞悦就感觉到了一丝后悔，如今李冲指着这些茅草房，庞悦犹豫了一下，还是点了点头，不过不是庞悦对李冲已经有了爱慕，而是因为李冲即将要进入真仙台，对于李冲的命运，庞悦的心中还是有着一丝丝的愧疚，毕竟不是当初他将李冲带入万兽门，李冲的发展恐怕无可限量。

　　就这样静静的在那些无人的小巷之中穿梭，两人都没有说话，但这份恬静却让李冲非常的放松，此时他甚至有些感谢那个公报私仇的领路弟子，如此整洁而有规划的门派之中恐怕就是想找这样偏僻的地方也是非常的困难。

　　“你恨我吗？”足足盏茶的时间，庞悦低着头落寞的说道。

　　此时的庞悦哪里是一位宗主，简直就是一个情窦初开的小女孩儿，一瞬间，李冲竟然也感觉到有些痴了。

　　淡然的一笑，李冲说道：“恨你干什么？如果不是你，我也会加入别的宗门。”

　　“为什么？你在进入万兽门之前实力就已经很强了，加入宗门只不过是加上了一个累赘罢了。”

　　“我的修炼都是自己摸索着来的，根本没有所谓的系统，加入门派只不过是想要一套系统的修炼方法，而且还能够有师傅指导一下，没有想到。”李冲不由得苦笑了一下，随便加入一个宗门，居然都是宗主根本不管理的宗门。

　　“真的？”听到李冲居然是自己摸索着修炼，庞悦感到新奇不已。“那你返老还童几次了？有几千岁了吧。”

　　自己摸索修炼，不是印者不知道其中的困难，虽然有些地方很简单，之上一层薄纸，但是如果光凭自己的智慧思考，恐怕终其一生也无法想通，所谓的顿悟即是如此。

　　“其实也不算是自己摸索，只不过天云大陆上能够借鉴的东西太少，不得不自己琢磨罢了。”

　　“天云大陆？你不是普华大陆的人，难道你来自其他高等大陆？”庞悦对于李冲更加的好奇起来。

　　“天云大陆就是普华大陆下面的低等大陆，我是在哪里直接上来的。”对于庞悦，李冲并没有隐瞒什么。“而且我也没有几千岁，吓人呢？你知道为什么对于那个林依晨我并不屑吗？因为听说他已经六十岁才达到符印大圆满境界，而且是在普华大陆修炼，我现在才十七岁，到了六十岁，我想至少能够超越林依晨吧！”

　　“什么？你是自低等大陆上来的？你只有十七岁？”庞悦彻底的惊呆了，拉住李冲，他就这样的看着李冲，随即意念之力也开始冲入李冲的身体之中。

　　“不可能，真的不可能，你说的太匪夷所思了，先不说低等大陆已经几千年没有人升入到高等大陆，即使是有也定然是垂暮老矣，哪里可能只是十七岁？”庞悦惊叫着说道，但意念力探查的结果，李冲确实没有修炼返老还童印，否则身体内多少都会有一些痕迹。

　　“不要惊奇了，有些事情连我自己都无法解释。”李冲最后也只能用一句无法解释来搪塞过去，毕竟如果真的解释起来，恐怕几天几夜也无法全部说清。

　　继续向前走着，两人再次沉寂了下来，庞悦还处在惊诧之中无法缓过神来，而李冲却已经陷入了对家人的思念之中，但是两个人都没有注意，庞悦刚刚抓住李冲的手已经被李冲抓在了手中，完全的无意，但两个人也没有注意到。

　　小巷弯弯曲曲，但也总是有个尽头，很快两人走到了最近的一个市坊之前。

　　这里光是摆摊卖货的子弟就有几十个之多，各种法器、秘籍也很不少，不过李冲带着庞悦走了半个市坊，却没有发现真的好一点的东西。

　　正当两人想要转向其他的市坊去碰碰运气之际，突然前方一阵混乱，很快李冲发现那个明星一样的公子哥林依晨居然在前呼后拥之下来到了这个市坊。


第三百五十七章 光环下的丑恶

　　庞悦这样的冰山美女在哪里都是那么的显眼，林依晨在刚刚进入到市坊之际就已经看到了她，不过看到李冲二人手牵着手的时候，林依晨的心中不由得生出一丝恼怒。

　　“小师叔很巧啊！我们居然在这里碰到了。”林依晨带着自己的师兄弟浩浩荡荡的走了过来。

　　微微皱了皱眉头，庞悦点了点头算是打过招呼，不过李冲却是感觉到了危险已经临近。

　　“哦，小师叔这是在手把手的教弟子修炼吗？碰到这样的师傅，这位师弟可真是幸福。”林依晨满脸羡慕的说道。

　　听到林依晨的话，庞悦这才感觉到自己的手居然还被李冲拉着，不但如此，之前他竟然没有一丝察觉，仿佛一切都是那么理所应当。

　　赶忙抽回了手，一丝红润爬上了庞悦的脸庞。

　　“林师侄可是天纵奇才，恐怕不仅仅是你的师傅要手把手的交给你，就是你们的掌门也是倾尽整个门派来教导你吧。”庞悦哪里听不出林依晨话中的含义，不过既然没有挑明，他当然也要岔开话题。

　　林依晨淡然一笑，他也不想在这样的问题之上纠缠，毕竟庞悦是他喜欢的女孩儿，他深知要想泡到庞悦，首先就是不要让他对自己厌恶。

　　“小师叔，在下在前面的市坊之上偶然发现了一件法器，漂亮异常就不由自主的买了下来，可惜却发现只有女孩儿使用才最漂亮，可本门之内女孩儿稀少，而且如果没有惊人的容貌也无法使之更加完美，所以在下斗胆献给小师叔，恐怕也只有小师叔的容貌能够与之媲美。”林依晨确实口若悬河，不仅仅将自己唐突送礼物找了一个号的借口，更是直接将两人的距离拉近，虽然还称庞悦为小师叔，但在下两个字却让他们两个的辈分拉近了许多。

　　一边说着，林依晨右手轻轻一点，立即自他的怀中飘出一条红菱。

　　红菱飘出林依晨的怀中却并没有停顿，径直射向了庞悦。

　　“谢谢师侄好意，无功不受禄，这个我不能要。”右手同样轻轻一点，庞悦断然的拒绝了林依晨的好意，一股印气飘出，正点在红菱之上，飘逸的红菱立即一震，随即飘飘然的向下飘落下去。

　　“小师叔何苦呢？这次真仙台之行之后，我的实力就能够再次提升，那个时候我也是一代宗主，说不定我们两个门派还能够联姻呢。”林依晨的脸色很不好看，不过却并没有当场发怒，而是淡然的说道。

　　仿佛感觉到了庞悦的敌意，周围的师兄弟们全部散开，简直就是隔绝了林依晨与外界的视线，可以说现在林依晨在这个圈子之中做什么都不会有人看见，哪怕是杀人。

　　“宗主，我们走吧！”李冲已经感觉到周围这些人的意图，虽然林依晨美名在外，但李冲知道这样的天之骄子都是刚愎自用之辈，一旦有些事情不能够让他们满意，他们会用出各种手段，这就是所谓的娇惯之下的官二代与富二代的真实写照，李冲哪里能够不知道。

　　“庞悦，现在没有别人，我就直说了，这次我们进入的将是真仙台，你的这个小徒弟进入其中恐怕连尸首都无法留下，不过你放心，我会安全回来，因为我已经知道了真仙台出来的路径，到那个时候，我立即就能够创立宗门，只要你跟了我，我甚至让万兽门立即跻身三等门派，这不是你最想要的吗？”接连的被拒绝，这在林依晨来说还是第一次，如今与外界隔绝，他立即卸下了自己平易近人的光环，威逼利诱无所不用其极。

　　“看来林师兄真的是做了不少工作，连万兽门的事情都打听了出来，不过我想你错了，为了万兽门我也不可能用自己的身体作为交换的条件。”一瞬间，林依晨在庞悦心中那一丁点的好感也彻底消失了，庞悦再次恢复了冰冷。

　　“庞悦，你可以解决，但我不认为你的父亲，万兽门大长老会拒绝，而且他知道，如果拒绝了父亲的提亲，万兽门将会不复存在。”林依晨的声音越来越阴冷。

　　此时庞悦不由得真的犹豫了，为了自己的父亲，庞悦可以冰封自己，可以将自己每天的时间投入到枯燥的修炼之中，为的就是为自己的父亲分担一些，万兽门对于其他人来说或许只是一个门派，一个苟延馋喘的四等门派，但庞悦清楚，自己的父亲虽然只是大长老，但整个万兽门却是自己父亲唯一的支柱，庞悦实在难以想象如果万兽门被毁灭，自己的父亲会如何。

　　“一步天堂，一步地狱，是瞬间成为三等门派，还是瞬间烟消云散，别说是大长老，就是万兽门主诸葛云以及其他长老和宗主也定然会给大长老施压，庞悦，既然今天注定我们在这里相遇，我就将一切挑明。”看到了庞悦的犹豫，林依晨继续威逼着说道。

　　“可笑。”李冲此时淡然一笑站了出来说道：“林师兄恐怕还不知道吧，在我来之前，大长老已经亲口答应，只要我能够自真仙台中出来就立即成立新的宗门，而且将庞悦嫁给我，天南门固然是一等门派，在整个普华大陆颇有名号，但也决计不可能做出抢婚的勾当吧！”

　　“什么？大长老已经许婚？”林依晨的脸色顿时一变。

　　“不错，或者你现在可以去问问大长老。”李冲立即说道。

　　“哼！痴心妄想，我想到得到的东西还没有人能够抢走。”林依晨脸色潮红的说道。

　　“应该是你想要抢我的庞悦，别恬不知耻，走，我们回去双修去。”既然已经无法善了，李冲也不再顾忌，冷哼一声，随手竟然搂住庞悦的肩膀，向着右面快速的横跨了一步。

　　砰！

　　一声闷响，李冲这一步可是用出了飘渺步，虽然只是一步，但巨大足足走出了五米的距离，恰到好处的将一名背对而立的弟子强行挤飞了出去。


第三百五十八章 先声夺人

　　李冲之前并没有插嘴，并不是李冲示弱，而是他在考虑着周围的情况，显然这些跟随林依晨所来的都是天南门内的精英子弟，而且他们也修习了一种严密阵法，这些人看似胡乱站立，但身上稍稍发出一些印气，已经完全将里面的素有情况全部遮盖了起来。

　　每个阵型都有阵眼，也就是关键的一个点，其他人或许不太熟悉，但阵法是机关之术中的一种，李冲哪里可能不会。

　　或许是因为没有想到李冲会突然出手，当这个弟子被撞飞之后，阵势立破，而李冲搂着庞悦也悠闲的走到了阵外。

　　林依晨定然是接受过严格的训练，阵势一破，他那愤怒的脸庞立即变成了一副笑脸，仿佛刚刚什么都没有发生一般。

　　有鬼！

　　显然林依晨良好的声望完全是天南门塑造而成，但林依晨的变脸也太快了，简直可以称得上是训练有素，这就绝对不正常，虽然李冲不知道到底有什么阴谋，可他却隐约感觉到了一个滔天的阴谋正不断的逼过来。

　　“小师叔，这里可是市坊，你与座下弟子如此这般，可是有伤风化。”笑眯眯的提醒了一声，林依晨做好人的同时也将整个市坊的注意力全部集中到了李冲二人的身上，趁着这个时候，林依晨的眼神突然一飘。

　　师徒如此亲密，本就为大众所不容，如今林依晨点了出来，周围市坊上其他门派的弟子立即开始指指点点起来。

　　“小子，这里是普宁门，不是你们幽会的地方，如此有伤风化，我们师兄已经提及，你们却还是不知检点，难道你们认为我师兄的话是放屁不成？”阵势破除的一瞬间，所有的天南门弟子第一时间横踏出一步，再次变成了簇拥林依晨的样子，而就是刚刚被李冲撞飞的这个弟子却大踏步地走了出来，一副气愤的样子。

　　“该来的还是会来，无论如何也是逃不过。”苦笑了一下，在庞悦的耳边轻声的说了一句，李冲这才转过身说道：“既然你都说你家师兄是屁话，还来烦我干什么？”

　　“小子，你太狂了吧，林师兄好心劝解，你到是连他都咒骂上了。”

　　“居然敢咒骂林师兄，大家出手将他擒下。”

　　“对对对，这样的宵小根本不配来参加万门大会。”

　　李冲的话很是尖锐，不等这个天南门弟子出声，周围愤慨的声音就已经响起。

　　不过这里毕竟是普宁门，这些弟子再是气愤也不过是怒吼几声罢了，他们还真的不敢在普宁门闹事，哪怕是为林依晨出头。

　　“林师兄？他的话就是真理？刚刚我已经这样搂着有一会了，他说什么了吗？你们还不知道吧，刚刚他对我威逼利诱，让我交出我的祖传法宝未果，这才出言挑衅，没有所谓的林师兄刚刚说话斥责我们，就有他天南门的弟子出来想要用强吗？”看着周围其他门派的子弟，李冲施展骇虎吼印直接吼了出来。

　　声音大就是真理，这点确实有效，李冲一嗓子后了出去，周围的子弟顿时有一小部分不说话了，确实，林依晨是被塑造出来的大师兄，可也绝对不是每个人都真心崇拜。

　　“小子，天南门乃是一等门派，林师兄又是门内天资最高者，天南门什么样的宝物没有，岂能在乎你所谓的小小法器？小子，你居然敢侮辱林师兄，这件事情对对没完。”瘦小的天南门弟子冷哼一声，脚下突然施展遁术，径直向着李冲冲了过来。

　　“怎么？陷害不成改成明抢？”瘦子飞奔过来，一双大手呈鹰爪一样抓了过来，李冲当然不可能让他抓住自己。

　　冷哼一声，李冲自然的松开了庞悦肩上自己的右手，印气凝聚，元力聚集，不管两只鹰爪，一拳径直向着瘦子的面门打去。

　　瘦子的速度奇快，李冲的攻击也是突然而至，仓促之间，瘦子居然只来得及将聚集了印气的双手护住自己的面前。

　　轰！

　　一声巨响，强烈的印气荡漾而出，李冲原地未动，但瘦子却原路飞了回去，如果不是林依晨伸手将之接下，落地之后不一定会多么狼狈。

　　“天南门好手段，威逼不行陷害，陷害不行明抢，如今一人失利，是不是所有人一起上？还是林师兄出手？”李冲先声夺人，背着双手冷哼着说道。

　　别说林依晨出手，就是这些天南门弟子有一两个出手，都绝对不是李冲能够轻易对付，不过李冲有办法，一句话，却让林依晨真的不敢妄动。

　　“算了，这样的小人不理也就罢了。我们走吧。”庞悦一拉李冲的衣袖，合理的给了二人一个离开的理由。

　　“小子，伤了我还想走？纳命来。”天南门其他弟子确实没有出手，但这个瘦子却在林依晨的默许之下不依不饶。

　　“纳命来？你有这个本事吗？”李冲冷哼道。

　　“我就让你看看我有没有这个本事。”瘦子满脸通红，口中开始诵读咒语，双手也合拢在胸前，开始不断的变换手印。

　　拟形！

　　能够代表各自门派来到普宁门，周围的子弟哪一个不是实力不俗之辈，看到瘦子的样子，他们立即远远的躲避开去。

　　光是凭借每一次变换手印而释放出来的印气，所有人都清楚，这个其貌不扬，在林依晨身边只是一个炮灰一样的小角色竟然至少是半步大成境界。如果拟形出来的本命妖兽等级高一些，全力一击之力达到符印大成境界也不是不可能，这样的杀伤威力可是不小。

　　眉头一皱，意念一动，印气陡然迸射而出，李冲就要先下手为强。

　　“你们在干什么？”就在李冲准备拟形鸣雀，发动攻击之际，一声低喝之声响起，随即一股强大的威压传来，李冲刚刚释放出来的印气被强行压住，竟然丝毫无法移动，而天南门的瘦子也是惊讶的停止诵读咒语，结成的手印也停止了下来。

　　“普宁门内禁止私斗，如果你们再出手，别怪老夫不客气。”随着再一声的冷哼声，一名红脸老者突然的出现在李冲与瘦子的中间。


第三百五十九章 敲诈勒索

　　“度化师伯息怒，依晨等人不敢惹事，刚刚只不过是一些误会罢了。”见到红脸老者，林依晨立即上前拱手行礼，任谁都以为林依晨绝对是一个礼数周到之人，而这样的孩子当然深的这老一辈的欢心。

　　“这位师伯，刚刚可不是误会，这林公子看中了我怀中的法器，先是威逼利诱，然后有是动手强抢，周围的师兄师弟都能够作证，如果天南门在普宁门能够肆意妄为，那么我等在这普宁门内还有任何的安全可言？”林依晨一副息事宁人的样子，但李冲却不给他这个机会。

　　看到李冲居然想将事情闹大，庞悦眉头一皱，印气凝聚成丝，焦急的说道：“平淡过去就算了，何苦做这坏人？”

　　淡然一笑，李冲微微的歪了歪头传音道：“做好人我比不过这个道貌岸然的林公子，但我可以做坏人，与其接下来的时日被他暗中施展手脚所困扰，不如将事情闹的人尽皆知，到时候这个林公子如果还要面子，就不可能来暗的了。”

　　“你的鬼主意还真多，不过这个瘦子可是半步大成境界，最后恐怕你们两个人要比试一番，你有把握吗？”李冲的话非常有理，庞悦也无法反驳，不过对于李冲，他却有些担心。

　　“打不过也要打，而且我是做坏人，正面或许困难，暗中阴人的手段我也不是没有，到时候谁胜谁败还不一定。”一边说着，李冲给了庞悦一个安心的笑容。

　　就在此时，红脸老者自周边其他门派的弟子哪里了解了一些，不过虽然大多数还是偏袒林依晨，可一直是李冲先声夺人，已经将这莫须有的罪名深深的印在了这些弟子的心中，这不由得让老者有些疑惑起来。

　　如果所有的事情都摆在明面之上，凭借林依晨的名望，李冲这败坏风化的名声定然坐实，而且还要连累庞悦，李冲要的就是混乱，只有一切混乱之后，李冲与庞悦两人的关系就完全被淡化，甚至是淡忘，浑水好摸鱼，李冲要的就是这样的效果。

　　“这位师侄，能否将怀中的法器拿出来借我一观？”虽然心中有意偏袒林依晨，不过周围这些弟子在围观，红脸老者也绝对不能够将事情做的如此直白。

　　“师伯，不是小侄不拿，我实在是怕拿出来让其他师兄弟也惦记，这样我今后就要在一片麻烦之中度过，我可不想。”李冲断然拒绝了红脸老者的提议。

　　“小子，拿不出来就是拿不出来，原本林师兄有意化解这个仇怨，但你却不知好歹，小子，现在我们到比武场上较量一番，我定要让你知道陷害我天南门人的下场是什么。”林依晨虽然跋扈，但也绝对聪明，他显然也感觉到李冲如果真的拿出什么法器，那么这件事如果传出去对他的名声不好，一不做二不休，他立即示意小瘦子准备动手。

　　在绝对实力面前，李冲的修为是根本无法隐藏，区区符印小成境界，林依晨简直可以鄙视。

　　“小子难道你不敢与我比试一番？”看到李冲一声不吭的站在原地，瘦子以为李冲已经害怕，不由得逼问道。

　　“不是不敢，是你还不够资格，而且不值。”李冲冷笑了一下，撇了撇嘴说道。

　　“你区区一个符印小成境界的家伙居然告诉你说我不够资格？我看你是活腻了，原本还想放你一马，现在看来，我定要将你击杀在比武场之上。”李冲的一句话立即让瘦子怒火中烧，几句话瘦子几乎是怒吼出来。

　　“击杀我不就是你们的目的吗？比武场上可以决生死，我要是死了，我的法器归你们了，而我要是胜了却什么也得不到，不仅仅如此，你们如此多人，我胜了一场，接下来或者挑战，或者暗中施展手脚，我岂不是更防不胜防？”李冲平静的说道。

　　“这位师弟说的对，比试当然要公平为主，不知道师弟口口声声说的法器价值几何？天南门虽然不富裕，但这区区的法器还是能够拿出来的，而且林依晨可以用自己的名号保证，你们的比试仅此一次，之后天南门人绝对不会借机寻事或者暗中生事。”林依晨脸色铁青的说道。

　　鱼儿上钩了！

　　李冲心中暗自高兴了一次，但脸上却没有任何表情，而且将目光转向了红脸老者。

　　“既然你们选择用比试了解这件事情，普宁门当然不会插手，不过这位师侄放心，只要在普宁门内，安全绝对没有任何问题，任何蓄意的挑衅都将被视为对普宁门的轻视，到时候我将亲自调查，如果证实，立即公告所有门派，并且普宁门也将与之断绝一切往来。”红脸老者立即沉声说道。

　　一场比试换来如此多的好处，李冲当然愿意，而且击杀一个人对他来说根本就不是问题，现在为止，无论是士兵还是印者，死在李冲手上的已经不下万人。

　　“既然有师伯的承诺，小侄就放心了，不过不知道林师兄用什么法器或秘籍来抵消我身上法器的价值呢？”又便宜不占王八蛋，李冲不愿意成为王八蛋，虽然已经得到了一些承诺和好处，今后的半个月也将没有任何麻烦，但能够多一些利益总是最好。

　　“我这储物囊中有元石三千，低级高品法器金刚珠，应该能够抵消你怀中法器的价值了吧！”林依晨说着将怀中一个紫色的储物囊拿出，拱手递给了红脸老者。

　　“林师兄，你刚刚已经看到了我的法器，你认为这些东西真的可以等值吗？”李冲笑眯眯的说道。

　　李冲这里用了一个技巧，他先说林依晨已经看过，然后说出价值不符，显然如果林依晨想要让瘦子与李冲对战，他必然要加上一些注码，而如果加注，显然就是林依晨默认了李冲怀中法器的价值。

　　一箭三雕，李冲满脸笑容的看着林依晨一步步走进自己的圈套。

　　“法器就休想了，我这里还有两千元石，应该足够了吧！”林依晨此时已经恨透了李冲，咬了咬牙，他再次拿出一个小小的储物囊。

　　身为天南门的爱徒，五千元石绝对不会让他伤筋动骨，但也绝对让他心痛不已，要知道如万兽门这样的小门派，整个门派所拥有的元石也不过三万多枚，相比之下，天南门元石多不胜数，可是门人也一样很多，平均下来五千枚也绝对不是一个小数目。

　　“算了，我勉为其难的接受了，走吧！”李冲到是没有丝毫拖泥带水，已经达到自己的目的，他当然不会避战。


第三百六十章 恶人到底

　　比武场，每个门派都有特定的比武场，为的就是门内弟子有矛盾可以公开解决，毕竟每个门派都不希望自己的弟子私下决斗造成死伤，而且最讨厌的就是更多人的寻仇。

　　普宁门足足有四个比武场，其中最大的一个更是横跨中心石板路，简直就是一个大的广场一般，当然这里也是平时整个门派集结的地点。

　　跟随着红脸老者来到比武场，这里早就被分割了二十几个小场地，每一块场地上都有人在比试，下面竟然还有公开涉赌的弟子。

　　无论到何处，林依晨都会造成一定的影响，如今来到这个比武场上，周围立即响起了女孩儿的尖叫，男孩的吵闹之声，二十几个比武场也是立即空闲下来了一半，所有人都围拢了过来。

　　看了看周围，李冲满意的点了点头，他要的就是这种轰动的效果。

　　来到普宁大陆一个月的时间，但如何寻找龙灵儿，李冲依然是没有任何的头绪，就连神印也没有任何的办法。

　　在市坊碰到林依晨，并且交恶之后，李冲很快想到了办法，就是利用林依晨的影响力将自己的名号散播出去，既然自己无法找到龙灵儿，他相信龙灵儿如果听到自己的名字，也定然会想办法联系自己，无论如何，李冲也算是找到了一个办法，这也是为什么李冲居然主动想要比试的原因。

　　明星效应是无穷的，关于林依晨的消息传播也是最快的，在广场边缘到中间的比试场地只有三十几米的距离，而就是这么短的时间内，李冲的名号传遍了每个选手的耳中，当然在故意的夸大与丑恶之下，李冲简直已经成为所有年轻一代弟子的敌人。

　　“魏永师兄，等一下一定将这个敢于栽赃林师兄的小子击杀。”

　　“大家排队，我要上去为林师兄报仇。”

　　“李冲，大家记住他的名字，今后只要见到他，就让他没有活路。”

　　一声声怒吼响起，短短时间内李冲成为了所有人讨伐的对象，看着依然满脸笑容的李冲，庞悦不由得苦笑着摇了摇头，他真的没有想到事情会变成这样。

　　李冲并没有回话，也没有多说什么，只是将目光转移到了林依晨的身上。

　　脸色一寒，林依晨给了李冲一个恶毒的眼神，随即登上临时搭建的比试台，对着下面的崇拜者们说道：“谢谢大家的厚爱，不过大家不要冲动，这只是魏师弟与李冲师弟发生的一点点小误会，我已经承诺李冲师弟，这次比试之后一切如初，大家千万不要让我食言啊！”

　　简单的一个履行承诺的举动却被林依晨再次变成了一次仿佛是善意的举动，这更让李冲鄙视不已。

　　“来吧小子，我们解决一下。”有了如此多人，魏永当然也希望自己得到关注，哈哈一笑，他首先跳上了比试场。

　　“既然你这么急着死，我就成全你。”冷哼一声，李冲是恶人做到底。

　　缓缓的登上了比试场，按照惯例应该走来一个见证者，不过此时见证者变成了红脸老者。

　　“我们定的是生死契约。”不等红脸老者说话，魏永立即开口说道，唯恐李冲食言。

　　比试场上一般都是有两种契约，一种是比试契约，也就是规定不准使用法器，纯粹的比试各自的修为，还有一种就是生死契约，任何手段，任何法器都可以使用，除非一方认输，否则不死不休。

　　李冲点了点头表示赞同，红脸老者当下也就不再多说什么，退出比试场地，将整个场地让给了两个人。

　　听说是生死契约，台下的弟子们就开始兴奋了起来，加油声，叫喊声顿时再次响成了一片。

　　“李冲，看到了吗？不仅仅是我一个人，台下所有人都想要你死，如果你现在跪地求饶，我或许能够赏你一个全尸，否则我让你尸骨无存。”左眼角不断的跳动着，魏永满脸兴奋的说道。

　　看到魏永的表情，李冲就感觉到了不妙，半步大成境界，虽然有些凶险，但李冲自信凭借瞬发印术和暗针还能够应付，到那显然这个魏永本身就绝对是一个屠夫一类的存在，那种兴奋的表情和身上散发出来的杀气绝对不是普通弟子能够拥有。

　　“想要我死，你还不够这个资格，你现在连祈求我给你留下全尸的机会都没有了。”李冲双眼眯起，全神贯注的注视着魏永，不敢有丝毫的懈怠。

　　轰！

　　巨响声传来，魏永右脚蹬地，整个人如炮弹一样向着李冲径直的冲击过来。

　　“那就受死吧！”裂开大嘴笑了一声，魏永双手化爪为掌，一手护头，一手狠狠的向着李冲的胸口印来。

　　“我看看你的身体有多强悍。”冷哼一声，李冲不闪不避，印气灌注右手之中加上一些元力加持，李冲狠狠的一拳轰击而出。

　　唰！

　　重拳击出，周围的空气都被划破一般，发出刺耳的鸣叫之声，仿佛来自另一个位面的攻击一般，没有人看到李冲是如何攻击，等到所有人反应过来之际，李冲的拳头已经重重的轰在魏永的手掌之上。

　　呃！

　　就在拳掌交击的瞬间，李冲陡然发现自己这一拳仿佛打在了空气之上，明明已经感觉到了魏永含有印气与元力的手掌，但就在这最关键的一刻，魏永的手臂仿佛安装了弹簧一样，就贴着李冲的拳头向后缩去。

　　全力的一击却变成了打在空气之中一样，这种强烈的预判差让李冲的浑身立即颤抖一下，一口鲜血也翻涌了上来。

　　而就在李冲刚刚深吸了口气将口中的鲜血吞回之际，魏永左手护住要害的左手竟然也攻击了出来。

　　自下而上，角度刁钻，看似柔弱无力，抚摸一样，但那杀气第一时间已经碰触到了李冲的面庞，阵阵刺痛随即传来。

　　仓促之间，李冲施展出飘渺步，在不可能的时候突然一转，侧身让过这强悍的一掌。

　　强者对战，先机就是胜机，李冲当然不会放弃这个攻击的好机会，曲臂成肘，借助强行侧身的力道，李冲的手肘狠狠的切向了空中的魏永腰腹之间。


第三百六十一章 日轮登天

　　魏永的手段当然也不止如此，看到李冲玄妙的躲避了过去，他立即感觉到了不妙，但他的脸上却没有任何的紧张神色。

　　月轮！

　　一声低沉的吼声响起，根本没有改变自己的形态，但在魏永的怀中陡然亮起三道寒光，瞬间，三道寒光成品字形向着李冲劈砍过来。

　　法器！寒光闪现的瞬间，李冲就已经感觉到了意念之力的波动，显然这是魏永已经祭出了法器，不再继续攻击，飘渺步施展开来，不可能的情况之下李冲竟然打破了常规，整个身体径直的向后飘落出去。

　　差之毫厘的躲过这必杀的一击，李冲此时才算看清楚，这三道寒光正是脸盆大小的三个月牙形状的寒刃。

　　躲过了第一轮的击杀，但这些乃是法器是以意念之力控制，魏永肯放过这个追击李冲的机会才怪，呼啸声中，三柄月牙一个急转，再次向着李冲飘飞过来，擦着李冲的胸前不断的追击。

　　飘渺步不断施展开来，配合着飞羽遁，李冲总是能够占尽先机，但这月轮法器显然也不是凡品，速度之快令李冲也有些恼怒，宛如跗骨之蛆，总是在第一时间攻击过来。

　　意念一动，一直没有舍得使用的暗针陡然打了出来，两道寒光闪现，就犹如两道黑色的闪电，准确的击中的两个月牙。

　　叮！

　　清脆的声音响起，暗针攻击而出，居然与月轮不相上下，一阵之下两者各自后退了几步远，不过这也让李冲有了空闲的时间。

　　刚刚战斗就如此凶险，简直超过了李冲的预计，这个魏永虽然表面上狂暴不已，但私下却是如此心思缜密，对于这种精确的战斗设计，就是李冲也不由得有些佩服。

　　李冲感到吃惊，但其他人何尝不感觉到吃惊，天南门以林依晨为首，原因就是林依晨不仅仅修为境界高强，对人更是翩翩有礼，而且风流倜傥，更是招惹那些女孩儿喜欢，久而久之成为了普华大陆上人尽皆知的偶像，但天南门如此大的门派，如果真的只有林依晨一个天才，那么恐怕一等门派的名号早就已经被其他门派占领。

　　或许是在林依晨的光环之下，魏永的名号大大降低，但任谁也不敢小视魏永，同样是六十岁，魏永已经达到了半步大成境界，不但如此，魏永的完全就是因为拼杀而成名，当初双牙山一伙盗匪因为几句话招惹到了林依晨，魏永当天冲上双牙山，一人之力屠尽双牙山匪徒一百三十八人，其中双牙山的大头领以及二头领更是一个达到了半步符印大成境界，另一个已经是进入了大成境界。

　　魏永是林依晨手下的头号打手，只要魏永出手，完全的没有活口，或许是在林依晨的光环之下，魏永的屠夫手段得到了很好的借口，不过任谁都清楚魏永的凶悍。

　　李冲之前与魏永交战，大部分人只不过是抱着看好戏的心情，毕竟都说魏永心狠手辣，手下没有任何活口，而任何见到他出手的人也都被击杀，这样的机会所有人也都想要见识一下。

　　李冲仓促应对，除了感觉到魏永的心机缜密之外暂时只能够见招拆招，但下面观战的人可是心潮澎湃，在他们的眼中，魏永的攻击就仿佛浪潮一般，一轮过去，一轮又来，一旦占据先机，哪怕就是强悍他一个等级，恐怕也讨不到什么好处。

　　当然李冲的表现也让所有人大跌眼镜，一个小成境界的印者，居然在魏永的不断攻击之下从容应对，至今甚至还没有败落的迹象，下面所有观战的人中大部分都扪心自问，哪怕是与魏永同等级，他们也没有信心当过魏永这接连不断的攻击。

　　“这个李冲还真的是有些手段。”看着一个个不可思议的躲避出现，地下观战的士兵对于李冲这个名号也深深的印入了心中。

　　林依晨此时脸色也阴沉了下来，他可是对于自己这个师弟的手段非常了解，原本以为三招两式就能够解决，但李冲现在却是从容的坚持了下来，这也让他有些意外。

　　不过林依晨的脸色很快缓和过来，因为他清楚，既然到了这个程度，魏永强悍的杀招必然施展出来，在这个杀招之下，哪怕是大成级境界的强者也无法避过，更不用说李冲这个小成境界的印者。

　　果真，就在林依晨脸色转变之际，场上也立即发生了变化。

　　日轮！

　　再次一声怒吼，三个月牙一般的法器陡然颤抖起来，随即月牙竟然自行旋转起来，眨眼之间，三个月轮变成了三颗烈日一般。

　　月轮变日轮，攻击能力不但大大加强，而且日轮之上居然射出了刺目的光芒，将整个比试场地映照的一片惨白，如果不是比试场地周围有特殊的禁制，恐怕下面至少一多半的子弟无法继续观看比试。

　　月轮的变化让李冲也有些措手不及，双目暂时已经无法视物，日轮攻击的角度更加刁钻，但李冲却并没有慌张，闭上眼睛，意念探查力探查出去，周围的一切再次明悟于心。

　　不过此时李冲才发现，这日轮散发出来的光芒不但能够迷惑对手，居然还能够斩断意念之力，哪怕凭借李冲如此强悍的意念之力，原本五百多米的探查能力现在也没有丝毫作用，只能被困在日轮的攻击范围之内。

　　两对三，在李冲的意念之力与印气的加持之下，暗针也是黑芒大盛，正面撼击之下也没有任何败落的情况，但毕竟数量上不占优势，很快在日轮有预谋的攻击之下，两枚暗针被分别调开，正中的一轮日轮飞旋着劈砍了过啦。

　　三日拜圣！

　　低吼声中，三轮日轮陡然加快了旋转，挑开暗针向着李冲冲击过来，这样的紧急情况之下，李冲也只能来得及用暗针挡住其中的两轮，中间的日轮眼见着冲到了面前。

　　见到如此情况，台下观战的人大部分都摇起了头，在他们看来，一切已经结束，任谁也无法躲过这样的攻击，而庞悦也是紧张万分，她摸了摸怀中的暗针，此时确实是后悔不已，如果不是李冲送给他一根，显然至少李冲暂时是没有任何的危险。


第三百六十二章 一战惊天

　　“想要小爷的命，你还差了一点。”冷哼一声，李冲意念再次一动，随即一缕黑光自怀中升起，叮的一声之中，日轮与黑光相撞，竟然被击打的径直向后飞去。

　　李冲使出的不是别物，正是如黑色板砖一样的耶和刃，没有混合印气加注的耶和刃很是不起眼，但是日轮这样的法器与之相比还是相差了整整一个档次。

　　其实不光是耶和刃，暗针在攻击力上也绝对要比日轮强上许多，只不过暗针用来暗杀确实是令人防不胜防，但如果正面战斗，以己之短攻彼之长，难免要落入下乘。

　　第二件法器打出，李冲立即占据上风，看到李冲关键时刻扳回劣势，地下观战之人顿时叫好声不断，在战斗之中他们已经忘了谁是谁，到了精彩之处，当然是引得他们发自肺腑的呐喊。

　　相比其他人，林依晨脸上依然一副老神在在，他知道自己师弟的杀手锏还没有真正施展出来。

　　醒狮啸天！

　　就在日轮被击飞之际，陡然间有是一声怒吼传来，随即一声巨大的咆哮之声响起，一直高达两米，长近四米，浑身金光闪闪的雄师自空中形成，只是暂停一下，随即向着李冲猛然扑击过来。

　　配合着醒狮，三道日轮上的光芒已经迸发出极致，嗡嗡之声大作，暂时将暗针与耶和刃全部逼退。

　　拟形！

　　几乎是同一时间，场下的观战者已经惊呼出来，一方已经打出自己的本命妖兽攻击，而反观李冲此时连一个咒语，一个手印还没有打出，在这样的攻击之下，别说一个小成境界的印者，就是大圆满境界的强者也只能暂避锋芒，寻机打出自己的本命妖兽。

　　但李冲此时哪里有这个时间，三道日轮已经将李冲逃走的路线全部封死，如果逃避，李冲势必无法估计自己的法器，届时三道日轮也足够取下李冲的首级。

　　“结束了，这魏永真是强悍。”比试场之下，一名发虚皆白的老者摇头的叹息道。

　　“还是没有任何悬念啊！这魏永确实是个人才。”另一名同样是门派的掌门点头赞许着说道。

　　此时除了庞悦以及赶过来的大长老之外，其余所有人都已经认定了李冲必定无法逃脱，这场战斗已经结束，甚至一部分女性弟子已经转过身，不愿意看这样血淋淋的场面。

　　看到巨大的拟形，李冲眉头也皱了起来，刚刚他还在纳闷，日轮攻击正盛，为什么不见魏永乘胜追击，现在显然一切已经明了，意念探查力被截断的这段时间，魏永一边在一旁游走，一边诵念咒语，打出手印，聚集印气，不过李冲也清楚这魏永确实是个人才，这么短短的时间之内，魏永最多也就二十几个手印就已经将印气全部逼出，凝结成拟形，这个速度称之为天才也毫不为过。

　　“天啊，两分凝聚，一分加持，这未用哦已经是步入大成境界了。”

　　“三层拟形，步入大成，这更加没有悬念了。”

　　醒狮咆哮着冲击过来，一双硕大的眼睛炯炯有神，飘逸的毛发更是宛若真实一般，显然这就是元力加持和凝聚的效果，如此一来这呆板的醒狮果然已经具备了三份神似。

　　拟形出现本就已经没有悬念，如今魏永却是没有丝毫懈怠，全力攻击而出，大成境界更是让所有人的心中直接判处了李冲死刑。

　　拟形攻击，既在李冲的意料之中，也是让他有些措手不及，意料之中是拟形攻击是定然会形成，但令李冲措手不及的是魏永抓住的机会恰到好处，而且时间短暂，根本不给李冲任何躲避的空间。

　　眼看着巨大的醒狮已经冲击过来，李冲立即收拢暗针以及耶和刃，同时意念一动，瞬间迸发印海之中的印气。

　　或许也只有李冲能够如此变通，换做其他印者，意念之力有限的情况之下，即使是能够瞬发印术，但他们哪里还有多余的意念之力控制自己的法器进行防御？

　　暗针与耶和刃第一时间冲击回来，在李冲的身前形成了一道绝对防御，狭小的空加你之内，无论日轮如何攻击，也很难在短时间切入进来。

　　而就在那些女性子弟别过头去，那些喜欢血腥的弟子兴奋的准备看着李冲被击杀的场景之际，陡然间比试场上传来一股股令人窒息的热浪。随即一朵青白色的火苗闪现，瞬间点燃了李冲头顶上狂暴的印气。

　　轰然一声，印气尽数被点燃，炙热的温度令比试场的青石地面都为之崩裂。

　　就在所有人感到奇怪之际，一声清嘹的鸣叫声响起，青白色的火云陡然收缩，迅速的形成了一只浑身火焰的鸣雀。

　　“瞬发印术！”鸣雀产生，惊吓的不仅仅是魏永，还有比试场下的所有观战之人，其中尤其是那些闻讯带着自己弟子赶来的各个门派的掌门与大长老。

　　一句瞬发，眨眼之间已经被惊叫出不下百声，一些老者甚至眼中闪出了兴奋的光芒。

　　瞬发印术，天才之中的天才，千万年难得一遇。

　　这是所有人对于李冲的一个概括，对于李冲这个名号，不仅仅是这些弟子之中，就是这些大的门派掌门与大长老的心中，这个名号也已经深深印入了他们的心头。

　　瞬发印气，鸣雀出击，虽然李冲尝试过无数次，都无法用元力将之全部加持或凝聚，但此时的鸣雀已经凝聚出几近实体，想要简单将之消灭也是不可能。

　　猛的一扇翅膀，鸣雀陡然飞起，对着醒狮冲击过去，就在即将相撞之际，鸣雀陡然拔高身形，自醒狮的头顶上飞了出去，不过一双带着青白色火焰的利爪却向着醒狮硕大的双眼抓去。

　　感受到了危险，醒狮低沉的怒吼一声，微微侧了侧头颅，躲过利爪的抓击，随即猛然向上窜起，向着利爪张嘴咬了过去。

　　鸣雀无神，但却有李冲意念之力丝线的残留，对于鸣雀的控制李冲简直就是随心所欲，看到醒狮的攻击，李冲意念一动，鸣雀立即收起双爪，一双翅膀猛然扇动，就在空中，鸣雀违反常规的竟然停顿下来，随即犹如鱼鹰入水，尖锐的长喙直击醒狮脑门。


第三百六十三章 反败为胜

　　此时魏永才在惊愕之中清醒，李冲的瞬发印术对他的惊吓也是不小，原本以为必杀的死局居然被李冲这样化解开来，他哪里能够不惊愕。

　　但战斗就是战斗，魏永很快清醒过来，看到鸣雀绝杀一般的一击，魏永冷哼一声，低沉怒吼道：“醒狮拜寿。”

　　随着魏永怒吼声的响起，醒狮陡然间直立而起，一双直径达到近一米的巨大狮爪真的宛若拜年一般拱手，只不过下落的目标正是急速下落的鸣雀。

　　一方是三分神似的醒狮，一方是没有元力波动的鸣雀，两者强强相撞，显然后果非常明显。

　　对碰的结果李冲当然清楚，他当然不会如此呆笨，不屑的撇了撇嘴，李冲意念一动，急冲之下的鸣雀陡然张开长达三米的一双翅膀，呼啸声中，下落的势头居然陡然停止，随即翅膀一扇，鸣雀居然就这样滑翔出去，差之毫厘的躲过了醒狮的双拳重击，一双利爪目标不变，依然对着醒狮硕大的双眼狠狠抓击过去。

　　拟形如真物，这等同于印者多出了一个妖兽作为战斗伙伴，当然拟形的每一项特种也与真正的妖兽相差无几，有些资质低下的弟子甚至还要每天近距离的观察这些妖兽，才能够模拟出每一项的特征，使得自己的拟形更加完美。

　　鸣雀反应的快速让魏永也有些手忙脚乱，意念之力不断发出，不断的更改着命令，醒狮这才暂时的扳回劣势，凭借强悍的身体不断的与鸣雀纠缠，企图用双目之中凝聚的元力施以毁灭性的打击。

　　相比魏永，李冲的意念之力就强大了许多，由于没有太多的意念之力控制，日轮的攻击此时已经无法维持完美，漏洞也随之产生，李冲果断的打出一部分意念之力，开始控制暗针与耶和刃。

　　小而胜大，李冲不在乎自己的优势有多少，但只要是能够影响战斗的结果，李冲很乐意去做。

　　在李冲的特意控制之下，三道日轮节节败退，趁着这个机会，李冲再次打出一道印气飘带，印海之中的元力也随之打出。

　　耶和刃，只有印气与元力相对于融合到了完美的境界才能够使之发挥攻击能力，当然这绝对不是李冲这样小成境界的印者能够轻松达到，不过李冲有速成的办法，就是生机之力的融合。

　　有了生机之力的融合，李冲能够轻松的凝结出混合之力，耶和刃随着混合之力的加入立即展现了其强悍的一面。

　　随着青色的光芒闪现，一阵清脆的金铁交击的声音传来，板砖一样的耶和刃立即展开，十五片锋利的叶片形成了一道青色的防御，独自将三道日轮逼迫的节节败退。

　　耶和刃发威，暗针已经空闲下来，意念一动，暗针此时才发挥真正的效用，悄无声息的竟然越过了日轮的攻击圈，贴着地面向着魏永冲击过去。

　　无论是雀狮之争，还是耶和刃与日轮的攻防，一切的攻击与防御都是在空中展开，此时意念之力全部释放而出，除了两米之内的印气绝对防御圈外，魏永几乎已经没有了任何的防御。

　　嗖！

　　两枚暗针并成一列，眨眼之间已经冲到了魏永的身边。

　　“师弟小心。”魏永此时根本无暇顾及其他，但场下的林依晨却是看的清楚，焦急之下，他立即出声提醒道。

　　听到了自己师兄的叫喊，魏永心头陡然一动，收回一些意念之力，他立即发现了暗针的存在。

　　说是暗袭，其实李冲也不过是借助了视角上的变化而已，短时间内根本不允许李冲进行真正意义上的暗杀，暗针其实还不是正面的发动攻击？

　　魏永一眼就看到了急速而至的暗针，想到林依晨的提醒，他的心陡然颤抖了一下，如果没有提醒，恐怕他被击杀还没有反应过来，看着暗针的速度和带来的威压，魏永知道自己身边的印气绝对防御根本就是无法抵挡。

　　仓促之下，魏永也无法多想，甚至连聚集印气打出其他法器的时间都没有。

　　“抱日守元！”魏永双手陡然收归胸前，一个标砖的圆圈划出，陡然间在魏永的身体之内打出了一道土黄色的光芒，连同强行聚集的一些印气，在魏永的身前形成了一道半透明的屏障。

　　这个屏障呈现圆形，真的仿佛是一轮烈日一般，其中蕴含的厚重感觉就是比试场之下的弟子都位置赞叹。

　　仓促之下居然都能够施展如此防御武技，魏永的天分确实惊人。

　　咄！

　　一方是强悍的攻击，一方是绝对的防御，两者孰强孰弱根本不需要观战之人猜测，效果如何立即就展现在了所有人的面前。

　　绝对防御，此时成为了薄纸一般，丝毫没有使得暗针有任何的迟滞，穿透了绝对防御，第一根暗针狠狠的刺中了圆日护盾。

　　沉闷的声音响起，第一根暗针居然径直的穿透了大半，不过最后还是被圆盾牢牢的固定了下来。

　　魏永以及林依晨此时都不由得长出了口气，暗针防御下来，暂时的危机已经度过，但他们与场下观战之人一样，忽略了暗针的长度。

　　一根暗针与两根暗针的长度哪里能够一样？

　　由于速度奇快，暗针前进之时已经带起了一片虚影，而第二根暗针就隐藏在第一根的虚影之中。

　　叮！

　　就在魏永悬着的心稍稍放下之际，清脆的声音响起，第二根暗针准确的击中的第一根暗针的尾部。

　　强大的推力瞬间产生，坚硬无比的圆日护盾再也无法抵挡住这突如其来的冲击，瞬间破裂，而随着第二根暗针无力的掉落，第一根暗针闪现一道黑色的幻影，眨眼间没入了魏永的身体。

　　暗针攻击的地方不是致命之处，暗针体积不大，当然无法造成致命的伤害，不过不像其他的暗器，暗针乃是法器，是受到李冲意念之力控制的法器。

　　一道印气打出，意念之力的控制之下，射入魏永身体之内的暗针立即调转方向，向上急速冲击而去，而有了印气的帮助，第二根暗针也再次飘起，径直向着魏永射去。

　　暗针刚刚行动，魏永就已经身受重伤，天空之中的本命妖兽没有了强大的印气以及意念之力的控制，瞬间消散在天地之间，三道日轮也在虚弱之际被耶和刃一击震落。

　　一道清脆的鸣叫声响起，不单单是暗针，就连鸣雀也被李冲命令向下冲击过来。

　　既然是对手，李冲绝对不会留下祸根，既然将之击伤，李冲务必要将之击杀才能甘愿。

　　“手下留情！”就在这个时候，林依晨高喊一声，随即遁术施展开来，径直冲上了比试场地。


第三百六十四章 横生枝节

　　口中诵念咒语，十二道手印打出，冲到比试场地上的林依晨瞬间就打出了自己的本命妖兽，一只幼年的欲火凤凰，凤凰一出，立即迎上了鸣雀。

　　同时林依晨遁术施展到了极限，眨眼之间冲到魏永的身边，一只手猛然击出，印气笼罩之下竟然强行将暗针逼迫了出来，一道碗大的伤口立即出现在魏永的胸口，哪怕林依晨再晚上半息的时间，暗针入脑，就是神帝前来恐怕也无法救助魏永。

　　不过即使是及时救治，魏永现在也是身受重伤，再也无再战之力。

　　锵！

　　林依晨这次没有忘记第二根暗针，意念一动，怀中法器打出，第一时间就将第二根暗针磕飞出去。

　　眨眼之间，形式变化，林依晨以自己一人之力挡住了李冲连环的攻击，救下了自己的师弟魏永。

　　“李冲师弟，能否给小兄一个面子，魏永师弟已经重伤，这次就算了吧！”林依晨诚恳的说道。

　　林依晨是谁？普华大陆年轻一代的翘楚，风靡万千的宠儿，他的一句话相当于天南门的请求，别说是一个小小的小成境界印者，就是一派掌门，恐怕也要卖他几分薄面。

　　但李冲却完全不买这个帐，冷哼一声，李冲不屑的笑了笑，说道：“林依晨，你这是既当婊子又要立牌坊，救下了自己的师弟，还为自己博得一个爱护同门的好名声，这个算盘打得不错，或许普华大陆所有人都会卖你个面子，不过今天你错误，我李冲就是不给你这个脸。”

　　既然要出名，要出恶名，李冲当然不会善罢甘休，这是李冲之前就已经既定的原则，而让李冲出名，这个魏永必定要成为第一个被立即在普华大陆击杀的角色。

　　“李冲师弟，魏永师弟如果有任何错事，在下愿为他陪个不是，至于之前所约，也定然全部奉上。”林依晨强忍着心头的怒火，依然满脸笑容的说道，同时自上台的红脸老者的手中将两个储物囊接过，直接抛给了李冲。

　　“林师兄。”见到比试场下观战的弟子已经颇有微词，李冲当然知道他们还是在林依晨的蒙蔽之下，李冲想要成就凶名，可以与林依晨针锋相对，但他清楚自己绝对不能够成为所有门派厌恶之人，想要成就凶名，还要有正当的理由，这点很是困难。

　　接过了两个储物囊，李冲微笑着继续说道：“师弟有一事不明还请师兄讲解一番。”

　　“师弟有什么问题尽管说，小兄知无不言。”林依晨微笑着说道。

　　尽管表面上一团和气，但林依晨的心中也是有些忐忑，虽然与李冲只不过是接触了两次，但林依晨清楚，李冲绝对不是那么容易说话的人，他甚至已经准备好了五千元石作为交换的条件，但不知道为什么，李冲满脸笑容的时候却让他感觉到比李冲满脸愤怒还要恐惧。

　　“魏永师兄有你这样一个好师兄陪伴在身边，是以敢与我签订生死之约，但如果今天落败的是小弟我呢？谁又能如林师兄这样的手段相救与我？是不是魏永的性命就是性命，我死了就理所应当？”李冲依然是满脸笑意的说道。

　　一句话，场下谴责李冲的声音已经湮灭的大半，确实，这是生死决斗，如果李冲失败，那么结局早就已经很明显。

　　“李师弟，小兄知道事情唐突，这样，我准备了五千元石作为赔偿，虽然生命无价，但也算是小兄略表歉意，就请李师弟卖我这个面子如何？”林依晨强忍心中的怒火，依然满脸和气的说道。

　　冷哼了一声，李冲立即说道：“五千元石，确实不少，但我还不缺少，既然是生死契约，在这比试场地之上现在还没有决出结果，请师兄快快下去，等待我结束了这场比试，我们等下把酒言欢也不无不可。”

　　“李冲，你真的要置魏永与死地？”林依晨此时再也无法压抑下去，李冲一连三次的不给自己任何面子，林依晨早就已经怒火中烧，更何况自己如今已经出手，要是还不能够保住魏永的命，自己的名望也将会掉落几分。

　　不过李冲这事情占理八分，林依晨还真的不敢主动出手，届时因为李冲而将自己辛苦积攒下来的名声败坏，这可是得不偿失。

　　“这位贤侄，既然林小侄已经出面作保，不如就卖个情面吧！”

　　“虽然是生死契约，但胜负已分，何必必死一人？”

　　以为老者发话，那些崇拜林依晨的弟子自然是积极响应，但此时响应的声音显然少了许多。

　　“门派之规难道可以逾越？印者之规难道可以不遵？既然都是规矩，生死契约如果不遵守，那么普通的比试造成死伤是否也可以原谅？”李冲冷哼一声，据理力争。

　　“李冲师弟，实不相瞒，既然小兄已经出手，那么势必会维护到底，你到底想要如何就说吧，我尽量满足。”冷哼一声，林依晨的脸也冷了下来，愤怒的盯着李冲，一副威胁的样子。

　　“已经签订生死契约，我们二人必定要死一人，而且。”李冲丝毫不惧的盯着林依晨说道：“我要杀之人，还没有任何人能够逃脱，即使是有你林依晨的庇护也是一样。”

　　一句话，李冲已经将事情逼到了绝路，顿时所有人的目光全部集中到了林依晨的身上。

　　挺身而出，与李冲对战，林依晨的行为虽可堪称道，但却是没有任何理可言，就算是击败了李冲，林依晨的名望也将会因此下降，毕竟破坏规矩是所有门派都不可能明面允许的事情。

　　而此时林依晨已经出手，庇护之情以成，此时退去，林依晨的名望也多少会有所下降，不但如此，之前创立的爱护师弟的名声也将荡然无存。

　　林依晨的脸上此时已经阴晴不定，他已经无法忍受李冲的不断挑衅，深吸口气，他立即准备动手，但就在这个时候，一道印气丝线传来，林依晨犹豫了一下，最终不得不长出了口气。


第三百六十五章 绝招尽出

　　“林师弟，对不起，我不会与你动手，这次算我欠你的，将来有机会我会还的。”脸上带着不情愿，但林依晨却选择了退避，带着魏永就要离开。

　　有人指点！

　　李冲心中冷笑了一声，这林依晨刚刚已经被自己激怒，当然李冲现在还不想与林依晨动手，但激怒林依晨只会让他丧失对自己的警惕，届时自己就能够迅雷不及掩耳之势出手。

　　魏永必死，不是李冲太过执拗，只有这样他的名声才会最大化，这点早就是李冲的预计之中。

　　如今强忍着心中的怒火，林依晨选择了离开，这简直就是逼迫自己迅速做出决断。

　　沉吟了一下，李冲右手一招，耶和刃立即落入手中，同时两只暗针飘荡在自己的身后，鸣雀也警惕的在半空中盯着林依晨。

　　“人留下，你可以走，否则别怪我不客气。”李冲冷哼着说道。

　　“李冲，你别逼人太甚，想与我动手，你还不配。”冷哼一声，林依晨头也不回的说道。

　　“既然这样，我让你给魏永陪葬。”李冲已经决定不再留手，稍稍改动一下战术，此时绝对可行。

　　清风斩！

　　低声的怒吼着，李冲将所有的元力混合着生机之力与印气一同灌注到了手中的耶和刃之中。

　　有了大量风之元力的加持，猛然间耶和刃的最前端闪现出青色的光芒，随着李冲轻轻一抖，一道旋风却出现在耶和刃之上。

　　旋风只有指甲大小，但却是元力的混合，眨眼之间，周围的印气被带动起来，形成一道人腰粗，高达两米的龙卷风，不同于其他龙卷风，有了元力的加入，龙卷风的边缘绝对比法器还要锋利，一块碎裂的青石被卷起，还没有接触到龙卷风就立即被边缘的风刃切碎，变成了一捧糜粉。

　　斩！

　　怒吼一声，飘渺步连同飞羽遁同时施展出来，李冲眨眼冲到了距离林依晨十米的地方，单脚蹬地，一个深达一米的深坑出现，李冲也同时高高的跃了起来，随即右手猛然向前挥出。

　　全力施为，龙卷风脱离了耶和刃却迅速变了形态，改成了一道长达两米的巨大风刃，带着毁天灭地的威势，风刃狠狠的向着林依晨二人斩杀过去。

　　轰！

　　清风斩还未到达，整个地面的青石全部碎裂，连同周围的禁制也破裂开来，碎石飞出，幸亏一些门派的掌门以及大长老见事不好及时出手，否则这一击造成的余威就不知道要让多少印者受伤。

　　边缘尚且如此，更不用说清风斩的中心，感受到强烈的威压，林依晨此时也无法顾及魏永，虽然自己已经是符印圆满境界，但想要挡下这一击，林依晨也不得不全力施为。

　　此时林依晨总算相信李冲怀中真的有令人垂涎的法器，这种攻击如果是他施展出来，恐怕鼎印小成境界的印者也无法轻易抵挡，面对危险，林依晨此时竟然对李冲手中的法器有了垂涎之意。

　　磐涅重生，攻！

　　同样一声怒吼，林依晨将魏永丢到了比试场地的边缘，他自己转过身，几息的时间完成了咒语以及手印，清脆的鸣叫之声响起，浑身火红火焰的凤凰再次被凝聚而成。

　　林依晨的本命妖兽虽然是鸟中之王凤凰，但本身实力有限，林依晨无法发挥凤凰威势的万分之一，但即使如此，在同等级的印者之中，他的攻击力无疑是最为强大。

　　不过林依晨的凤凰与清风斩相比，威势还是差了几分，两者初一接触，凤凰立即被腰斩而亡，化作了一团火焰，而清风斩也不过是减缓了一些速度罢了。

　　可林依晨的凤凰乃是真凤，具有磐涅重生之力，虽然本体被腰斩，但火红的火焰聚拢，真凤却自烈火之中再次重生，丝毫不畏惧的向着清风斩发动一次又一次的攻击。

　　李冲此时算是见识到了大圆满境界强者的威势，如果对战，李冲相信自己根本无法抵挡住对手的一击，这就是实力的差距。

　　不过这次李冲的攻击目标不是林依晨，别说没有这个能力，就算是能够击杀林依晨，李冲也不敢，他可不想成为天南门以及整个普华大陆年轻一辈追杀的目标，不过击杀魏永，李冲却是占据了道理，天南门最多也不过是暗中施展一些手段罢了。

　　飞到空中，趁着林依晨阻挡清风斩之际，李冲意念一动，鸣雀径直冲向了已经呆滞的魏永。

　　“小子，你敢！”李冲的意图很快被林依晨看破，但此时正在对抗清风斩，林依晨根本就是分身乏力。

　　可正当李冲想要嘲笑林依晨几句之际，猛然间令李冲惊讶的事情发生了，只见强挺着控制真凤，林依晨居然口中再次诵起咒语，手上手印也开始快速的变化起来。

　　双色印心？

　　李冲惊讶，场地下观战的众人更是惊讶，如果论天分，双色印心甚至不亚于瞬发印术，林依晨威名在外，却罕有人知他是双色印心，那怪天南门如此大力栽培林依晨。

　　林依晨这次居然足足变换了三十几种手印，比之召唤出真凤出来要多耗费了一倍的时间，但这相对于自空中远距离攻击魏永的李冲来说，这也足够将他拦截。

　　果然如同李冲预料一般，一股印气被林依晨强行聚起，随即印气凝形，一条土黄色的巨蟒瞬间出现。

　　土色巨蟒，五等妖兽，如果八分凝形，实力也绝对不容小视。

　　但显然此时林依晨已经尽出全力，土色巨蟒出现之后，一身白色长衫已经被汗水打透，对鳄鱼林依晨来说，这算是他最为狼狈的一刻。

　　巨蟒对上鸣雀，显然李冲想要轻易冲击过去已经成为不可能，而且巨蟒居然也有了一分元力凝聚，巨蟒的一只眼睛已经有了些许的神采，相比之下，鸣雀更是显得弱小不堪。

　　看着鸣雀有些惊恐的样子，睁开了眼睛的林依晨脸上终于有了一丝得意之色。

　　“我林依晨要保护的人，还没有人能够伤害。”林依晨冷哼着说道。

　　“我李冲要杀之人，还没有人能够保护。”李冲面色一凝，随即身形一飘，竟然落在鸣雀后背之上。


第三百六十六章 神挡诛神

　　咆哮击！

　　低沉的怒吼之声响起，众目睽睽之下，李冲的双脚竟然缓缓的没入了鸣雀的身体之中，随即整个身体也很快与鸣雀融合到了一起。

　　第一次施展咆哮击，李冲不知道威力如何，不过这咆哮击能够让一位印者径直去挑战帝庭，显然不是寻常秘籍，尽管李冲无法将之定位为那个等级，可想来威力绝对不会差。

　　全力一击，无论能否将魏永击杀，李冲都要尝试一下这未曾一击的咆哮击。

　　融入鸣雀之中，意念之力探出，李冲的心头陡然有了一种莫名的感觉，仿佛自己的双臂已经成为了鸣雀的翅膀，一双脚成为了利爪，而他的眼睛也成为了鸣雀的眼睛，不单单是这些感官，李冲居然还能够感受到鸣雀的一些能力。

　　要知道李冲这个鸣雀只不过是之前与厉魄战斗之际看到而临时临摹过来，对于鸣雀李冲根本就是一无所知，这个鸣雀只不过是李冲印气强行凝聚的结果，但如今却感受到了身为妖兽的鸣雀天生的能力，这如何能够让李冲不心惊？

　　难道咆哮击就是通过拟形来建立一个特殊的联系，与附近此类的妖兽进行心灵联系？

　　此时李冲也只能如此猜想，否则他哪里能够解释这样奇怪的事情。

　　李冲突然融入拟形之中，场下说有观战之人都惊讶无比，拟形之所以强悍，就是因为印气凝聚，元力凝神，而拟形的最主要一点就是平衡，如果印气无法凝实，无法平衡，拟形会立即消散，当然印者本人进入拟形之中正是破坏了这看似强大实则微弱的平衡，全部的印气瞬间崩溃，产生的威力可不是印者本身肉体能够承受。

　　所有人惊讶，但庞悦的父亲，万兽门的大长老却更是惊讶，在李冲的身上他看到了咆哮击的影子，当然咆哮击这样神奇的印术能够辨认出来的整个普华大陆现在绝对不会超过三个人。

　　大长老是一位，不过此时广场的一个角落之中，一名全身灰白布衣，生就一口龅牙老者也是一脸的惊诧，身体也不由自主的颤抖起来。

　　“成子，快用最快的速度通知大哥，快。”龅牙颤抖着声音说道。

　　“爷爷你怎么了？”看到龅牙老者浑身颤抖，成子有些惊恐的问道。

　　“快通知大哥，主人回来了，小主人回来了。”此时的颤抖依然继续，龅牙用惊喜的声音说道，完全忽略了周围其他人的耳目。

　　不过只是一句小主人回来了，周围的人当然不会多想什么，甚至他们都不认识这个其貌不扬，还生了一副龅牙的老者，但如果说出名号，恐怕整个普华大陆没有几个人没有听过他的名号。

　　龅牙王，名字没有任何敬意，但却没有人敢轻易将这个名号直呼出来，哪怕是那些一等门派的掌门以及掌权长老见到这个龅牙王也定然会尊称一声二总管。

　　成子听到爷爷的惊呼，他也浑身猛然一抖，随即不等再扶着爷爷，转身很快消失在广场之上。

　　李冲当然不清楚这些，他现在正在用突然自脑海之中生成的记忆施展鸣雀最强的一项攻击。

　　凤鸾和鸣！

　　低沉的声音自李冲的口中吼叫而出，但经过鸣雀的身体之后却变成了一声嘹亮的鸣叫，声音比林依晨的真凤声音还要嘹亮，还要清透。

　　声音传来，空气中立即荡起了阵阵的波纹，波纹荡漾而出，巨大的蟒蛇突然变得惊恐异常，那是一种发自本能的惊恐。

　　波纹很快荡漾开来，巨蟒的身体在不断的扩张着，任谁看着都仿佛是在与融入李冲的鸣雀对抗着，但只有林依晨清楚，巨蟒不断变大正是力量无法积聚的征兆。

　　毫无悬念，鸣雀眨眼间与巨蟒撞击到一起，没有任何的声响，仿佛一切都没有发生一般，鸣雀就这样尖刀一样直直的穿过了巨蟒的身体，同一时间，巨蟒带着不甘瞬间消散。

　　冲破巨蟒，李冲没有停留，带着青白色炙热的火焰下落，眨眼之间，魏永双眼惊恐的被包裹在了火焰之中。

　　呼！

　　火光冲天，鸣雀消失，李冲一脸悠闲的站在了比试场的边缘，而刚刚在这里的魏永已经整个人飞入空中，在所有人的注视下缓慢的，惨叫着化成了飞灰。

　　啊！

　　于此同时，巨蟒的陨落对于林依晨造成了巨大的影响，强烈的刺痛传来，使得林依晨的意念之力差一点全部消散。

　　意念力的消散也代表着真凤的消失，幸亏此时清风斩已经几乎被全部抵挡，能够冲击到林依晨身前的只不过是一些狂风罢了，否则林依晨还真的可能被当场击杀。

　　强忍这灵魂深处传来的阵痛，林依晨的双眼立即变的血红起来，配上刚刚被狂风吹乱的衣衫和飘逸的长发，哪里还有一丝风流倜傥的样子。

　　一切发生的都太过突然，林依晨向来说一不二，而李冲却与之针锋相对，凭借实力来看，所有人都将李冲的叫喊当做了给自己壮胆，毕竟两者根本不是一个档次，想要在大圆满境界的林依晨手中将他要保护的人杀死，就是同样是大圆满境界的强者都不可能，更不用说李冲。

　　但李冲用自己的行动证明了自己的口号绝对不是狂妄之语，魏永死了，就在大家的面前变成了飞灰，而击杀的人正是李冲，这代表着什么？所有人都清楚，林依晨整个年轻一代翘楚的地位几十年来第一次被撼动了。

　　“李冲，我要杀了你。”死死的盯着李冲，林依晨双手再次结成手印，印气随即更加狂暴的运动起来。

　　“林依晨，你好像弄错了地方，这里是比试场地，你不应该出现在这里，你可在这里将我击杀，但我想如果你不给我陪葬，普宁门也无法立足与普华大陆。”李冲不屑的冷笑了一声，与林依晨正面对战，李冲知道自己现在根本不是对手，而且咆哮击施展出来之后，印气全部瞬间凝结一点迸发，李冲此时连一个普通的猎户都无法对战。

　　“李冲，我向你挑战。”林依晨虽然愤怒，但他却并没有完全的失去理智，加上一缕印气丝线传递到他的耳边，让他也立即缓和了许多，只不过表面上依然是一副愤怒的样子。


第三百六十七章 小主人

　　“挑战我？天南门都是你这样的小人？实不相瞒，我全力一击之后，半月之内已经无力再战，不过我并不怕你，如果你有足够的赌注，我就是死也不会退缩。”李冲故意将自己的身体情况全部讲解出来。

　　“比试场地，恩怨立了，如果都似你这样冤冤相报，我看比试场也不用设立了，哪里都可能成为战场岂不更好？”李冲讥讽着说道。

　　虽然不愿意再战，但李冲依然盛气凌人，而且字字占理，却真的是让人无法反驳。

　　“林师侄，这里是比试场地，是普宁门的比试场地，如果你想挑战，请在离开普宁门的范围之外挑战，今天是万兽门的李冲胜利，先前双方已经签订了生死契约，你上来护住师弟就已经不该，现在还要当场与之搏杀，难道视我普宁门的威望不够？”红脸老者此时走上来前来，隐隐的将李冲保护了起来，同时沉声的说道。

　　比试场地出现这样的事情简直就是不可饶恕，红脸老者尽管之前有些偏向林依晨，但林依晨已经逾越了规矩，而且事情发生在普宁门，这可是涉及到一个门派的脸面问题，红脸老者此时也不得不出面维护李冲。

　　一句怒喝立即将林依晨惊醒，深吸了口气，压下了心中的怒火，强挤出一丝笑容，林依晨拱手行礼，道了一声抱歉就匆匆离开了比试场地。

　　“强行击杀林师兄要保护之人，这还是一个小成境界的印者吗？”

　　“我要杀之人，没有人能够保护，这是多么强悍的宣言，果真连林师兄也无法保护。”

　　“这个小子是谁？万兽门，我为什么没有听说过？”

　　林依晨走了，但却不如来时那样轰轰烈烈，比试场地之下所有人都在看着李冲，想要将李冲的形象深深的印在他们的脑海之中，毕竟李冲今天发挥出来的实力以及战法太让他们惊奇，直到此时，还有一部分人沉浸在刚刚的战斗之中没有清醒过来。

　　震慑，绝对的震慑，李冲非常满意自己造成的后果，拖着疲惫的步伐，李冲满脸微笑着缓缓的走下了比试场地。

　　没有人敢上来询问，李冲的身前这些观战者自发的形成了一条通道，使得李冲能够从容的离开。

　　“现在谁是翘楚？”

　　“手段真是毒辣，想要击杀，绝对不留活口。”

　　“恶神，简直就是恶神，谁招惹到就真的要倒霉了。”

　　看着李冲在大长老以及庞悦的陪同之下缓缓的离去，那些观战的弟子看着李冲逐渐消失的背影，依然感觉到刚刚一切都是在梦中。

　　谢谢！

　　庞悦没有多说话，但就是这两个字就让李冲自内心之中升起一股暖流，哪怕刚刚可能被击杀当场，李冲都认为值得。

　　庞悦没有说什么，就连大长老也没有多说什么，他只有带着李冲快速的回到之前的茅草屋中才能够询问一些事情，毕竟他要询问的事情非常严重。

　　不过三人并没有走出多远，应该是李冲的实力赢得了所有人的认同，红脸老者已经派出门内弟子，将万兽门居住的地址改为了一个小型的雅苑之中。

　　恰好这次带领李冲等人走入雅苑的正是之前的那个领路弟子，不过对于这个弟子，李冲却没有什么怨恨，如果不是那人迹罕至的小巷，李冲又如何能够与庞悦手牵着手？

　　这个门派之中的雅苑并不大，正房偏房一共只有六间，只不过是相对独立一些，而且院子周围种满了清脆的竹林，相应之下，就连小院的门扉也是用翠竹做成。

　　柏至等人在第一时间已经被通知来到这里，各自也分开了房间，如今一进入到小院之中，大长老立即让庞悦回到自己的房间，他反而直接跟着李冲进入了最后一间房间。

　　“李冲，实话跟我说，蒋百里是你什么人？”大长老此时非常的谨慎，进入屋中，首先是意念之力释放出去仔细的探查了一下周围，随即右手一点，一股股印气打出，在两人的身边形成了一道道印气组成的墙壁，隔绝一切的墙壁。

　　“蒋百里？”听到这个名号李冲不由得皱起眉头，这个名字他有些熟悉，但却真的无法在哪里见到过这个名字。

　　“就是传你咆哮击之人。”大长老深吸了口气继续说道：“无论你知道与否，我只能够告诉你一声，今后除非在生命遇到危险之极，咆哮击绝对不能使用，否则不单单是你有危险，就是万兽门也可能瞬间被灭门，至于这次天南门的事情你暂时不要担心，我这就去与他们协商一下。”

　　“李冲师弟，门外有人找。”就在这个时候，李冲门外传来一声呼喊，正是庞悦的声音。

　　“悦儿？是什么人？”大长老未投微皱，散去印气墙壁，他立即问道。

　　“说是天涯商会的人。”庞悦如实说道。

　　“哎！”听到天涯商会的名号，大长老重重的叹了口气，随即语重心长的说道：“要记住自己的实力，不要有些修为就沾沾自喜，记住我的话，对你之后会有很大的好处。”

　　简单的一句话，大长老却说的仿佛是生离死别一样，那种珍重的感觉让李冲着实的有些不爽。

　　没等李冲说话，大长老推开房门，眨眼间消失不见，而同样消失不见的还有庞悦。

　　正当李冲想要追出去想要询问大长老这些话到底有什么含义，突然之间，门口多出了两位发虚皆白的老者以及四名中年男人。

　　噗通！

　　就在李冲感觉到有些奇怪之际，两名老者快步走进了屋子，眼含热泪的看着李冲，就这样直挺挺的跪倒下去。

　　两位老者都已经跪倒，身后的四名中年人也毫不犹豫的跪倒了下来。

　　“两位前辈请起，你们这是干什么？”李冲明显的感觉到两名老者的实力深不可测，如今两位老者居然给自己下跪，就是李冲这样聪明的头脑也一时当机，根本搞不清楚到底发生了什么。

　　“小主人，王大，王二，带着天涯商团前来效忠，至死不渝。”李冲的搀扶没有让两位老者移动分毫，相反两位老者却说出更加让李冲震惊的话。

　　“小主人？效忠？两位老人家快快起来，能不能告诉我到底发生了什么？”李冲此时是越发的糊涂起来。

　　“难道老主人没有交代小主人吗？”这次轮到两位老者疑惑了。

　　“什么老主人，小主人，我就是孤身一人，现在在万兽门门下，我想二位认错了吧！”


第三百六十八章 天涯商团

　　一脸麻子的王大疑惑的看向身边的二弟，虽然没有开口询问，但显然已经比刚刚冷静了一些。

　　“不是小主人还好，否则天涯商团如此大的家业，平白便宜他人，确实有些不甘。”

　　“是啊二叔，我们辛苦打拼才有如今的规模，您不是太过安逸了吧，突然找出一个小主人来让我们吓一跳？”

　　两名站在麻子老者身后的中年人冷嘲热讽的说道，显然对于这个二叔，他们没有明显的尊敬。

　　而听闻这一番话之后，另外两个中年人明显的脸上带有怒意，只不过他们的涵养确实不错，硬生生的强忍了下来。

　　啪！

　　就在这个时候，两声清脆的声音响起，李冲甚至都没有看到麻子老者如何出手，两名中年人已经倒飞了出去，口中也溢出了鲜血。

　　“两个不孝子，平时作威作福也就算了，居然连你们二叔也敢如此不敬，难道你们以为我不敢将你们击杀？”麻子老者显然气急，两掌打出却是真的没有任何留手，这两个李冲无法探查出修为的汉子居然半晌没有爬起。

　　“大哥，我绝对没有看错，小主人使用的就是老主人的咆哮击。”深吸了口气，龅牙王二丝毫没有为刚刚麻子老大的反应感到奇怪，而是看着李冲坚定的说道。

　　“小主人，属下知道怀疑小主人是大不敬，但能否将咆哮击再次施展出来一次让我们甄别一下？”麻子王大双手抱拳，九十度的弓腰，恭敬的问道。

　　“我可以告诉你们，我使用的确实是咆哮击，至于再使用一次，恐怕不行，一击之后我的身体虚弱，半月之内无法使用，而且无论我所施展的是你们口中所谓的小主人使用的咆哮击，但我可以肯定的告诉你们，我对你们的所谓商团根本没有任何的兴趣，现在，你们可以走了。”李冲此时的脸色非常的不好看。

　　李冲何等聪明，刚刚麻子王大与两个儿子显然就是做戏一般，虽然知道这个商团定然是有些不寻常，但李冲却没有兴趣将自己卷入这个勾心斗角的幻境之中，毕竟他自己的事情还没有任何头绪。

　　“我已经认定是小主人了，其他人与我无关，现在龅牙王二将追随小主人的声旁，为牛做马。”龅牙王二确实是死心塌地，扑通一声再次跪下，连同身后的两个儿子也跪倒下来。

　　这次到了麻子王大皱眉了，犹豫了一下，麻子王大小心翼翼的询问道：“小主人，不知道能否告知老主人的去向？”

　　“我说了，我不是所谓的小主人，也不知道你口中的老主人是谁，这个咆哮击是我偶然得到，之前使用这个秘籍的前辈应该已经毙命，现在我知道的一切都已经告知了你们，你们可以离开了。”李冲有些发怒的说道。

　　“既然小主人要休息，那么我们就半月之后再来，到时候欣赏一下主人的咆哮击。”听到李冲的话，麻子王大犹豫了一下，随即一边低声说着，一边向后退去，带着两个儿子很快消失在原地。

　　“这位前辈，你为何不走？”看到厌恶的麻子王大离开，对于依然跪在地面之上的龅牙王二李冲要和气许多，无论他是否是什么所谓的小主人，但至少他能够清晰的感受到龅牙王二那份对于主人的忠诚，绝对的忠诚。

　　“小主人，我龅牙王二绝对相信自己的眼睛，您就是小主人，今天开始，我就跟随在您的身边，不过之前请允许我的两个儿子回去打理一些东西，否则……”龅牙王二依然跪在地面之上，低着头说道。

　　“你先起来，我至少要知道发生了什么吧！”李冲苦笑了一下，让一个如此年纪的老者跪在自己的面前，李冲可真是感觉到浑身都不舒服。

　　老者依言起身，如奴仆一样站在李冲身后一米之处，低声的叙述着这一切。

　　原来这麻子王大与龅牙王二原本是亲兄弟，而且同属与一个门派，经过两百多年的潜修，两人的修为还算过得去，达到了符印大成境界，就在他们离开门派各处游历之际，年轻气盛的他们闯入了亘古森林，在森林之中二人碰到了一直一等灵兽。

　　两名符印境界的印者碰到一等灵兽，其下场定然是被击杀而没有任何的悬念，就是这个时候，蒋百里出现，凭借一人之力诛杀灵兽，救下二人，而获得新生的二人当即发下毒誓，脱离门派，宁愿成为一个弃徒也要跟随救命恩人，以报救命之恩。

　　看到二人很有诚意，蒋百里勉强同意，至此成为了主人兼师傅的角色，而蒋百里也算是奇才短短时间之内让两兄弟的修为飞速提升。

　　拥有天才只能，蒋百里开始傲气冲天，开始挑战普华大陆的各大门派，一时间整个普华大陆被蒋百里搅合的天翻地覆，不知道多少一等门派被击败掌门或大长老，从此一蹶不振。

　　在普华大陆鲜遇敌手，蒋百里居然将目标对准了帝庭，不过虽然自傲，但蒋百里绝对不是傻子，他知道自己的冲入帝庭之后也是凶多吉少，所以在临行之前将自己的所有武技与印术全部传给了两兄弟，就是毕生的继续也丝毫没有所留。

　　自蒋百里登上神庭之后就已经没有了音讯，麻子王大与龅牙王二凭借自己的修为加上聪明的头脑用蒋百里留下的大量元石一击法器开辟了现在的天涯商团。

　　李冲对于普华大陆没有什么概念，但当龅牙王二讲出天涯商团的地位之际，就是李冲也感觉到惊诧万分。

　　万年的积累，天涯商团的生意已经遍布普华大陆每一个角落，而拥有了庞大的资金，兄弟二人开始花大价钱网络那些独来独往的印者，逐渐形成了现在连那些一等门派也不敢轻易招惹的普华大陆第一大的商团。

　　天涯商团在普华大陆之上可谓是人尽皆知，当然也没有人能够调查出来，除了两个主管之外，天涯商团的主人到底是谁。

　　听到龅牙王二的介绍，此时的李冲已经兴奋不已，不仅仅商团如此庞大，拥有自己修炼所不可或缺的元石，更是因为天涯商团的分部遍布普华大陆的每一个角落，如果说消息的灵通，天涯商团的情报系统更是普华大陆最为准确和齐全的，当然天涯商团也有类似的生意。


第三百六十九章 轰动效应

　　“不瞒老丈，之前我所说的话确实没有虚假，这个咆哮击确是我偶然所得，至于这个蒋百里，秘籍之上并没有记载。”李冲一边说着一边自储物囊中将咆哮击的秘籍取出交给龅牙王二。

　　见到李冲居然将秘籍递给自己，龅牙王二双手颤抖着接了过来，没有贪多，他只是将第一页翻开来。

　　只是匆匆的几眼，龅牙王二就已经确定了李冲的身份，双手将之捧回，坚定的说道：“没有错，又一次老主人打败了一个强悍的对手，兴奋之余将咆哮击的第一层曾经告知我们兄弟，与这上面绝无二致。”看到了秘籍，龅牙王二更加确信了李冲的身份。

　　“得到老主人的衣钵，既是继承了老主人的一切，这天涯商团也理应归还小主人，其实我们兄弟二人一直只不过是管家而已。”送回秘籍之后，龅牙王二自怀中掏出了一本账本，说道：“小主人，这是天涯商团各地分会的地址以及掌管者的名号，还有我们商团特有的令牌，现在正式交给小主人。”

　　“算了。”李冲并没有伸手去接，而是淡然的说道，“过些时日我就要进入真仙台之中，能否成功出来还是未知数，这些东西我不要也罢，本来就是身外之物，如果弄的你们兄弟失和，这罪过可就大了。”

　　李冲不是不心动，但心动也是要有代价的，李冲现在根本不可能分心，现在印气消散，恐怕要几天才能偶恢复过来，而且李冲还要继续吸收元石，以为进入真仙台做准备，哪里有时间管理其他，更何况李冲清楚自己根本就不是理财高手，哪里管的了如此庞大的天涯商团。

　　“小主人，这令牌是你的身份象征，这册子是为了你熟悉产业，现在商团一切都有条不紊的进行着，并不需要您亲力亲为。”龅牙王二当然清楚李冲这样的年轻人是不可能守住一个产业的，所以他给了李冲足够的自由，而唯一让李冲答应的一点就是这些产业已经全部属于李冲。

　　想了想，李冲伸手将令牌与册子收了起来，既然能够不禁锢住自己，李冲也乐得清闲。

　　“另外小主人放心，大哥的事情我会尽快处理。”看到李冲将一切收下，龅牙王二悬着的心终于放了下来。

　　“你准备如何处理？”李冲皱着眉头问道。

　　哎！

　　龅牙王二首先是长长的叹了口气，随即说道：“万年了，如此长的时间足以让一个人彻底改变，当初没有老主人就没有我们兄弟，但如今大哥变了，彻彻底底的变了，他已经将之前的恩情全部忘记，将我们的誓言也全部忘记，甚至，几千年前他就已经准备将天涯商团占为己有，连我这个兄弟也忘记了，如今小主人回来了，我也可以与他摊牌了。”

　　“算了，如果他想要，都给他也无妨，毕竟这天涯商团就是你们兄弟打拼下来的基业，让我一个外人占据了多有不便，你放心，今后商团的事情与我无关。”之前麻子王大的表现已经深深的印在了李冲的眼中，不知道为什么，看着两兄弟因为一个商团反目，李冲的心中隐隐有些难受，钱财谁不爱，但李冲对于这种意外之财却一直并没有看重，哪怕这是普华大陆上最闻名的商团。

　　“我的大哥早就死了，早在几千年前就死了，这么多年来我处处忍让，换来的却是他们的变本加厉，这个商团是我们创立的，但当初却是老主人一生的积蓄建立，谁也无法改变这个事实。”龅牙王二显得有些激动，李冲甚至看到如此苍老的老人眼中闪现出了泪花。

　　“王双，王全，小主人回来了，我们也不用缩手缩脚了，将我们这些年的布置全部展现出来吧！”深吸了口气，控制了一下自己的情绪，龅牙王二马上对着自己的两个儿子命令道。

　　“遵命！”两个中年人丝毫没有任何的兴奋之情，仿佛一切都是如此的平淡，如此的理所当然。

　　“你也回去吧，我要修炼了。”对着龅牙王二一笑，李冲立即回到自己的床上，闭目开始修炼。

　　修炼是不能被打扰的，龅牙王二静静的退了出去，但却没有走远，就在李冲的门口开始打坐，保护着李冲的安危。

　　李冲知道龅牙现在就在自己的门口，他也清楚自己不可能劝解这个执拗的家伙，索性就让他按照自己想的去做，反正也只有十几天的时间自己就要进入真仙台。

　　李冲在屋中静静的修炼，可整个普宁门却早就已经沸腾了，李冲独力击杀魏永，连林依晨都尽其全力也无法阻挡，而且李冲能够瞬发印术，对付魏永手段狠毒，一切切，无论是好的还是坏的消息传遍了整个普宁门，一夕之间，李冲这个名字家喻户晓，名声之大甚至已经不亚于林依晨。

　　那些弟子赞叹李冲的勇气和实力，但那些门派的掌门更加注重的是李冲的潜力，瞬发印术，这绝对是令人恐怖的天才。

　　短短半天的时间，二等及其以下门派的掌门络绎不绝的前来登门，出了如此天才，万兽门定然会在短时间内强大起来，此时确实是最好的结交机会。

　　来到雅苑之中，大长老受宠若惊的迎接着这些掌门，为了万兽门，平时大长老与这些掌门没少接触，但每一次虽然表面上看起来一片和谐，但其实那一次大长老不是如跟班一般，小心的陪着不是，就连一句话说出口都要深思熟虑一番，唯恐一句话不对招惹到这些门派。

　　但如今一切都掉转了过来，当初高高在上的掌门们开始平辈论交，甚至有些已经刻意的巴结了起来，对于这一切，大长老无不是小心的应对着。

　　大长老清楚，一切的一切都源于李冲的表现，瞬发印术的天才，这绝对是普华大陆最为轰动的事情，当然大长老还知道盘坐在李冲门口的龅牙王二也是功不可没。

　　那些大门派有几个不知道天涯商团二管家，因为不知道这个实力强悍，拥有的能量也强的惊人的二管家为什么会守在这个房前，与万兽门是何等关系，所以那些自以为高人一等的家伙此时也不由得小心翼翼。


第三百七十章 递进的阴谋

　　普宁门，城西的单独跨院之中，林依晨满脸铁青的对着身前的水缸泄愤，慢慢的清水已经有一大半溅了出来。

　　“晨儿，不要如此急躁，这样对你的修为影响很大。”门扉打开，一名道装老者缓缓的走了出来，摇头笑着说道。

　　“师尊，徒儿咽不下这口气，魏永师弟居然在我的面前被击杀，我……我恨不得直接将这个李冲击杀。”已经过去了三天的时间，林依晨依然没有放下对李冲的仇恨。

　　“傻孩子，击杀李冲容易，但普宁门绝对不会善罢甘休，这些年你积累的好名声岂不毁为一旦？坚持一些时日吧，只要自真仙台走出来，这个普华大陆将是你的天下，而且进入了真仙台，李冲还不是认你摆布？”道装老者呵呵笑着说道。

　　“师尊，真仙台的秘密不是这两天就要全部拿来吗？为什么还是不见使者到来？”提到真仙台，林依晨的眉头不禁皱了起来。

　　“晨儿放心，使者定然会将这些秘密呈上，否则没有我们天南门的推动，接下来的事情根本无法继续进行。”道装老者说道。

　　“呵呵，李冲，到时候我让你好好尝试一下真仙台的恐怖，不过现在，我却也不能让你安心修炼。”看着自己的师尊回到房间，林依晨阴冷的笑了几声，随即带着自己的师兄弟再次浩浩荡荡的走出了院子。

　　“师兄，我们如何教训李冲那个小子？实在不行我带几个兄弟冲入他们居住的地方？”

　　一名小弟子说道。

　　摇了摇头，林依晨断然的拒绝了这个提议，他之前已经承诺不找李冲的麻烦，而且还有很多的证人，如果这次自己真的冲击出去，不顾任何的后果，或许能够将李冲击杀，但他自己也绝对无法苟活下去。

　　“师兄，其实教训他们也不用我么亲自出手，小弟到是有个好主意。”另一名弟子谄媚的进谏道。

　　“什么好主意？”林依晨稍稍的有了一些精神。

　　“万兽门现在居住的是青竹雅苑，这个地方原本安排的是九华门，但因为李冲表现神勇，两者暂时对调，为此九华门下的弟子早就已经心生不满，只要我们从中……”

　　“你现在就去，不过小心一些，如果泄露出去，损了我的名号，别怪我不讲情面。”点了点头，林依晨算是同意这个建议，反正也是去给李冲难看，毕竟在普宁门内，他还真的不敢动太大的小动作。

　　小弟子得令快步离去，想到让李冲不得安宁，林依晨的心情好了许多，前呼后拥的向着正中心的广场走去。

　　三天的时间，李冲早就已经恢复完毕，就连元石也吸收了三十多颗，不但如此，在这段是极爱你之内，通过请教神印，李冲知道了为什么至今自己依然无法将元力凝聚到鸣雀身上。

　　一是因为李冲印海之中的元力太过稀少，还不足以达到拟神的要求，也就无法进行加持，而第二点是因为李冲吸收的元力属性与鸣雀完全不相同。

　　普华大陆之上，所有印者的本命妖兽都与自己的身体有关，风之体只能吸收风之元力，当然召唤出来的也只能是风系的妖兽，否则元力相冲，根本就无法进行拟神，而犹如林依晨这样具有双印心，能够吸收两种截然不同的元力，他当然也能够拟出两个本命妖兽，并且分别加以拟神，这也是双印心之所以被成为天才，之所以强大的原因。

　　总的说来，李冲的鸣雀根本不是他的本命妖兽，而是李冲修炼之时凝聚的真火凝炼而成，鸣雀是属于火属性，因为李冲的特殊体质和真火，所以才能够拟形成功。

　　其实现在只要李冲吸收足够的火之元力，可以立即为鸣雀拟神，那么鸣雀的威力增加的可不是一星半点。

　　知道了这些，李冲当即决定暂时不去修炼，剩余的十几天的时间根本无法达到一次拟神的要求，而且对于本命妖兽的选择也非常苛刻，既然修炼已经无法对自己增强太多，李冲索性享受这剩余的一段时间。

　　走出房门，李冲第一眼看到的就是龅牙王二，对于这个忠心耿耿的管家，李冲现在是真的无语了，三天的时间内，李冲想了几个办法，但这个龅牙王二铁了心的跟随在自己的身边。

　　天知道是不是真的有心有灵犀，李冲走到了院子之中，一声门响，庞悦竟然也推门走了出来，但是看到李冲之际，这个冰山美人的脸蛋居然没有来由的红了一下。

　　“你也是烦不胜烦了吧！不如我们一起到市坊上去转转？”指着发出爽朗笑声的房间，李冲靠近庞悦低声的说道。

　　庞悦看了看自己父亲的房前，脸上不由得露出了一丝苦笑，随即点了点头，免得再被自己的父亲拉过去见一见那些大门派的掌门。

　　见到庞悦答应，李冲还真的兴奋了一下，但随即看到紧随自己身后的龅牙王二，李冲的脸立即苦了起来，无奈之下，他只有退而求其次，与庞悦并肩向前走去。

　　实力强悍的好处就是被人尊重，如今李冲等人这个雅苑所在的位置与茅草屋可是天差地别，只需要走出几百米就道道了中央的主道，而现在在两旁摆摊的弟子几乎将道路两旁全部占满。

　　“如果这里有城管，这一圈下来罚的钱恐怕都够买一台车了。”恶恶的想着，一不留神，两人已经来到了市坊之前。

　　可李冲哪里想到，在他走出雅苑之际，已经有几个人远远的跟了上来，也怪李冲自己，有美女在身边，他竟然连警惕性都降低了许多。

　　市坊很大，各种各样的东西也很多，其中也有很多是李冲看上的，不过价格高的离谱，就算是龅牙王二想要出资买下也被李冲制止，开玩笑，既然商团已经属于李冲，他当然不会当这个冤大头。

　　庞悦这一路上不知道在想着什么，就是李冲在挑选砍价之际，她也是静静的矗立在旁边，俨然一副小媳妇的样子，这让李冲更加的心花怒放。

　　终于，在逛了近一半的商铺之后，李冲看到了一件法器，一件漂亮的法器。


第一百七十一章 强强相对

　　玫瑰月！

　　一种玫瑰一样的法器，虽然不知道到底其威力如何，但在现代穿越过去，李冲还是知道玫瑰代表的意思。

　　“这位师兄，这件法器价值几何？”李冲拿起了玫瑰月，淡然的问道。

　　“两颗元石既可。”这个弟子显然很是纯朴，虽然看到李冲渴望的眼神，但却没有任何的贪欲。

　　“那么请师兄帮我包起来，这个我买下了。”李冲淡然一笑，对于这种纯朴的印者，李冲向来不会吝啬。

　　点了点头，这位印者立即将玫瑰月收起，随即开始进行包裹。

　　“等一下。”就在这个时候，一声叫喊声响起，一名相貌还算出众的公子走了出来，看了李冲一眼，冷笑着说道：“我出三枚元石，这个玫瑰月让给我吧，我也要送给这位庞悦小姐。”

　　一句话，李冲或许能够谦让，但是提到了庞悦，显然这个翩翩公子是为了与自己争锋而来，如此这般，李冲绝对不会谦让。

　　“这位师兄，我出十枚元石。”冷哼一声说道。

　　“两位师弟，我不知道你们之间有什么矛盾，到那这玫瑰月只值两枚元石，之前李冲师弟已经给价，而且我也同意，现在就是给我两千元石，也赎我无法答应，李冲师弟，这个玫瑰月已经归属于你，除非你无法付给两枚元石，否则今后一切都与我无关。”听到李冲与这个公子的对话，这个年近中年的印者呵呵一笑，丝毫没有避讳的将玫瑰雨送到了李冲的怀中。

　　富贵不能淫，当下李冲对于这个印者的印象家重了几分，如此刚正不阿之人，普天之下又能够找寻到几个？

　　一切居然喜剧性的发展，竟然令其他准备看热闹的弟子感觉到索然无味。

　　“算了，算了，定然是师兄早已定制完成，我等没有缘分了，这般粗俗之物不要也罢，我等去拍卖场找寻一两样极品法器罢了。”翩翩公子冷哼一声，不屑的看了看李冲，随即带着一众随从转身离开。

　　“拍卖场？这里也有拍卖场吗？”李冲转过头对着龅牙王二问道。

　　“哼，连拍卖场都不知道，十足的乡巴佬，你敢与我一起去吗？”翩翩公子冷哼着说道。

　　“拍卖场？有何不敢去？”李冲淡然一笑，虽然不知道要花费多少，但现在在庞悦面前，李冲绝对不会被其他人贬低下去。

　　“禀主人，普华大陆赌韵之风盛行，无处不赌，就是在这普宁门内，拍卖场也定然有之，只不过比较我们商团，这些拍卖场不过是点缀罢了。”淡然一笑，龅牙王二自信的说道。

　　“既然如此，我们就去看看吧！”李冲淡然的说道，冷眼的看了一眼调训的公子，随即将这玫瑰月李冲却收入怀中，并没有急于献给庞悦。

　　李冲的意图非常明显，就是要看看这公子还有什么能力。

　　李冲当然清楚，这绝对是对于自己故意的挑衅，无论如何，李冲绝对要接受挑战，无论是为了自己还是为了庞悦，李冲已经没有后退的余地。

　　李冲已经决定，其他人当然也没有意义，一行人立即向着城内最高建筑之一的普宁拍卖场走去。

　　趁着其他人不备，龅牙王二立即走到李冲的面前，伸手将一张黑色的墨金卡片递给了李冲。

　　“主人，这是天涯商团最尊贵的黑金卡，无论任何人，只要表明这张卡片，就立即能够兑现十万元石之内的任何项目，这是天涯商团最高的待遇，也是连那些大门派的掌门也梦寐以求的东西。”

　　“这个东西还有吗？我不能永远陪伴在悦儿身边，给他一张，或许有些作用。”李冲平静的说道，同时一句话将他与庞悦之间的关系弄的更加暧昧。

　　听闻李冲的命令，龅牙王二顿时一阵苦笑，这黑金卡可是之哟两位总管以及主人才能够拥有。

　　“主人，除了建立附庸卡，这黑晶卡可是整个普华大陆上独一无二的存在。”深吸了口气，龅牙王二说道。

　　这完全就是身份的象征，两位总管，凭借自己的红卡，立即能够兑现天涯商团在整个普华大陆一半的生意，当然，一切都是相对的，只要李冲没有同意，一切都不会圆满的实行。

　　而李冲这张黑晶卡，完全代表了普华商会的权威，只要普华大陆上的天涯商会能够承受，李冲可以支取任何数量的元石。

　　有易就有商，有商就有户，许多自珍宝物之辈，当然愿意找寻那些强大的有信誉的门派将自己手中的物品出售，以换得一些元石，而在这样的状况之下，拍卖场应运而生，加之天涯商团的保证与努力，天涯珍宝堂应运而生，每每有精美或强悍的物品，这些印者第一个印象就是找到天涯商团代为出售，这也是天涯商团能够鼎力在普华大陆上的原因。

　　天涯商团却并不是无所不能，至少在这普宁门派之中，天涯商团就没有任何的产业，不过在这里，这黑金卡以及天涯商团的任何尊贵卡都是一样的有其效果。

　　李冲起初并没有在乎这些，他虽然有些贪财，但绝对没有想到要争取这些达官显族，甚至是大门派的财源。

　　尽管这里没有天涯商团的拍卖场，不过有了天涯商团作为后盾，李冲内心也放松了许多。无所谓的一笑，李冲随即跟随这公子向前走去。

　　普宁门的拍卖场就在距离总坛不远的处的一片民宅之中，这片民宅虽然看起来平淡无常，但当然众人进入之后才发现，这里远是没有表面那么简单。

　　血红的血狐皮毛编制而成的地毯，千年深檀的木桌，价值十几枚元石的青花元瓷，哪怕就是那壶中的清茶，也是那些寻常人家月余花销也不足的精品。

　　李冲进入这拍卖场之中，没有用他发话，龅牙王二就已经提前通知，李冲径直来到了二楼隐秘的包厢之中，当然，那些九华门的弟子也知道李冲所在的包厢，甚至林依晨等人也知道李冲所在包厢的位置，唯独其他想要拍卖的选手根本不知道这些神秘的包厢所属位置。


第三百七十二章 强行硬上

　　“九华门少门主挑战李冲，大家快去看看！”

　　一声兴奋的吼叫在广场上响起，顿时整个广场沸腾了起来，就连那些在比试场中搏杀的弟子也立即走了出来，不顾身上的伤势向着拍卖场快速走去。

　　不怪这些弟子如此兴奋，普华大陆除了印气充足，号称高等大陆之外，其他与天云大陆并没有太多的差别，在普宁大陆上，林依晨代表着实力，九华门少门主司徒康代表着年轻一代的财富，而神使门少门主王逸夫代表着权力，实力，财力，权力正是所有人向往的东西。

　　李冲之前挑战了林依晨的权威，至少现在在名望之上，他的实力已经能够与林依晨比肩，打破了普华大陆的固有模式，这已经让年轻一辈的弟子兴奋不已，如今李冲又与九华门堪比财力，显然让所有人的期待更甚，尤其是那些女性弟子，如果李冲此次能够让九华门也铩羽而归，那么李冲简直就成为了所有女性弟子最为倾心的后起之秀。

　　眨眼间广场上的弟子已经所剩无几，但林依晨却是没有起步，而是满脸微笑的看着拍卖场的位置。

　　“师兄，一切都准备好了，空空门以及断虎门都愿意将镇门法器拿出来拍卖，普宁拍卖场不愁没有好东西，就怕这个李冲没有元石。”一名三四十岁的中年弟子快步走到林依晨的身边，虽然年纪很大，但先者为达，林依晨依然是他的师兄。

　　点了点头，林依晨脸上露出的愤恨的表情，冷冷的说道：“李冲，敢冒犯于我，我就让你看看我的手段。”

　　“没有人知道是我们动的手脚吧！”突然想到什么，林依晨低声的问道。

　　“不会有人知道，我只是将九华门于李冲相约比斗在拍卖场的消息传递给他们，他们两个门派现在急缺大量的元石，早就有意将镇门之宝出售，如今恰逢这个机会，两者相斗，得利的还不是他们。”这名弟子谄媚的说道。

　　“两件法器，即使李冲真的有大把的元石恐怕也只能购买一件，九华门只要购买一件就不会被打击的太惨，更何况司徒康早就看中了这两件东西，这次是势在必得，李冲，这次就让你好好的丢一丢脸，无论输赢，我还有更厉害的在后面，你就慢慢享受吧！”看着普宁拍卖场的位置，林依晨阴冷的笑道。

　　“林师兄，那李冲与司徒康比试，你怎么不去看看？难道你真的怕了他？还是怕受到打击？”一群人浩浩荡荡的走了过来，数量足有二三十，而为首的一位翩翩公子看到林依晨，不但没有尊敬，相反还极尽嘲笑只能。

　　“申明，你可是堂堂普宁门少门主，在自己门派之中还要浩浩荡荡，带着如此多的同门，难道你胆小到如此？”林依晨冷哼着回击道。

　　“我们可都是要去观看那个当场击杀魏永的强者李冲，本来还有百余位同门想要看看这新近崛起的翘楚，我可是精简了再精简，毕竟不能够占据普宁拍卖场所有的位置。”哈哈一笑，一边讥讽着，申明却也没有继续废话，带着自己的师兄弟们向着普宁拍卖场走去。

　　“我们也去看看。”冷哼一声，林依晨一挥手，带着自己的师弟们快步前行。

　　老张，普宁门十三宗中资历最老的弟子，甚至十三个宗门之中有六人都曾经是他的同门，两人甚至还是他的下一辈，但因为天分的原因，老张再无提升的可能，最后掌门无奈，加上其他宗主的求情，老张被安排到普宁拍卖场来担任拍卖师以及管理者，这里可是最为清闲的职位，除了一月一次的门内拍卖会之外，其余的时间他完全就是空闲。

　　如今老张再也空闲不起来，那个挑战了林依晨权威的李冲以及九华门的一众弟子进入之后，拍卖场立即人满为患，就连外面的大门都险些被挤塌。

　　正当老张束手无策之际，少门主申明与林依晨先后到达，就是他们也是强行用了一些手段才能够进入拍卖场，占据了二楼的两座包厢。

　　也许是因为他们二人的到场，使得原本热闹的拍卖场更是人满为患，大门轰然倒塌，拍卖场成为了半露天的广场一般。

　　此时那些门派的门主以及大长老全部赶来，有了这些长辈坐镇，那些弟子到是安静了许多，只不过将前面几排的座位让出来之后，人群更显拥挤。

　　老张此时双手都有些发抖，他还从来没有看到过如此庞大的场面，深吸了口气，强压下心中的紧张，老张挥手让丫鬟将第一件拍卖品呈上来。

　　这次只不过是一个小型的拍卖会，拍卖的物品也只有八件，大多是其他门派委托拍卖之物，不过最后两个门派送来了两件商品法器，一下子陡然将这场拍卖场的档次提升了许多。

　　“第一件拍卖品，下品三等法器鎏金葫，印气灌注可以吸江河入葫，按照法印打出，吞吐进入的江海可以奔腾而出，实体击杀对手。”老张习惯性的说道。

　　夸大，这是每个拍卖场都特有的推销方式，这个鎏金葫到底有多少的威力，光看他下品三等的等级就可以看出来，别说是江海，就是一条小溪恐怕都无法收完全，除了酒鬼，谁愿意买这个鸡肋的法器。

　　“拍卖底价五十元石，每次叫价不少于两枚，请大家出价。”虽然是鸡肋，但毕竟也算是法器，价值还是不低。

　　“一百元石。”老张刚刚介绍完毕，司徒康举起了手中的一号牌，直接出价。

　　“这九华门这次是真的要打压李冲了。”看到这里，所有人都低声的议论起来，这样鸡肋的东西，九华门根本看不上，但司徒康却出手，显然是一上来就要先声夺人。

　　“不仅仅是打压，这是要全面打压，让李冲根本喘不气来。”

　　司徒康已经出手，刚刚还有些有意愿购买的弟子立即断绝了这个念头，几乎所有人都将目光看向了李冲所在的二号包厢。

　　“五百元石。”冷哼一声，李冲立即说道。

　　哗！

　　李冲的报价让所有人都倒吸了一口凉气，五百元石，放在这些弟子身上都是一笔不小的数目。

　　“六百元石。”面对李冲明显的挑衅，司徒康绝对不可能让步，冷哼一声，继续叫价。

　　“一千元石。”司徒康的声音还没有落下，李冲叫价之声再次响起，此时就连鎏金葫的主人都忍不住颤抖了起来，一个下品法器居然卖出了中品法器的价格，这如何能够让他不激动？


第三百七十三章 都是我的

　　“这李冲是疯了？连司徒康都是一百元石这样向上加，他居然每次都近五百的加价额度，难道他想要在第一件法器之上就与司徒康决胜负？”林依晨皱着眉头想到。

　　而在林依晨旁边的包房之中，申明却更是感觉到奇怪，看样子李冲是根本不会拍卖之人，这样的叫价简直是冤大头一般。

　　拍卖场之中的那些弟子也开始议论了起来，但他们更加关心的是两人叫价的差额，显然在这方面李冲已经占据了上风。

　　“堂堂九华门就如此小家子气？”李冲冷笑着说道。

　　听到李冲的挑衅，司徒康同样的冷哼了一声，抬起手中的标牌，直接将价格提升到了一千五百元石，并且示威一样的看着不远处的李冲。

　　这次轮到李冲沉默了，但是沉默之中的李冲却是满脸笑意的看着司徒康，这让司徒康陡然感觉到事情有些不对。

　　李冲没有继续叫价，老张迟疑着开始倒数起来。

　　“李冲怎么不叫价了？莫不是怕了？”

　　“九华门乃是一等门派，而且商铺也开遍了整个普华大陆，李冲一个小小万兽门的门徒，哪里能够与九华门少门主相比？”

　　议论之声再次响起，但李冲却依然没有继续叫价，最终一千五百枚元石价格成交，很快有丫鬟将这鎏金葫送入到了一号包房的司徒康手中。

　　虽然花了足足一千五百枚元石，是之前价格的几十倍，但能够击败李冲，让李冲难堪，司徒康却认为值得。

　　将不大的鎏金葫拿在手中，司徒康示威一样的向着李冲比了比。

　　看到司徒康孩子一样的心性，看着底下摇头叹息，认为李冲已经丢了面子的弟子，李冲淡然一笑说道：“一千五百元石购买一个下品法器，不知道少门主是冤大头呢？还是有些呆傻，我想换做任何一个人，也办不出如此笨拙的事情。”

　　连讥讽带辱骂，李冲满脸笑容却让司徒康的脸上的笑容顿时消失不见，听到下面传来压抑的笑声，司徒康更是气的浑身发抖，但他却真的无法反驳李冲，刚刚得到的胜利居然就这样被李冲几句话化解的无影无踪。

　　就在两人的明争暗斗之中，拍卖品一件件被呈上，这次司徒康可是小心了许多，达到他认为的上限就已经不再叫下去，但李冲却丝毫没有客气，七件法器，全部被李冲拍卖过来。

　　虽然大多是下品法器，但李冲现在缺少的也就是法器，不同于其他人，李冲的意念之力非常强大，这也让他能够使用多个法器，中品法器与上品法器很难寻找，李冲求其次，以数量弥补质量的不足。

　　八件法器七件落入李冲手中，而李冲却只是花费了一千五百元石，相比之下，司徒康更显可笑，等到最后一间法器落入李冲的手中之际，司徒康醒悟了过来，拍卖场中其他的弟子也醒悟了过来，这种迂回的赤裸裸的嘲笑让是让司徒康愤恨不已。

　　摇了摇头，不远处包房之中的申明对身边的师弟说道：“这李冲不是不熟悉拍卖，而是太熟悉拍卖，甚至还能够猜测出对手的弱点予以攻击，恐怕这九华门的脸要被司徒康丢尽了。”

　　在一片压抑的笑声之中，第九件拍卖品被推了上来，老张习惯性的开始介绍起来。

　　翻天印，中品二等法器，以印气经过两千年不断凝聚成实体，重逾千斤，打出之后根据印气的强弱自行调节大小与重量，堪是攻击强悍的法器，底价一千五百元石。

　　有是一个一千五百元石，听到这个价格，下面的弟子有些再也忍受不住，哈哈大笑了起来。现在这一千五百元石简直就是对司徒康的嘲笑一样。

　　老张此时也惊觉到不对，但这拍卖底价之前就已经预定好，他也没有办法。

　　“两千元石。”双目血红的司徒康狠狠的叫出了自己的价格，不仅仅是因为这翻天印是他之前就看好的法器，更是因为他绝对不能够让一千五百元石这个词语再次出现在拍卖场。

　　“三千元石。”中品法器，李冲现在也非常需要，对于价值五千元石的翻天印来说，李冲的价格并不高。

　　“四千元石。”

　　“五千元石。”

　　“六千元石。”

　　“七千元石。”

　　叫价一路飙高，司徒康显然已经对这个翻天印势在必得。

　　李冲微微的皱起了眉头，这司徒康的情况李冲刚刚已经在龅牙王二哪里得到，能够随时动用九华门一半财富的司徒康，李冲与之相斗只能是两败俱伤，尽管九华门根本无法与天涯商团相比，但这折损太多元石也绝对不是李冲想要看到。

　　“八千元石。”犹豫了一下，李冲这才喊出价格，同时看向了司徒康。

　　“司徒师兄，这次要想胜我，恐怕要两千元石起价才可以，我到是看看师兄这次带来多少元石。”李冲嘲笑着说道。

　　“八千元石？”李冲的挑衅却让司徒康冷静了下来，看到手中的鎏金葫，那种上当的感觉再次传来，这让他不由得有些犹豫起来。

　　拍卖场的时间是有着特俗的规定，如今时间已经到，老张开始倒计时。

　　“司徒师兄，一万元石购买一件中品法器，应该值得，或者我们可以一万五千元石成交。”李冲讥笑着说道。

　　“休要逞这口舌之利，八千元石购买一件中品法器，你也是够呆傻的了。”找到了反击李冲的机会，司徒康冷笑着说道。

　　李冲含笑不会，等到木槌落下，李冲将怀中所有的元石全部拿出，这翻天印这才送入他的手中。

　　“翻天印，中品二等法器，不过却不是单一攻击的法器，如果加入足够的印气，他可以变成小房子大小，也算是一个极强的防御法器，中品法器价值五千，这翻天印可是等同于两件，一万元石都不昂贵，更不用说八千元石了。”哈哈大笑着，李冲一边把玩着只有拳头大小的翻天印，一边说道。

　　司徒康楞了，彻底的楞了，不仅仅是他，就是地下其他的弟子也都愣住了，却是，能够自由变换大小，这翻天印如此重量岂不是一个绝好的盾牌？比起其他法器的防御恐怕都要好很多。

　　“我出一万五千元石愿购买，不知道李冲师弟能否割爱。”这个时候一个弟子站了起来，大声的询问道。

　　“我出一万六千。”

　　“一万七千。”

　　司徒康傻眼了，他没有想到李冲简单的一句话却让事情彻底翻盘，让翻天印的价格陡然提升了一倍有余。


第三百七十四章 四处树敌

　　“感谢各位抬爱，不过既然到了我的手中，在下当然要把玩一番才可。”李冲站起身，拱手对着下面的弟子说道。

　　感谢，李冲当然要感谢，不是这些弟子，司徒康哪里会更加气怒。

　　“诸位安静一下，现在我们揭晓此次拍卖的压轴法器，千幻霓裳，同样是印气连续凝聚三千年始能成型，不仅仅永保清洁，更是一件防御法器。”老张毕竟还是老谋深算，看着司徒康愤愤将要出手的样子，他立即将最后一件法器抛了出来，完成这次拍卖，接下来发生什么就一切与他无关。

　　千幻霓裳完全是一套女士长袍，虽然是印气凝结，但宛若实质，随着旁边一名印者不断注入印气，霓裳长袍不断的变换着各种形状，而且凡物无法污其分毫。

　　看到这件衣裳，所有的女孩儿都瞪大了眼睛，庞悦当然也不例外，李冲明显的感觉到庞悦呼吸变的急促起来。

　　“这千幻霓裳据对是赠给心上人最好的礼物，除了夫妇二人，其他人想要强行破开只怕是要连同主人一起杀死才可以，底价五千元石。”老张半开玩笑着说道。

　　女人哪一个不好美丽？如此多变的长衫更是犹如量身定做，端的是华丽无比，不过这价格也确实华丽，五千元石，足够普通小村子一声所有的花度。

　　听到价格，所有的女孩儿都长叹了口气，这样的法器绝对不是他们能够拥有，除非那些大门派的子女。

　　庞悦此时的呼吸也变的正常起来，素来冰冷，如今知道根本无法取得，她也就没有这份贪欲，要知道庞悦此时身上只有几百元石，比之之前的李冲还不如。

　　“你喜欢吗？”李冲转过头问道。

　　庞悦微微一愣，本能的想要点头，但猛然间感觉到不对，脸上一丝红晕爬起，一边摇头一边说道：“这个价格不是我能够承受，还是不要空想了吧！”

　　“既然你喜欢，我就送给你，到时候我们共同打下神识可好？”李冲微笑着问道。

　　李冲现在的影响力可不是那些普通弟子能够企及，尤其今天主角就是他与司徒康，他的每一句话大家都当然会非常注意。

　　听到李冲的话，庞悦心中一喜，不过想到刚刚老张的介绍，她的脸庞更加红润，李冲这简直就是在赤裸裸的调戏，如果自己接受，显然今后就是以夫妇自居。

　　“你这小子太过无礼，你哪里还有那些元石买下，再说即使买下，我也不会要。”庞悦咬了咬牙，狠心的说道。

　　不知道什么时候，庞悦对于李冲也升起了一丝莫名的情愫，不过在如此多人面前，自己一个师傅却被徒弟调戏，这让庞悦绝对无法接受。

　　呵呵一笑，李冲知道自己太超之过急，立即说道：“那我就先买来送与你，等到你认同了，我再打入神识。”话音落下，李冲举起的手中的号牌。

　　庞悦没有想到李冲真的是说做就做，一时间顿时楞在了原地。

　　确实，一个真心的男孩儿送这种自己梦想的法器，这种感觉如果还不能够温暖一下，那么这个女孩儿简直就是石女。

　　庞悦不是石女，对于李冲他也早就有了好感，如果李冲此时开宗立派，庞悦甚至不知道自己是否能够拒绝李冲的追求。

　　“莫要胡闹，如果你开立宗门，我或许还会予以考虑。”礼教之法深锢其心，庞悦暂时还真的无法接受这样的感情。

　　“胡闹不胡闹悦儿心里清楚，我这就买来送你，算是提前给了一些聘礼罢了。”李冲呵呵一笑说道。

　　“庞师叔不要被这小子花言巧语所骗，比试场上如此疯狂冷血之人，哪里能够懂得怜香惜玉。”

　　“勾引自己的师傅，李冲你真是大胆。”好白菜都让猪拱了，对于李冲，这些弟子都没有什么好的印象，来这里也是看他出丑，如今李冲居然要调戏美貌无双的庞悦，这些弟子哪里肯放过。

　　对于这些杂言，李冲完全不去在意，而是静静的盯着庞悦。

　　“六千两。”就在此时，司徒康举起了手中的号牌，随即对着庞悦说道：“庞悦师叔不要气恼，这件东西我司徒康拍下来送给你，等到我达到开立宗门之时，我定封赏百万灵石作为聘礼，你就是我九华门下一代的掌门夫人，万兽门也将开阔门楣。”已经是最后一件，司徒康下定决心，定然要让李冲难堪一次。

　　哗！

　　拍卖场内响起了一片惊呼之声，百万灵石作为聘礼，这可是足够万兽门径直提升到二等门派的行列。

　　“悦儿不要听他人大话，我或许无法给你百万元石，但我能够陪伴你左右，帮助你重振万兽门雄风。”既然司徒康已经开启战端，李冲当然要接战，不但如此，趁此机会李冲将自己的心迹表明。

　　“一万元石。”李冲再次举起号牌，将自己的价码直接加了上去。

　　如果说谁的条件有吸引力，显然百万元石要更加吸引人，但对于女孩儿来说，李冲的心迹却更能打动女孩儿的心思。

　　“一万二。”司徒康已经知道自己斗嘴是斗不过李冲，他要先让李冲难堪，至于庞悦，门派施压，不怕万兽门与庞悦不就范。

　　庞悦此时眉头深锁，心中也是气愤不已，但当着这么多人面，她却依然想着不让李冲难堪，猛然警醒的她对于自己的想法也感觉到吃惊，此时他才发现，李冲已经不知不觉的占据了他的内心。

　　“一万三千元石。”李冲再次喊价说道，原本李冲不想用天涯商团，但如今开来已经不允许他有任何的后退。

　　冷哼一声，司徒康也是势在必得，否则这一次他一败涂地，今后可就么有脸面见人了。

　　正当司徒康再次举起号牌还没有喊出价码之际，老张突然转头对着二位说道：“两位公子，对不起，敝门有一个规矩，超过万枚元石已经不是普通门派能够承受，所以我们要验证二位的元石或者支付的证明。”

　　万枚元石，对于任何一个门派都不是一个小数目，别说是普宁门，就是天涯商团的拍卖场也都有这种规矩，以防那些恶性捣乱拍卖场的宵小。

　　老张一句话，所有人目光全部转向了李冲，司徒康是九华门的少门主，能够动用的元石数量绝对不少，但这个李冲却是神秘，除了知道来自万兽门之外一无所知，但就是将万兽门整个卖了，恐怕也无法与九华门抗衡，要知道万兽门这样的小门派一整年的收入也不过的万枚元石而已。


第三百七十五章 进入真仙台

　　“这是我九华门信符，以我的级别，调动五十万元石一下不必通知门派。”是该露脸的时候了，司徒康一脸得意的站了起来，伸手将腰上的玉佩呈了出来。

　　这个司徒康是真的要一雪前耻，不仅仅将门派信符亮出，而且还打入了一道印气，有了印气的加持，这个看似普通的镇玉竟然发出阵阵兽吼，九只栩栩如生的灵兽自其中盘旋，最后形成一道拥有九兽图案的护盾，漂浮在司徒康的头顶。

　　“灵兽盾，确是九华信符无疑。”老张点了点头，随即看向了李冲。

　　此时所有人的目光也都转向了李冲，九华门的店铺可是开遍了整个普华大陆，门内财富之多就是普通的一等门派也难以企及，实力是不争的事实，所有人都看着李冲如何出丑。

　　缓缓的站了起来，李冲耸了耸肩，随即自储物囊之中掏出了那张黑金卡。

　　黑金卡乃是黑金石切割打磨而成，整体黝黑，就仿佛一片石片一般，但这是天涯商团的标志，能够知晓之人很是有限，当然这黑金卡仅有一张，乃是天涯商团独一无二的存在。

　　“一块黑色石头就能抵数万元石？就是天元石恐怕也不行吧。”

　　“我看李冲这小子是一块元石也无法拿出，等一下不是要将一些精晶与灵识拿出来抵数？”

　　“扰乱拍卖场，这个罪名可大可小，大家看一看李冲如何受到普宁门的责罚。”

　　只是一张黑色的卡片，这让那些希望看到奇迹之人很是不满，一些别有用心之人更是大声的嘲笑着李冲。

　　老张可不是这些目光短浅的弟子，他知道李冲拿出来的东西定然有其自己的含义，只不过以老张的阅历，他也是无法看出来这黑卡之用处。

　　“李冲师侄，这黑卡有什么用处可否讲解出来？”老张迟疑的说道。

　　“这个应该是天涯商团的黑金卡，具体能够调用多少我也不清楚，但想来应该不比司徒康的那个信符差吧！”李冲是对老张说着，但他同样疑惑的看了一眼站在门廊处的龅牙王二，他此时还不确定这黑金卡是否能够真的抵上如此多的元石。

　　“天涯商团的黑金卡？”

　　听到李冲说出来，惊呼声就不绝于耳，天涯商团的名号哪一个没有听说过，如果真的打着天涯商团的名号，李冲的来头可绝对不是万兽门一个小门徒那么简单。

　　“小子，你想端出天涯商团的名号来骗人吗？连天涯商团的两位总管都是使用的红卡，哪里有什么黑金卡？”坐在前排的一位门派掌门冷哼一声说道。

　　“李冲师侄，如果你真的无法拿出元石或信物，我们普宁门只是算你不参与这次拍卖，但如果你要妄想欺骗我们，这个事情可不是那么轻易就能够解决。”老张此时也有些发怒，毕竟这牵扯到了普宁门的威望。

　　“不识之人勿要妄开尊口。”李冲冷哼了一声，随即对着老张说道：“既然你也不认识，让你们门主前来，他定然认识。”

　　“你算什么东西，一个小小的弟子也想见普宁门掌门的尊容？老张，还不将他给我轰出去。”此时坐在另一个包房之中的申明有些怒了。

　　“哎！”李冲长叹了口气，转过头说道：“王二先生，请您来解释一下吧！”

　　“是，主人！”龅牙王二拱手称是，随即快走几步来到了包房的边缘。

　　轰！

　　龅牙王二一出现，拍卖场立即沸腾了起来，惊呼之声不断，申明更是惊诧的坐回了自己的椅子。

　　以天涯商团的名号二总管龅牙王二的身份绝对不比十大门派的掌门低，而且因为经商的关系，一些门派的门主大部分都见过龅牙王二，如此分量的人此时出现，显然李冲的来头绝对不小。

　　“这黑金卡是我天涯商团拥有，信物等级要比我的红卡还要高，能够支配天涯商团所有财力，十大掌门均见过。”龅牙王二对于下面这些小辈立即恢复了二总管的气势。

　　“二总管，这李冲小哥是您的子嗣吗？”之前不识黑金卡的掌门站起身，拱手之后尴尬的问道。

　　“不，是我的主人。”龅牙王二一字一句的说道。

　　啪！

　　清脆的声音响起，据普宁门事后统计，这一刻掉落的茶杯足足有三十二盏之多，可以说当时所有手持茶杯之人尽皆惊吓的连茶杯掉落都不知道。

　　印者耳聪目敏，却让手中的差别掉落，可见他们当时是多么的震惊。

　　寂静，龅牙王二一句话立即使得整个拍卖场一片寂静，几百名弟子硬是没有一个人清醒过来。

　　“二总管是否气愤小人的势力？但小人也是没有办法，还烦请二总管将黑金卡的支付额度告知小人一下，否则小人在普宁门内无法交代。”足足盏茶时间，老张才清醒过来，清了清自己的嗓子，老张满脸堆笑着说道。

　　“支付金额？”龅牙王二冷笑了一声说道：“难道你们没有听清？这是我的主人，我的主人当然也是天涯商团的主人，你告诉我他的支付金额。”

　　“我不信，我不信，天涯商团不是没有主人吗？”司徒康晃着脑袋，不可置信的说道。

　　冷哼一声，王二不屑的看了司徒康一眼，随即转身拱手说道：“主人，如果没有其他事情，我去门口守着去了。”

　　点了点头，李冲随即举起手中的号牌，询问道：“我想我已经证实了这张卡的额度，如果司徒公子还要继续，请叫价。”

　　司徒康此时的连一阵红一阵白，九华门确实是富甲一方，但如果光是以财富论，他是如何也无法敌过天涯商团，而且刚刚李冲已经表明了态度，这千幻霓裳是势在必得，早晚都是丢脸，司徒康已经连斗志都完全丧失。

　　“李冲你等着，这个仇我会报的。”丢下一句狠话，司徒康带着自己的师兄弟仓惶的离开，那鎏金葫也被丢到地上摔了个粉碎。

　　司徒康离去，林依晨也是非常恼怒，他知道自己今天的一切布置都已经没有作用，李冲光是这天涯商团的主人的身份就已经让底下那些二三等门派的掌门趋之若鹜，哪里还会继续发难？


第三百七十六章 暗藏凶机

　　所有的宝物全部归于囊中，李冲心情也非常愉悦，不过对于天涯商团，李冲还是几次表示定会将这一万两千元石尽快还上，尽管龅牙王二诚惶诚恐的不断推脱，甚至最后以死明志，迫的李冲不得不暂时不提，但在心中，李冲却真的没有想过要白白得到这一份大的家业。

　　李冲此时名号算是已经响彻普宁门，但真正见过他的人却是不多，这也让李冲心中有些安慰，否则每每遇到人都称他为恶人，那还真是一个麻烦事。

　　恶名远播，人却不识得，这才是李冲想要的结果。

　　一路前行，鉴于李冲的恶名，那些弟子却不敢深究，只是有些认识的远远的指指点点一番罢了。

　　回到雅苑，李冲不等庞悦拒绝，直接将凝聚成一条丝巾一样的千幻霓裳戴到了庞悦的身上，打出一道印气，一套精致的绣花长袍立即出现在庞悦的身上。

　　庞悦也是半推半就，否则凭李冲现在的修为，想要靠近庞悦周遭三米都不可能，更不用说将千幻霓裳戴上。

　　看到庞悦接受了自己的好意，李冲的心情更加的舒畅，当下叫来了其他几位师兄，就在这雅苑院内饮酒作乐，也算是这些天来的一些慰藉。

　　不久大长老满身酒气的回到了雅苑，为了万兽门，这个大长老确实是鞠躬尽瘁，不仅仅要以实力震慑，还要四处逢源，否则凭借他一人之力，万兽门也无法坚持太长时间。

　　见到庞悦与几人饮酒作乐，大长老并没有多说什么，当他看到千幻霓裳之际，他更是证实了自己的听闻，心中暗暗叹了口气，随即回到自己的房间之中。

　　大长老回来，庞悦要约束了许多，一时间酒宴也没有了太多的趣味，盏茶时间之后，所有人各自散去。

　　此时李冲的问题就来了，龅牙王二依然不愿意离开李冲左右，虽然无法勉强李冲不进入真仙台，但他的理由很充分，李冲现在树敌太多，他要在这里负责保护。

　　龅牙王二乃是元印大圆满境界，不仅仅实力强悍，二总管的身份就是十大门派的掌门都要顾忌几分，毕竟天涯商团能够遍布普华大陆，成为最具规模的商团，其自然有保护自己的手段，否则那些分会早就已经被一些贪婪的门派吞灭。

　　李冲的房中只有一床，他可不习惯与其他男人同床而眠，当然龅牙王二也不习惯，却在门口充当门童守护。

　　龅牙王二何等身份，让这样的人守门，就是李冲睡得着，大长老与庞悦也无法睡得着，最后无奈，李冲只有跟随龅牙王二回到天涯商团所居住的庭院之中。

　　每个大门派之中天涯商团都有自己的居住地，就是这普宁门也是如此，由于门派本身就已经是不小的城池，而天涯商团是这里唯一一个外来的势力，可见天涯商团的实力。

　　回到这个僻静的小庭院，李冲却满意的点了点头，不是因为这里多么的繁华，相反这里普通至极，任谁到来都以为是普通的小院。

　　严以律己，这样的人才难怪发展成普华大陆第一商团。

　　小院条件虽然简单，但防卫不可谓不严，李冲进入主房之中后用探查之力扫视一遍，发现周围符印大成境界不下二十人，就是鼎印小成境界也有三人。

　　原本李冲以为这些都是护卫，但王二却说这里只不过是天涯商团在普宁门的一个小小分会，为的就是及时的收购普宁门特产的一些物资，并且与普宁门搞好关系而已。

　　一个门派之中的分会就有如此实力，那么整个普华大陆呢？

　　想到这里李冲不由得惊叫连连，如果所有的分会成员聚集起来，简直能够成立一支军队。

　　如此安慰的地方，李冲当然非常安心，很快就沉沉的睡去，现在李冲不需要太过专心于修炼，毕竟修炼不是一朝一夕，没有顿悟，想要提升绝对不是那么简单。

　　一夜无话，第二天李冲起床，龅牙王二就已经守在自己的门口，洗漱一番，告知龅牙王二忙自己的事情，反正这里非常安全，李冲随即就进入屋内。

　　首先将昨天拍卖的所有法器全部摆放在面前，自翻天印开始，李冲郑重的对每一件法器灌注神识，使之成为自己独有的法器。

　　其实法器不需要提前留下神识也能够祭用，只不过与编程本命法器却缺少了一分灵动，如果是实力相当的比试，这一份灵动就已经是制胜的关键，尽管这些法器大多数是下品法器，而且一旦损伤犹如本命大印被毁，灵魂疼痛不已，但未了多出一分实力，李冲也不得不小心一些。

　　四周有人防卫，李冲已经感觉到很不习惯，如果再在这个房子之中，李冲总是以为自己是在监牢之中，不过就在李冲将要出去之际，龅牙王二回到了李冲的身边。

　　表面上看起来龅牙王二仿佛与平时无异，但李冲却发现王二的眼神闪烁，似是刚刚哭过一般。

　　堂堂元印大圆满境界的强者居然要哭鼻子，这将是对这个与十大门派掌门平起平坐的耳光家最戏谑的一笔。

　　当然李冲知道王二之所以哭定然是为了他的哥哥，想到自己到来就招惹到相依为命的两兄弟反目成仇，李冲的心情也是非常难受。

　　“王二先生，我看大先生不过是一时想不开，这样吧！你将他喊来，我与他深聊几句，宗是有将你们兄弟重归于好的方法。”想到一切都是因为自己，李冲的心中也有些许的自责，亲兄弟突然反目，任谁短时间也无法适应。

　　“主人不必了，之前王大已经不是怀疑小主人身份的问题，他是想要谋反，我已经将他治罪。”王二低沉这声音说道。

　　“谋反？我又不是皇帝，他谋反与我何干？二先生不要拘泥于旧理，你们兄弟二人应该和睦才是。”李冲劝解道。

　　淡然一笑，王二却是没有辩解，只是如同奴仆一样，躬身低头，听从着李冲的训斥。


第三百七十七章 暗杀

　　也只有这样才是索然无味，没有反驳，有的永远是听从命令，就是李冲想要训斥也无法继续张口。

　　叹了口气，李冲问道：“前几日见到两位哥哥，这两天怎么这么忙，我还想与两位哥哥攀谈一番呢。”

　　“主人，犬子不过是奴仆罢了，主人与之攀谈可是有些不妥，这些天如果主人清闲，我到是将十大门派的掌门人请过来，与主人攀谈一番。”

　　“别……”李冲连忙挥手，“与那些老古董攀谈，我耐不住那份虚假，另外你也别以老奴自居，能够得到王二先生的垂青，李冲已经感到惶恐，既然王二先生如此执着，我们当以家人相处。”

　　“使不得，使不得，王二当初就已经立下誓言，王二全家永远侍奉主人，为奴为婢，这是大理，绝不可废。”龅牙王二连忙挥手。

　　李冲心中不由得一叹，如此一来，他真的是无趣至极，想了想，李冲这才将寻找龙灵儿的事情说将出来。

　　听到李冲的话，龅牙王二眉头紧锁，等到李冲说完，他这才迟疑着说道：“主人，老奴有几句话，不知当讲不当讲。”

　　“王二先生请说。”

　　“这神帝之妃所隐门派向来神秘，而且神帝每千年才取一妃子，当然防护严密，老主人当初敢于挑战帝庭，也是闹的一片混乱，最后老主人实力不足，也算是憾事，我弟兄二人组建天涯商团，当初也是想为主人献一份力量，只可惜万年来也没有探得什么有价值的东西，反而是处处小心，唯恐露出马脚，丢掉这一份大家大业。”

　　“不瞒主人，天涯商团也培养出了自己的势力，私下也训练了一些暗士，但帝庭虽然高高在上，但威名遐迩，真个普华大陆可以说每个门派都有帝庭的探子，普华之上的情报还没有能够瞒过帝庭的耳目，主人要是与其他人说起这些，定然会遭到帝庭的追杀，以主人现在的实力，显然根本无法逃脱，就是天涯商团也是帮助不大，还请主人三思。”

　　李冲皱着眉头，他知道龅牙王二所言不虚，但他却只有半年的时间，如果不能够半路将龙灵儿找到，让他杀入帝庭，还真的是以卵击石。

　　“主人是在恼怒半年的期限吧！”看到李冲眼中闪现焦急的光芒，龅牙王二何尝不知道李冲所焦急，淡然一笑说道：“主人有所不知，半年只不过是定妃时间，就是在十名秀女之中选出帝妃，但帝庭礼仪繁琐，定妃下聘，共和等一系列的礼仪加起来足足要几年之久，甚至更长的时间，期间神帝是不能够见到帝妃，主人不必焦急。”

　　听到龅牙王二的解释，李冲不由得宽心不少，至少现在给他的时间已经没有那么紧张。

　　“麻烦王二先生吩咐下去暗中留意一下，如有消息，尽快通知我。”李冲无奈只能继续自己的出名大计。

　　“主人放心，老奴定然全力以赴。”拱手行礼，龅牙王二简直就犹如磕头虫，每次在李冲的身前不鞠几个躬好像都不自在一般。

　　如此索然无味，李冲也不想继续交谈下去，让龅牙王二忙他自己的，李冲自己也回到屋中继续熟识一下新近得到了法器，以在战斗之中能够出其不意。

　　修炼无日月，李冲在研究之中不知不觉已经临近黄昏，站起身直了直腰，李冲犹豫了一下就想要回到雅苑之中。

　　李冲发现自从与庞悦关系有些进步之后，一日不见庞悦竟然让他想念，或许这就是爱情的力量。

　　走到门前，李冲右手扶上门闩，就在准备打开之际，突然间，李冲的心中一阵抖动，这种抖动非常熟悉，就是那种危机生命危险到来的前兆。

　　想都没有想，李冲手掌改抓为拍，呯然声中，李冲的身体整个向后倒飞了出去。

　　而就在李冲右掌刚刚离开门扉之际，寒光闪现，一柄黑漆漆的尖锐长刀透门而入，只要李冲晚退哪怕眨眼的时间，长刀都能够准确的透胸而入。

　　既然要自己的性命，李冲当然不会顾及，意念一动，清脆的声音响起，鸣雀第一时间冲击了出来，直接轰向了房门。

　　轰！

　　几近实体的鸣雀瞬间撞烂了房门，青白色的火焰将房门瞬间化为灰烬。

　　房门洞开，外面却是空无一人，仿佛刚刚一切都是李冲的幻觉一般。

　　“主人发生什么事情？”第一时间，龅牙王二冲了过来，在他的身后还有一个王二的儿子，只不过这小子身上伤势不少，能够快速奔来实属不易。

　　就在龅牙王二到来之际，周围也闪现了一道道身影，整个分会所有人全部第一时间聚集到了李冲的房门之前。

　　这是天涯商团的主人，也是所有人的主人，让主人如此发怒，这些人哪里敢不陪着小心。

　　李冲并没有什么需要隐瞒，当下将刚刚自己差点遇刺的消息告知了龅牙王二。

　　听到李冲的叙述，龅牙王二的眉毛整个向上推去，在自己的分会之中主人差点被击杀，这绝对是最大的耻辱。

　　“王二保护不利，请主人责罚。”扑通一声，龅牙王二双膝跪地，随即整个小院之中除了李冲之外再也看不到一个站立之人。

　　“大家快快起来吧，只是一场虚惊，不碍事。”李冲挥手命令大家全部起身。

　　“李全何在。”李冲没有怪罪，但不代表这件事情就能够轻易过去，龅牙王二此时可是怒火中烧。

　　“属下在。”一名尖头尖脑的黑色劲衣老者快步来到王二跟你签，小心的说道。

　　“今天的防卫是如何安排？”王二沉声问道。

　　“左右院个三人方位，内院之中也有三位防卫，虽然大家修为不高，但除了那些元印境界的强者，想要不声不响的进入宅院根本不可能，而元印境界的印者根本不屑于这种暗中出手。”李冲躬身回答道。

　　“不可能？不可能为什么主人会遭袭？我要在一个时辰之内找到内奸，我要赏赐他整套的家法。”王二冷哼一声，随即看向周围的人群。

　　分会四十二人，除了出外执行一些特殊生意之外，大部分人都在这分会之中。

　　王二也相信这些印者的实力，要知道这些可是他特意在周边的城镇与门派精心洗选出来的弟子，虽然实力不见得多么强大，但机警过人，想要瞒过他们还真的不容易。

　　既然没有外贼，那么只能是内鬼所为，但这可是更加让龅牙王二难堪。


第三百七十八章 先吃点亏

　　李冲对这分会不熟，而且一切都有王二掌管，李冲也不需要亲自去找出谁是凶手，不过显然雅苑今天是无法回去，天知道还有什么更大的截杀计划等着他。

　　李冲不是胆小，但显然如果他要离去，龅牙王二定然也会跟随，连自己内部的内奸都没有找出来，此时让龅牙王二跟随自己显然很不合适。

　　换了一间房子，李冲立即进去休息，刚刚的暗杀也是让他有些惊吓。

　　一番安排之后，龅牙王二再次来到了李冲的房间之内，依然是要李冲责罚的那些话，李冲早就已经听的耳熟无比，当然下也不争辩，笑着安慰了几句才算是了事。

　　天涯商团的成功绝对不是偶然，在每个门派都会充斥这各种各样的细作和奸细，想要抓出一两个显然不是短时间能够完成，但王二却是有些手段，只用了一个时辰的时间，两名被买通的杀手已经五花大绑跪在了李冲的面前。

　　奴才就应该有奴才的样子，抓到内奸之后，龅牙王二第一时间送到了李冲的面前。

　　审问是需要技巧，龅牙王二虽然实力强悍，但对于拷问却是门外汉，看着他几乎将两名歹徒打死，李冲急忙叫停，亲自上阵。

　　来到一个杀手的面前，这位杀手果然是一副求死的样子，李冲也没有客气，上前直接将其一只耳朵声声撕扯了下来。

　　李冲之前已有恶名，加上上来就施以雷霆手段，两名刺客此时已经浑身颤抖不已。

　　原本是天涯商团分会之人，既然能够被人收买，显然两人都希望用得到的元石离开商会，归属到正统的门派之中，而李冲就是要在这方面将两名刺客的嘴巴撬开。

　　撕耳，裂唇，指尖插钢针，李冲接连施展了十几个手段，将龅牙王二也看的目瞪口呆，两名刺客也无法坚持下去，将一切如数招了出来。

　　原来就是两名杀手并不属于内奸，他们是受到了麻子王大的密令，将李冲这个假的主人击杀，一切就是这么的简单，但在李冲看来却绝对不是这么简单。

　　王大虽然不愿意承认李冲主人的身份，但有王二的支持，王大还没有到务必除掉李冲而后快的程度，如今派出杀手，显然是有人在背后挑唆。

　　不等李冲命令，王二就已经冲出了房间，几声特定的口哨之声响起，很快周围聚集了多达百人。

　　留下几个实力强悍的属下保护李冲安全，王二带着剩余的属下气冲冲了冲出了庭院。

　　摇头叹息了一下，李冲知道这王大也不过是被人利用，但两兄弟如此快的撕破了脸皮，李冲有些措手不及，更多的是他带着一丝愧疚。

　　王二对付王大，天涯商团至少也动荡一些，这更是那背后指使之人愿意看到的事情，但李冲现在还是无法将自己自富可敌国的主人身份改变过来，是以对于这样的叛逃者，理应全力击杀，不留活口。

　　牵扯太多，让李冲更加认为亏欠太多，原本不想离去是因为怕王二一直跟随自己，如今王二离去，李冲立即起身向着雅苑走去。

　　临近日期，所有人都在静静的修炼之中，整个普宁门除了一些杂役之外，所有的街道都冷冷清清。

　　轻车熟路的来到庞悦的房门前，正准备敲门的李冲突然心中是升起了一丝作弄的点子，轻手轻脚的打开房门，李冲快速来到了香榻之前。

　　听着均匀的呼吸之声，李冲搞怪的心思立即土崩瓦解，看着美若天仙的庞悦，李冲一时竟然看的痴了，索性搬来一张椅子静静的注视这庞悦，仿佛这样就是他最幸福的时刻。

　　此时最为难受的恐怕就是庞悦了，之前在梦中想到了李冲，庞悦感觉到有些羞愧，而就在这意念探查力损失殆尽之际，李冲走入了房门。

　　探听到了李冲的脚步之声，庞悦的脸庞再次红了起来，强忍着急促的呼吸，他也只能等到李冲自行离开，毕竟现在天气炎热，哪怕是冰上美女也害怕这种酷热，身上更是只着小衣一件。

　　最终庞悦实在无法忍受，缓缓睁开双眼，故作生气的瞪了李冲一眼。

　　这一眼百花开放，虽然是责怪的眼神，但让李冲顿时胆气升起，站起身，活动了一下有些发麻的双腿，随即李冲不但没有退去，反而向前一步，径直坐到了牙床之上。

　　虽然一个躺着一个坐着，但这也算是同床，李冲到是无所谓，也不知道其中的重要，但庞悦却是真的恼怒了起来。

　　想到自己随身穿着千幻霓裳，庞悦一道印气打出，霓裳变成长袍，随即庞悦跳了起来，对着李冲就是一掌打出。

　　别看庞悦瘦弱，但自小也是修习武技，这一掌击中任谁也不会好过。

　　但李冲哪里想到庞悦居然跳起来就攻击，微微一鄂之下，玉掌已经击到。

　　发现李冲没有躲闪，庞悦顿时惊慌起来，急忙将印气消去，随即收回手臂。

　　但两人如此之近，想要触碰不到哪里可能，砰然一声轻响，李冲已经倒飞了出去。

　　庞悦已经收回了大部分的力气，李冲又是强悍的身体，这一击当然没有受到内伤，原本李冲准备跳起来就向庞悦赔罪，毕竟是他自己太过唐突，但看到庞悦焦急的奔了过来，李冲眼珠一转，计上心头，不但不起来，反而强迫自己呼吸急促起来。

　　看到李冲如今这个样子，庞悦更是后悔不已，匆忙将李冲抬到了牙床之上，随即右手抓住李冲的手腕，强行将印气灌注到李冲的身体之中。

　　冰凉的小手，热烈的印气，完全是冰火两重天的感觉，李冲当然舍不得离开。

　　足足盏茶的时间，庞悦的鼻尖已经见汗，李冲这才缓缓的睁开眼睛，虚弱的说道：“悦儿不要惊慌，我一时还死不了，只不过是胸口太过发闷，你先将我的衣衫解开。”

　　解开衣衫？庞悦迟疑了起来，解开衣衫，李冲已经是坦诚相见，一个女孩儿突然要看一个男孩儿的身体，这让他如何能够不迟疑。


第三百七十九章 芳心暗许

　　庞悦迟疑了一下，不过看到李冲脸上痛苦的表情，她不由得咬了咬嘴唇，颤抖着双手解开了李冲的衣衫。

　　李冲可不是暴露狂，他要的就是将庞悦最后的一丝顾忌都大小，让庞悦看自己赤膊一次，换来今后的死心塌地，虽然李冲知道没有正式下聘礼，没有正式迎娶之前什么也干不了，但他相信庞悦只要度过这一道门槛，两个人的关系不暧昧也变的暧昧起来。

　　庞悦此时心跳已经达到了平时的两倍还多，红晕升起，爬上了他的脸蛋，爬上了他是锁骨。

　　四颗纽扣，庞悦足足耗费了盏茶的时间才全部解开，不过当然衣衫被散开之际，庞悦还是惊叫了一声。

　　李冲的身体表面看起啦还想并没有什么，但解开衣服，庞悦看到的竟然是肌肉发达，而且散发这盈盈白光的身体，一股男人的味道直冲鼻子，庞悦第一次感觉到男人的汗臭居然是如此的好闻。

　　看着伟岸的身躯，庞悦不由自主的想要向前靠一靠，这样的身躯确实是应该被依靠。

　　“悦儿，我胸口痛，能不能帮我揉一揉？”李冲期盼着问道。

　　能够前进一步，李冲绝对不会未战先却，他要一步步的试探这庞悦的底线。

　　果真庞悦这次犹豫了很长的时间，但看到胸口之上一道红红的掌印，庞悦狠了狠心，一双玉手轻轻的揉搓了起来。

　　享受，什么叫做享受，美人按摩才是真正的享受，尤其是一边看着美人娇羞的样子，这才是真正的享受。

　　不知不觉，李冲伸出了手，轻轻的握住了庞悦的一双玉手，两只眼睛也呆呆的看着庞悦。

　　起先庞悦还感觉到娇羞，不过手已经被握过一次，这次到是没有太过反对，但很快他就感觉到了不对，此时的李冲哪里有半分受伤的样子。

　　“你居然要骗我。”想到自己受骗庞悦顿时发怒起来。

　　“悦儿莫要发怒，我只是想静静的看一看你，你平时冰山一样，拒人千里之外，我不敢造次，能够静静的看一看你是我的心愿，如果看不到，我的胸口会痛，这是真的。”李冲扯谎还是不用打草稿的。

　　“哎！”庞悦轻叹了口气，他何尝不知道李冲的心思，而且他又何尝没有动过这个心思，还有几天就要进入真仙台，这或许是李冲最后的一段时日，庞悦也想让李冲幸福，但他知道不行，至少师徒的名分就让他不敢越雷池一步。

　　“悦儿是怕我无法走出真仙台？”李冲淡然一笑，继续说道：“不如我们打个赌如何，真仙台虽说之是开启三个月，但我们以半年为限，半年之内你不要应允任何的亲事，半年之后我出来娶你，如果半年之后我依然没有消息，你就把我忘了。”

　　“忘记你是多么的困难，但要想在真仙台出来，这也绝对不容易，你让我选择什么？”庞悦心中此时只剩下了愁思。

　　“别不高兴了，只要你答应我的条件，现在开始，我们两个都要快快乐乐的，反正还有几天，这普宁门也不小，我们就游玩一番如何？”李冲可不想看到庞悦愁容满面的样子。

　　歪头看了看李冲，庞悦的脸上随即挂上了微笑，说道：“好吧！现在开始，我们每天偶快快乐乐的，不过我可也有条件，再也不许出现今天这样的事情。”

　　“好好好，悦儿早点休息，明日一早我来叫你，我们一起游玩不远处的普宁山。”李冲建议道。

　　“好啊，好啊，游山玩水，当然是先游山，再玩水了。”庞悦强行忍下了心中的哀愁，强颜欢笑的说道。

　　李冲何尝看不出来，但他也不去点破，笑嘻嘻的将衣衫整理完毕，随即离开了庞悦的房间之中。

　　看着李冲离去的背影，庞悦的心突然变的空落落的。

　　之前自己要强，为了帮助父亲，每日沉浸在修炼之中，最后终于能够创立宗门，但没有想到依然没有帮助自己父亲多少，不过这个重担却让庞悦一直喘不过气来，遇到了李冲，尤其是看到李冲伟岸的身体，竟然让庞悦有了一种想要依靠的感觉，也是在这一刻，压抑许久的孩子气迸发了出来，在李冲的面前，庞悦可以变成一个无拘无束的小女孩儿，不用想那些烦人的重担。

　　李冲回去也是夜不能寐，想到自己在天云大陆的妻子，想到龙灵儿，想到庞悦，李冲却是更加感觉到自己肩膀上担子的沉重，但如今他却不得不扛起来，这真仙台也不能不进入，他更加清楚实力才是保护自己家人的唯一办法。

　　一夜无话，第二天天刚蒙蒙亮，李冲就已经来到了庞悦的房门之前，之上轻叩了几声，庞悦就已经准备妥当走出了房门。

　　一师一徒就这样彬彬有礼的走出了普宁门，而就在刚刚走出之际，李冲习惯的牵起了庞悦的小手，没有挣扎，庞悦的脸只是微微的红了红。

　　或许是为了进入真仙台进行缓压，李冲发现这登山的人还真是不少，不过这些人都是自命风雅之人，山没有登多高，口中的打油诗到是没有少念。

　　听着这些没有营养的诗句，李冲连连做呕吐状，就是庞悦也是笑声不断。

　　正当二人走到半山腰之际，周围的景色为之一变，云雾压山腰，石阶蔓上，一座红顶凉亭隐约可见，凭添了几分诗情画意。

　　如此美妙的地方，庞悦也是惊叹连连，两人立即加快脚步向前行进，但就在这个时候，旁边树林之中突然走出来一名朱衣阔少，身后跟着两名看似奴仆，实则师弟的跟随。

　　“这位师妹是那个门派？小兄羽灵门少门主段飞，不知小兄能否有幸邀请师妹一同登山？”庞悦样貌出众众所周知，这个公子见到庞悦立即走了上来，对李冲竟然是视若无睹。

　　“喂喂喂，这里还有一个大活人没有看到？你邀请师妹去别处，没有看到名花有主了吗？”李冲最是讨厌这样的公子哥，上来先报名号，好像多了不起，其实没有几个人听说过。


第三百八十章 金身奴仆

　　“小子，识相点快点滚，小爷我或许可以当做没有看过你。”冷哼了一声，段飞随即换上一张笑脸，伸手就要去拉庞悦。

　　庞悦此时也是脸色冰寒，冷哼一声就要出手，但李冲哪里能够让自己心爱的女人出手。

　　淡然一笑，李冲伸手搂住了庞悦的肩膀，说道：“不知道你是谁的小爷？让我滚，我倒是想看看你这肥滚滚的身体滚下山去是什么样子。”

　　“哦！长得很标致，原来也是荡妇一名，这样更好，小子，给你十枚元石，留下这个小贱人陪我快活一下，一个时辰之后你自带他离开。”

　　“少爷，这样的荡妇你也不想要下一次，不如让我们哥们也爽一爽，顺便将少爷交给我们的功夫展示一番，让你指点一下。”段飞嬉笑，两名仆人竟然也是淫笑着走上前来，一双眼睛是无忌惮的打量着庞悦。

　　“你们真的是该死！”李冲嘴角上挂起了习惯性的坏笑，没有招呼，没有提醒，意念一动，怀中暗针突然打出，两枚同时射向了两名奴仆。

　　李冲是含恨出手，当然不会留情，一道黑色闪电打出，眨眼间到达两名奴仆的面门。

　　“小子你敢。”冷哼一声，令李冲惊奇的事情发生，两名奴仆突然一个转身，看似根本躲避不过去，但暗针径直击中他们的头颅之际，竟然发出了金铁交击的声音。

　　暗针的威力李冲可是知道的非常清楚，别说是人体，就是真正的精铁也会被射穿。

　　“小子居然敢先行出手，少爷等待一下，我们先将这小子击杀，然后让他眼看着他的女人被我们玩弄。”一名奴仆阴冷的笑着，脚尖点地，瞬间冲到了李冲的身前，毫无顾忌的伸手抓来。

　　暗针弹回到了李冲的手中，看到这个小子敢如此托大，李冲顿时气氛，印气灌注暗针之中，李冲一手握住暗针，径直向着奴仆的手心点了过去。

　　叮！

　　又是一声脆响，奴仆的攻击被打断，但却还是毫发未伤。

　　右掌攻击被截断，奴仆并没有停手，左脚拦腰踢出，带起的劲风竟然将地上拳头大小的石块都带了起来。

　　没有加注印气，却能够产生如此威力，李冲的眉头不由得皱了起来。

　　右手暗针再次点出，李冲低声的吩咐庞悦暂时回避，否则他根本无法放开手脚。

　　又是一声脆响，不过这次奴仆的腿并没有被弹开，反而是李冲感觉到手臂发麻，逼不得已后退了足足三步。

　　“哈哈哈，知道我们兄弟铜皮铁骨的厉害了吧！小子，现在你求饶也晚了。”奴仆狂笑着，合身再次冲向了李冲。

　　“找死！”

　　李冲冷哼了一声，意念一动，印气陡然迸射而出，火云产生，鸣雀鸣叫着冲击出来。

　　或许是过于托大，奴仆的攻击丝毫没有留下余地，速度已经达到极限，如今鸣雀出击，他竟然根本无法躲避。

　　轰！

　　一声巨响，鸣雀第一时间与之碰撞到了一起，巨大的轰鸣声响起，奴仆第一时间被击飞了出去。

　　得理不饶人，李冲当然不是善于之辈，左手剑指猛然向前一指，鸣雀鸣叫着向前冲击过去。

　　而就在这个时候，令李冲惊奇的事情再次发生，之前被撞飞而没有烧死的奴仆竟然再次爬了起来，明明看到了鸣雀，他却没有任何的畏惧，嚎叫着再次冲击上来。

　　这次他身边的奴仆也没有空闲，只不过不是帮助攻击李冲，而是抬起一脚，在前面奴仆的屁股后面补上一脚，加快了他冲击的速度。

　　顿时奴仆也化成一道青光，狠狠的向着鸣雀撞击过来。

　　轰！

　　依然是震天的巨响响起，李冲清楚的感受到鸣雀竟然也凄惨的嚎叫了一声，身上的火焰也熄灭了许多。

　　这次奴仆再次被撞击了出去，不断如此，鸣雀愤怒之下已经将一部分的火焰形成绳索一般，将奴仆整个包裹起来。

　　青白火焰乃是李冲无意间修炼出来的真火，威力之强大可不比一般的印火，在这样的火焰焚烧之下，奴仆的衣衫瞬间化成了飞灰，身体表面的皮肤也开始融化起来。

　　被真火击中，后果就是化成飞灰，李冲暂时不去考虑这个接连让他惊奇的奴仆，而是剑指一指，命令鸣雀向着另一个奴仆冲去。

　　但就在这个时候，一声惊天动地的怒吼声响起，之前的奴仆不但没有化成飞灰，反而强行将真火绳索挣断，皮肤被点燃，他的身体下面竟然闪现出闪闪的金光，仿佛金属一般。

　　这是什么？

　　李冲还第一次看到如此奇怪的修炼方法，如此强悍的身体，体内有如金身一般，简直就是匪夷所思。

　　但是李冲却并不惧怕，战斗是他提升能力的最好手段，尤其是这种势均力敌的战斗，更是李冲所爱。

　　鸣雀再次冲击上去，但李冲这次准备实行战法，意念一动，怀中拳头大小的翻天印立即冲了出来。

　　连暗针都已经失效，显然其他法器都无法伤害到这个奴仆分毫，李冲当然要用中品法器翻天印。

　　这一次，鸣雀没有能够成为主攻，他的能力已经无法伤害到这个奴仆，现在它的效用就是挡住奴仆的攻击，同时用青白色的真火阻挡所有人的视线，使得他们暂时不能够进行合围。

　　意念一动，李冲不断的催动生机之力，立即周围的印气疯狂的向着李冲聚集而来，李冲没有一丝的保留，所有的印气全部灌注到了翻天印之中。

　　第一次使用翻天印战斗，李冲居然发现中品法器或许是厉害，但需要的印气也绝对的恐惧，足足五息的时间，翻天印只不过是胀大了一倍，这样的重量能否一击必杀还真的是问题。

　　其实李冲哪里知道，翻天印只不过是对于他的主人是没有任何重量，只需要很少的印气，翻天印本身的重量就重逾千斤，如今李冲疯狂的灌注，如果真的增加了一倍，那么重量可达三千余斤。

　　李冲想的是老张的介绍，房子大小的翻天印攻击起来绝对强悍，确实，但李冲哪里知道，如果翻天印真的能够达到房子大小，需要的印气简直可以用恐怖来衡量，当然达到的重量更是恐怖，虽然是一座小房子，但绝对可以轻松轰碎一座小山。


第三百八十一章 不可能的出现

　　法器强大与否在施展出来的瞬间就能够立即知晓，李冲不断的灌注印气，翻天印的威势使得周围树林之中都突然吹起狂风，又怎么能够瞒住对面的另一位强悍的奴仆。

　　看到段飞微微点了点头，另一名奴仆冷哼一声，遁术施展开来，竟然丝毫不畏惧翻天印，径直向着李冲冲了过来。

　　落！

　　李冲对于第二名奴仆的冲击并没有感觉到意外，意念一动，翻天印陡然向前打出，但却不是迎着这名奴仆，而是径直击向了被鸣雀缠绕住的金光闪闪的奴仆。

　　翻天印击出的同时，李冲看着这个冲击过来的奴仆不屑的一笑，意念一动，两枚暗针一左一右向着段飞快速冲去，留下两道黑色的闪电。

　　“回来救我！”李冲的暗针也算是下品之中比较强悍的法器，一经打出，黯然无声，甚至连威压与杀气都不会产生，但这段飞也并不是酒囊饭袋之辈，他当然识得这法器的厉害。

　　一边焦急的打出自己的防御法器，段飞一边焦急的叫喊道。

　　这不是求救，这是命令，听到段飞的声音，这奴仆丝毫没有任何犹豫，瞬间停下身形，遁术施展开来，以最快的速度冲了回去。

　　暗针没有击到，翻天印已经狠狠的落了下去，有漫天的真火阻挡，先前的奴仆只是感觉到了威压，但却无法看到究竟是何种法器，但因为身体的特殊，他只是小心了一些，却并没有太过在意，毕竟他这身体能够真正将之伤害的少之又少，哪怕是中品的法器也不可能。

　　就在这金光奴仆自大之际，翻天印猛然砸落下去，虽只是两个拳头大小，但其重量简直令人恐惧。

　　“不好！”在翻天印砸到自己头顶之际，奴仆顿时叫了起来，但这个时候一切都已经晚了。

　　金身奴仆的身体确实强悍，哪怕是翻天印与暗针也无法击破，但翻天印的重量不能说是绝无仅有，但也足以让普通的印者恐惧。

　　轰然砸落，谨慎奴仆身体表面金身依然没有任何的伤痕，但巨大的嗡鸣声响彻青山，传出的声波连周围的绿草都为之伏低。

　　金身奴仆只感觉到头脑眩晕，甚至连周围的景物都变换不同，终于他再也无法支撑下去，直挺挺的倒下昏迷了过去，翻天印也依然重重的砸落在他的头顶，将金身奴仆的大半个身子全部压入地面之下。

　　仿佛地震一般，金身奴仆身边的地面之上陡然间已经裂出了十几道深深的裂痕，可见翻天印这一击的厉害，但人即使这样，金身奴仆依然下意识的挣扎着，居然没有任何损伤的迹象。

　　李冲的眉头深深的皱了起来，一边控制着暗针灵活的袭扰段飞，拖住另一个奴仆，李冲左手剑指一点，鸣雀再无顾忌，对着地面之上的谨慎奴仆不断的攻击过去，青白色的火焰简直已经在吃将金身奴仆包裹了起来。

　　李冲的意念之力强大，否则也不可能分心四用，同时控制拟形与三件法器，但任何东西经常使用都会有消耗，意念之力当然也是如此，尽管有了生机之力的辅助，但多方面的攻击依然让李冲的印气越来越匮乏，意念之力越来越虚弱。

　　盏茶的时间，鸣雀鸣叫一声腾空而起，已经昏厥的金身奴仆挣扎着想要爬起，无奈翻天印虽然无法将之砸死，但超出想象的重量却让金身奴仆无可奈何，双手运起全部的印气加上凝聚的元力，竟依然无法撼动翻天印分毫。

　　“你在这里等我一下。”回头嘱咐了庞悦一声，飞羽遁施展开来，李冲眨眼间来到了金身奴仆的身前。

　　庞悦一直想要出手，但却一直被李冲阻拦，在金身奴仆展现金身之际，李冲就告诉庞悦就是他出手也绝对无法造成伤害，对于这点庞悦起初还不相信，毕竟他也是雪狼宗的宗主，但当翻天印打出却没有伤害到金身奴仆之际，他相信了李冲的话，翻天印攻击的强悍绝对不亚于他的一击。

　　前冲出去，李冲却并没有攻击，小心翼翼的来到金身奴仆的身前，李冲皱着眉头开始仔细的观察起来。

　　李冲的举动立即让段飞惊恐起来，愤怒的吼叫着，甚至不惜牺牲自己的安危也要另一个奴仆快速冲上前去击杀李冲。

　　当然李冲哪里会让他得逞，一个金身奴仆李冲虽然无法战胜，但还是有办法让其不靠近自己的身边。

　　鸣雀飞舞而下，炙热的火焰烘烤着一切，第二名奴仆的身体也被烤化，露出金灿灿的光芒来。

　　为了自己的安全，李冲当然也不会吝惜意念之力，抖手再次打出一件法器，牢牢的将奴仆纠缠在原地，无法对李冲造成任何的威胁。

　　这次李冲打出的是一件下品三等的法器，乃是之前拍卖场所得，威力不甚强大，品级也很低，但李冲还是找到了其有点，那就是有韧性。

　　这个法器就犹如一条长长的皮鞭一样，而其攻击的威力也只是比普通的皮鞭强上几十倍而已，对于身体强悍的印者，就是真的打在身上也不会造成太大的痛楚，不过这个法器却有一个特点让李冲看中，就是固定。

　　长长的鞭稍之前有呈菱形的三角利爪，正常时候看起来只不过是一个鞭锤而已，但一旦重重击中对手，鹰爪反向张开，哪怕是一块石头都能够带下了一片。

　　如今这鹰爪鞭被李冲打出，第一项却是击中了奴仆不远身后的地面之上，长达十米的鹰爪鞭陡然射入了一半，而另一半却在李冲的意念力之下牢牢的捆住了奴仆的一条腿。

　　下有灵蛇一般的鹰爪鞭，上有鸣雀疯狂的攻击，即使拥有不灭一般金身的奴仆也是无法前进一步。

　　分心多用，李冲现在大部分的注意力都集中到了这个被压在地面的金身奴仆，看着金色身体上细细的花纹以及纹路，李冲是越来越吃惊，最后竟然惊恐的后退了一步。


第三百八十二章 人体傀儡

　　“印老兄，你骗我。”意念沉入印海，李冲有些愤怒的说道。

　　“哎！”神印自知自己理亏，但却真的无法全部告知，唯有用一声叹息来解释自己的无奈。

　　“看来这个高等大陆还有很多东西是见不得人的，包括这个神帝，就是没有龙灵儿，我也想要知道这个神帝到底在干什么。”不管神印有没有回答，李冲依然冰冷的说道。

　　“神帝是你无法企及的高度，你就不要痴心妄想了，现在有了天涯商团，又结识了庞悦姑娘，等到你真的活着自真仙台走出来，你也算是功成名就了，届时找个机会将天云大陆的家人全部接过来，你也算是一代逍遥的印者了。”神印竟然有些惧怕的劝解道。

　　“敢抢我的女人，就是神帝也不可以。”李冲冷哼了一声，随即说道：“印兄，我知道你有更多的秘密需要保留，我理解，但我希望你不要陷害我，我不想失去一个陪伴了我如此长时间的庞悦。”

　　沉吟了一下，神印淡然的说道：“有些东西根本就不是你能够知道的，知道的越多，背负的东西就越多，危险也就越大，相信我，我是不会陷害你的，现在不会，以后也不会。”神印知道李冲为什么怀疑他，他不但没有怪罪李冲，自己心中却也升起了一丝愧疚。

　　神印是什么？他可是神帝的本命大印，对于帝庭的一些事情他当然非常清楚，但李冲现在太过脆弱，在帝庭的眼中，杀死李冲不比碾死一只蚂蚁困难，如果李冲知道的太多，绝对会加速他的灭亡。

　　李冲的脾气执拗，任何人也胃复安劝解，就是神印也不可能，神印无奈之下只有采取放任自流的态度，李冲想要知道更多，就让他自己探知，神印清楚李冲在最终接触到一些核心的秘密之后，他会选择沉默，永久的沉默。

　　但是李冲会沉默吗？显然不可能。

　　“这个到底是什么修炼方法，如此可怕。”此时李冲已经占据了绝对的上风，看到李冲看的出神，庞悦也走了过来。

　　全身金光闪闪，身体强悍的程度连中品二等的法器也无法伤及分毫，这可是绝对力量的象征，庞悦哪里能够不吃惊。

　　皱了皱眉头，犹豫了一下，李冲不决定隐瞒，这才长叹了口气说道：“这是机关之术之中的傀儡术。”

　　“傀儡术？”听到这个名字，就连冰山一样的庞悦都惊恐的叫喊了起来。

　　庞悦虽然没有接触过傀儡术，但每一个门派在每个弟子进门的时候第一个被警告的就是这样的印术。

　　“不可能，傀儡术每个门派都详细介绍过，傀儡根本不可能开口人言。”仔细观察了一下，庞悦立即反驳道。

　　李冲不禁淡然一笑，机关之学是他在印王结界之中得到的秘籍，乃是研习机关之学的祖师所留，对于这机关之学，李冲不敢说后无来人但也绝对算的上是大家。

　　“机关之学中将傀儡术化为了三品，下品是草木傀儡，随手而得，是以玩乐居多，中品乃是战斗傀儡，多以金石为体，战斗强悍，而最上等的傀儡就是活体傀儡，但活体傀儡太过有伤天和，决计不应该在世界上存在。”李冲仿佛背书一样说道。

　　“这个是中品傀儡？”看着金光闪闪的外表，庞悦惊诧的问道。

　　“错，错，错，这是上品傀儡，而且是上品傀儡之中最为恶毒的置换傀儡。”李冲摇了摇头，看到庞悦一头的雾水，他立即无奈的解释道：“置换傀儡的第一步是选择置换身体，大部分都是人类的样子，尤其以拥有天分的孩童居多而找到了合适的身体之后，先用意念冲击将这些孩童的记忆全部封闭起来，留下自己的灵魂烙印，之后培养到了一定的时间，将他们的头皮割开，灌注入特殊的铁石溶液，使之牢牢的镶嵌在人体的皮肤之下，变成隐隐的保护层。”

　　“金属溶液多有毒副作用，越是强悍的金属溶液毒性越强，常常百人之中能够坚持下来的也不过三五名，当然这还不算结束，想要更加强悍，这些人体傀儡要在一定的时间内再次灌注金属溶液，使之渗透的皮肤与骨骼之中，完成真正的金属强化。”

　　“还真是残忍，活活的将皮肤扒开，灌入金属溶液，每一次的灌注都仿佛在受到酷刑一般，简直难以想象。”听到李冲的介绍，庞悦的脸色不停的变换。

　　“一切还不止如此。”李冲苦笑着摇了摇头说道：“因为每次的剧痛，人体傀儡大多数选择了潜意识的自杀，就是自己用意念之力将自己杀死，如果这样，傀儡就会立即成为中品傀儡，最后会被遗弃，不但如此，上品傀儡还拥有人类的智慧与感情，价加之自小修炼，这些人体傀儡如果不是被别人击伤而留下破绽，很难有人能够分辨出来。”

　　藏于人群之中，突然出手，一击必杀，一命搏命最后成功逃逸，想到接下来所有的门派之中恐怕都会出现这样的情况，庞悦更是恐慌不已。

　　“如果这个傀儡师非常邪恶，岂不是那些大门派的掌门都要全力戒备？”

　　“何止是全力戒备，如果你被自己的弟子或者朋友突然击伤，你会如何想？”两次摇头叹息着说道：“一两个或许是意外，但如果每个门派都出现这样的意外，试问还有谁敢相信身边之人？师尊不相信徒弟，师兄弟互相猜忌，对于其他门派之人更是想要先杀之而后快，免得袭杀自己，如果一旦整个普华大陆都是这样，即使不用黑暗大陆来攻击，自相残杀之中普华大陆的变成了一个纷乱的没有信任的战场，每个人都是孤军奋战，最后只能导致所有的印者全部被击杀，仅仅留下几名而已。”

　　李冲不鸣折已，一鸣惊人，一席话说出来让身为宗主的庞悦都感觉到后背全是冷汗。

　　听李冲的讲解仿佛是做梦一样，太过跳跃，大仔细想一想，庞悦却发觉自己根本无法反驳李冲。


第三百八十三章 意念冲击

　　“怎么办？我现在就同时所有掌门，将这些傀儡全部找出来。”庞悦也算是雷厉风行，转身就要离去。

　　李冲一把将庞悦拉住，这才说道：“这件事不要焦急，能够带着两名上品傀儡出现，显然他们已经做好了一切的准备，现在敌人在暗，我们在明，一切还是要小心行事的好。”

　　“好吧，听你的，我们再观察一下，不过现在我们要向那个方向逃？”庞悦长吐了口气，不知道为什么，听到李冲坚定的话语，他就感觉到特别笃定，仿佛李冲能够解决一切麻烦，能够成为自己依靠的臂膀。

　　“逃？他们还没有能力让我逃走。”冷哼一声，李冲突然双眼紧紧盯着地面上的金身奴仆，双手接连的打出几道手印，随即机关之刀陡然出现，李冲随后在金身奴仆的身上刻画了几次。

　　说也奇怪，李冲刻画完成之后，这人型傀儡就开始惨叫了起来，那种疼痛绝对是来自灵魂深处，让人无法忍受的疼痛。

　　随着李冲最后一个手印的完成，一股意念之力波动产生，人型傀儡的惨叫声已经响彻整个山峰。

　　听到同伴的惨叫之声，被鸣雀困住的奴仆脸上露出的恐惧的表情，不断的回头看着段飞，想要得到停止的命令，但脸色铁青的段飞却没有任何的表示。

　　段飞此时也是惊恐异常，心血来潮登山，碰到漂亮女孩儿上前调戏，或者诱骗，或者用强，这样的事情段飞绝对没少干过，可是他哪里想到今天碰到了不该碰的人，不但门派的秘密被泄露了出去，这个李冲居然对傀儡之术也非常精通，只是看了几眼就引起了人型傀儡脑中的意念之力丝线的暴动。

　　人型傀儡拥有人类的智慧，而且实力强大，为什么会听命于人？那是因为在成为人型傀儡之前，他们所谓的主人会将一段意念之力丝线留存在人体傀儡的印海之中，人型傀儡的盔甲确实强悍，而且能够断绝意念探查力的探查，但却挡不住同源意念力丝线的召唤，可以说只要这些所谓的主人愿意，任何一个人型傀儡都会让一个小门派烟消云散。

　　第一次施展出来这灭灵咒，人型傀儡反应虽然强烈，虽然没有立即灭亡，但也够李冲兴奋不已。

　　沉吟了一下，李冲变换了另一种手印，同时几种手印参杂在一起，显然变化更加的强烈。

　　惨叫声持续加大，李冲却没有任何停手的意识，一炷香的时间，李冲将手印不断打乱再次编排，很快找出了能够击杀人体傀儡的办法。

　　随着李冲双手突然的想下压出，陡然间，金身奴仆整个身体全部掉落在地下的神深渊之中，惨叫声立即停止，就连庞悦也感觉到坑中已经再无任何生命的特种。

　　对视了一眼，段飞脸上的肌肉不断抖动起来，极其不情愿的吩咐了一声，“走！”随即逃命一样离开了这里。

　　李冲并没有追击，他知道有那人型傀儡，李冲决计无法击杀段飞，到时候周围如果再有段飞的人马，李冲自己都要危险。

　　一个人型傀儡，李冲拟形之外还要加上一件法器，如果来超过三人，李冲只有束手就擒的份。

　　收起翻天印，李冲挥手将这人型傀儡直接埋在原地，回头问道：“悦儿，我们还继续登山吗？”

　　赶忙摇了摇头，面对这些一等门派，他们的报复是非常快捷，尤其是自己两人知道了这个惊天的秘密，他可不想在这个山峰之上不明不白的被击杀。

　　“真倒霉，想要游山却碰到这样的登徒子，扫兴，真是扫兴。”一边埋怨着，李冲一边上前将庞悦的小手拉住，缓步的走下山去。

　　回到普宁门，李冲并没有送庞悦回去，而是就在半路分手，李冲径直去找寻龅牙王二。

　　虽然天涯商团自己根本不清楚，但龅牙王二的那股忠心的感觉让李冲非常认同，所以出了如此大的事情，他只有与龅牙王二商量一下，至少要查到飞羽门的一些详细情况。

　　李冲回到小院，龅牙王二也刚刚回来，当然与他回来的还有他的两个儿子，另外还有麻子王大极其两个儿子，只不过王大三人已经被龅牙王二五花大绑了起来。

　　“主人，他们应当如何责罚？”龅牙王二深鞠一躬请示道。

　　点了点头，李冲问道：“这件事情是他们指使的吗？”

　　“禀告主人，几乎可以认定就是他们，虽然他们不承认。”龅牙王二虽然口气坚定，但这毕竟是他的胞兄，他哪里能够不心痛。

　　“放了他们？他们就是再傻也不会用天涯商团的力量对付我，我想普华大陆那些散修绝对也培养出来了一些强者，杀手集团也有的是，而且天涯商团更是不缺元石。”

　　“主人，请原谅我的愚钝，不过老奴想要知道主人是如何知道的。”

　　“很简单，如果是他们交代，之前两名暗杀者被击杀，麻子王大恐怕早就已经得到了消息，你还能够从容的将他们全部抓住？如果我猜的没错，这买通他们的人是其他门派之人，我们这段时间就在家等待吧，偶有人拜访，你们带他们观看便是。”

　　“老奴明白了，明白了。”龅牙王二此时是真的兴奋，上前立即将麻子王大的绳索解开来。

　　所谓的五花大绑，对于这些印者来说形象更大于其他的作用，否则这些东西哪里经受过李冲的考验。

　　“对了，还有一件事与你商议一下，你跟我来。”李冲立即将龅牙王二叫住。

　　人型傀儡对于普华大陆来说也是极其重要的事件，李冲不想隐瞒，但也不想太多的人知晓，这样恐怕会引起更大规模的恐慌，到时候根本无法控制。

　　进入到小厅之中，李冲还没有开口，麻子王大也走了进来，没有说话，满脸愧疚的站在其弟弟身边。

　　淡然一笑，李冲却并没有说什么，对于这样地位的人来说，你让他道歉简直是不可能。

　　龅牙王二也发现了麻子王大的改变，他当然是打心里高兴，不过礼数不能废，他立即要求王大跪地磕头道歉。

　　王大没有异议，但却让李冲拦了下来，王大虽已想通，但自己根本对他们毫无恩情，这个主人当的也是如履薄冰一般。


第三百八十四章 陪我最后一夜

　　简单的将人型傀儡的事情说了出来，两位总管也是惊诧不已，不用李冲吩咐，他们立即将自己的儿子叫了进来，吩咐全力调查飞羽门的所有情况。

　　李冲只是管发现，但却不愿意管接下来的发展，毕竟这不是他关心的事情，龙灵儿才是他最为关心的事情。

　　至于是谁买通了天涯商团的护卫，李冲心知肚明，他虽然得罪了不少人，但真正能够有实力在天涯商团收买护卫的也就那么寥寥几人，其中最为有嫌隙的就是林依晨，表面上道貌岸然，但背地里却是小肚鸡肠，这样的人什么事情都可能干出来。

　　距离进入真仙台已经时日唔多，这些天李冲每天都在屋中修炼，当然他不止是凝聚印气，吸收元力，更是在研究意念之力攻击。

　　暗针乃是暗杀法器之中的上品，无声无息，甚至连印气的波动一击杀气都不会产生，但即使这样，一连几次的争斗一来，暗针都没有发挥出李冲想要的作用，暗杀变成了名目张胆的战斗，这让李冲一直郁闷不已。

　　不过自从在山上将金身奴仆击杀后，李冲突然有所领悟，最无形的暗杀就是意念之力的暗杀。

　　之前李冲也曾经使用意念之力暗杀，效果还算不错，但却因为距离的关系以及速度的关系让李冲根本不敢使用。

　　意念之力使用太多，自己的身体就会呆滞，哪怕是在一对一的战斗之中，这种迟滞都是致命的，更何况在进入真仙台之后，迎接他们的将是混战，一旦身形呆滞，后果只能是死路一条。

　　而如果意念之力不足，不但不会给对手任何的伤害，更是让对手醒悟过来，第一次如果不成功就绝对不会有第二次。

　　但就在击杀金身奴仆之际，李冲猛然发现机关之学上用于控制高等傀儡的手印能够更加有效的使用意念之力，并且在短时间内谈查到对方意念之力的强弱，这也能够做到百战百胜。

　　修炼是枯燥的，但修炼也是最好打磨时间的方法，眨眼间十天的时间过去了，当王二离去之后，李冲才惊讶的发现一个事实，自己在这里最多只有一个夜晚的时间。

　　与万兽门其他弟子接触的时间会很多，但庞悦却要很长时间，有可能回不来，即使回来也可能身受重伤，所以李冲决定趁着这夜深人静，去与庞悦告别，免得明天热多两人都不好开口。

　　雅苑之中，庞悦正在小桌前发呆着，在他的身前，一根乌黑的暗针摆放在他的面前。

　　十天，自从上次登山之后李冲居然消失了十天的时间，难道他被报复了？还是他已经受伤了？

　　庞悦越想越是担心，但他却根本找不到李冲，即使是找到了小院门前，没有李冲的命令，天涯商团也不被允许进入。

　　明天就是所有弟子进入真仙台的时间，届时庞悦这个万兽门长辈的代表将被安排到广场之外，真正能够送行的恐怕只能是一双关注的眼睛。

　　想到伤心处，庞悦眼中的泪水不由自主的流淌了下来。

　　“悦儿妹妹，是在想我而落泪吗？”就在此时，李冲的声音自庞悦的身后响起，瞬间，庞悦的身体挺的笔直。

　　“怎么哭了？”笑着做到了庞悦的身边，李冲轻车熟路的将小玉手那了起来，感受着这冰凉的感觉，简直比扇子后还要好用。

　　“想到一些故人罢了！”抽了几次没有将手抽回来，胸口小鹿乱撞的庞悦随口答道。

　　嘻嘻一笑，李冲立即说道：“悦儿自幼志向伟大，想要为岳父大人分忧，是以一直以来以修炼为正道，每日刻苦，连门中弟子都多数不认识，哪里来的朋友。？”

　　“谁是你的岳父大人？你可别乱说，坏了我的名节。”庞悦故装作气恼的说道。

　　李冲坏坏一笑，并不在这样的小事之上消磨时间，春宵一刻值千金，李冲不会再浪费，而是直接问道：“悦儿，明天就要进入真仙台，前途未卜，不会到我我今夜能否拥你入眠？”

　　李冲自认为自己的话很有标准，至少比在夜店的时候要高明了许多。

　　“快滚，你别得寸进尺。”一句相拥而眠彻底激怒了庞悦，两人关系还没有明确，李冲居然直接就提出了在这里过夜，这让庞悦哪里能够不羞怒？

　　接连几招将李冲逼出了房间，随即呯的一声，房门重重关闭，就是李冲也感觉到莫名其妙。

　　“最后一夜了，我想多陪陪你也不可以吗？”李冲的心中有些郁闷，他真的想要在最后一晚好好陪陪庞悦，但没有想到会招惹到如此后果。

　　带着一丝遗憾，李冲转身离开了雅苑。

　　此时庞悦背靠在房门之上，胸口不但起伏，显然气的不轻，毕竟李冲提出的要求简直太过羞人，他哪里能够不恼，但当他听到李冲自言自语的解释之际，他知道自己彻底的错了，虽然为了自己的名声，他还是不可能与李冲真的躺在一个床上纯聊天，但也绝对不至于将他轰出去。

　　但庞悦此时却是无法后悔自己刚刚做出的事情，如果自己将李冲拉回来，那么李冲定然会认为两人也彻夜长谈，庞悦的名声可是彻底被毁。

　　回到小院之中，李冲没有修炼，但也没有能够安然入睡，脑海之中龙灵儿以及庞悦两个女孩儿的面容不断的在自己的眼前盘旋，直到天亮，李冲才算是小寐了一下。

　　第二天一早，李冲早早的起来，身为万兽门的一员，他必须要回到雅苑之中与其他人一同入场，这是最基本的归于与礼仪。

　　当李冲来到雅苑的时候，所有人都已经准备停当，在院子之中等待着，虽然要进入的是真仙台，但所有人在李冲的感召之下竟然没有丝毫的害怕，甚至有了一丝兴奋的表情。

　　大长老站在院子中央，有心提点几句，但是没有看到庞悦出来，李冲的心情瞬间跌落谷底，没有心情听大长老废话，他立即招呼这大家向真仙台走去。


第三百八十五章 匆匆一瞥

　　能够保得四等门派万兽门的周全，大长老的人脉当然不错，他哪里可能没有听到李冲与庞悦的一些传闻，今天看到庞悦居然都没有提前出现，加上李冲脸上落寞的表情，老奸巨猾的他哪里能够不猜测一些东西。

　　心中暗暗的叹了口气，大长老知道这不是自己能够管的事情，当然他还是希望庞悦能够将李冲留住，李冲的发展不可限量，如果万兽门一直与李冲保持这良好的关系，大长老相信万兽门早晚会变的强大。

　　在李冲的带领之下，一行六人很快来到了主广场之上。

　　主广场上所有的比试场地均已经拆除，一些三等四等门派排列整齐，早就已经等待在这里，李冲等人到来之时甚至比一些二等门派还要晚一些。

　　当然这是规矩所不允许，但万兽门居住的雅苑属于二等客宅，他们享有这个权利，这让其他三四等的门派可是眼红不已。

　　来到属于自己门派的所在地，李冲刚刚站立，却发现其余师兄有意无意的后退了半步，就是神经大条的张金也被柏至向后拉了拉。

　　李冲淡然一笑，他知道这些师兄定然是听到了最近的留言，当下他也不再多说什么。

　　大长老站在李冲的前方，与一些其他门派的掌门说笑着，但李冲的目光一直锁定在大长老身侧的位置，这里显然就是庞悦应该站立的位置。

　　随着二等门派的陆续赶来，庞悦终于也现身出来，不过此时的庞悦哪里还有前几日的那种小女孩儿的样子，一脸宁静人拒人千里之外的冰霜表情让所有人都不自觉的被吸引。

　　“悦儿，昨晚或许有些误会，请听我解释一下。”厚脸皮是追女人的法宝，李冲绝对不是那种眼高于顶的家伙，他的信条就是追求自己想要得到的，握紧自己已经得到的。

　　“李冲，现在是万门大会，请勿喧哗，静等比试开始。”庞悦面无表情的低声训斥道。

　　李冲知道庞悦还没有消气，长叹了口气，向后退了几步，回到了自己的位置。

　　“李冲师弟，兄弟们都支持你。”就在此时，柏至悄悄上前一步，对着李冲低声的说了一句。

　　原本都是孩童一样，如今柏至开了口，其他人到也不再拘束，恭喜之声不断，就是木讷的张金也是双手全部比起了大拇指。

　　庞悦一直注意着李冲的表情，说他不关心哪里可能，但昨天发生的事情太让他吃惊，就是为了他的青白，也绝对不会轻易原谅了李冲。

　　有了师兄弟的关系，李冲刚刚的一丝不开心也被抛却到了脑后，旋即与几人攀谈了起来。

　　广场上其他门派的队伍不断的走了进来，光是凭借人数，普通人都能够轻易的翻遍出门派的强弱来，到了十大门派之时，门内精英选手已经超过了两百人。

　　不过看到十大门派以及一些一等门派的选手，李冲的眉头立即皱了起来，十大门派，十七个一等门派，达到符印半步圆满境界的不超过十人，达到大圆满境界的只有寥寥的三人。

　　这绝对不可能，如果是精英尽出，十大门派年轻一代绝对不会只有这点实力。

　　皱着眉头，李冲向前走了几步，将自己的怀疑与大长老、庞悦分享了一下，果真此时大长老也开始注意这些选手，最终也证实了李冲的猜测。

　　“大长老，万门大会对三等四等门派派出使者，监督门派大比，显然是要将三等，四等门派的年轻一代精英全部聚集在这里，可是他们却没有派出全部的强者，如果只是蔑视还好说，但怕的就是这些门派子弟四处惹事，而门中剩下的弟子因为比试结果正闷闷不乐，两相一碰撞，不出现冲突的事情才怪，届时那些大门派就有了借口消灭这些小门派，整个普华大陆将会一片混乱。”举一反三，李冲看到的是表面，但拥有现代人思维的他总是要先想到这样的坏处，然后才会找寻办法。

　　李冲的分析将门内剩余弟子的心态都已经计算进去，大长老分析之后得出的结论是李冲的推测有八成的概率会变成现实，如此一来，普华大陆将从新一次大洗牌，那些三等一下的门派想要存活恐怕真的不可能了。

　　一时间大长老也慌了手脚，庞悦在一旁看到自己父亲瞬间苍老了几岁，不由得焦急的看向李冲，完全将之前的气恼抛到了一边。

　　李冲不是神童，通过一些蛛丝马迹他或许能够分析推测一下事情的发展，但要想解决，哪里是那么容易的事情，就是让他成为十大门派之一的门主，恐怕也不是那么轻易能够完成。

　　“所有门派，真仙台集合！”一声清脆的磬声响起，压下了所有选手讨论的声音，随即一声苍老的声音说道。

　　万门大会在即，所有门派也都不怠慢，各自的门主带领这弟子浩浩荡荡沿着广场两侧的两条石板路向着普宁门后面走去。

　　在大长老的带领下，李冲一行人也沿着其中一条石板路走向了从未来过的普宁门的后身。

　　原本以为普宁门占地已经极广，但来到这后面之后，李冲才知道自己错的离谱，这个平时被普宁门视为禁地的后院居然一望无垠，要比普宁门大了一倍不止，不大如此，整块土地异常平坦，除了凄凄的野草之外，连一颗高一点的树木，大一点的石块都没有。

　　浩浩荡荡近万人来到了这后院的一角，李冲首先发现不远处的一块石碑。

　　石碑不到米高，字迹斑驳，显然是早就已经废弃很久，不过当李冲看清楚其上的字迹之时，他顿时被震惊了。

　　“真仙台！”这个石碑的名字居然叫真仙台，难道这后院就是真仙台的所在位置？

　　李冲上前询问，得打了大长老肯定的答复，真仙台三年开启一次，每次开启三个月，而能否进入真仙台，最主要的还是要依靠这石碑。

　　李冲正待询问，又是一声磬响，随即低沉的声音吩咐道：“午时三刻已到，请十大掌门出手破封印。”


第三百八十六章 天地之威

　　话音落下，十位白发鹤颜的老者缓缓的自队伍的最前面走了出来，十人刚刚站定，强大的威压立即展现出来，就连他们身边的弟子也都连忙后退百步。

　　李冲也是后退百余步，但因为身体强悍，勉强还能够支撑，但看他身后的众位师兄，此时大多已经瘫软到了地面之上，只有张金还在苦苦支撑着，但也是青筋暴流，浑身汗如雨下。

　　普华大陆上说是万门大会，但所有的门派一共加起来也就两百多个，加上那些门派的长老，人数也没有超过万人，十大掌门此举不单单是要互相比较一番，更是要测验一下这些选手以及那些门派掌门的实力，当然十大掌门也是知道分寸，绝对不会太过夸张。

　　万余人，大多数傲然挺立，尤其是前方大门派的弟子，站立之人颇多，由此可见其实力的强悍。

　　“诸位印友，我们开始吧！”抬头看了看时辰，普宁门掌门申东靖微笑着说道。

　　见到其余人点了点头，申东靖也没有废话，合拢在胸前的双掌突然一横，一道半透明的印气陡然打了出来。

　　仔细看去，半透明的印气之中竟然参杂着四条彩色的丝线，四道丝线色彩不同，元力迸发，竟然是四道元力。

　　随着申东靖的出手，十大掌门准确的把握着时间，一个个的打出自己的攻击，此时李冲才算看清，他们攻击的目标竟然就是之前看到的破旧的石碑。

　　隆隆！

　　受到了攻击，原本斑驳的石碑陡然明亮起来，随即一道水桶粗的光芒陡然亮起，直冲天际。

　　白光冲天，很快天上就有了反应，隆隆声再起，这次竟然飘来了一片雷云。

　　黑压压的云层不大不小，正好将整个荒原盖住，随着最中心的一道闪电劈下，随即万条银蛇争相冲击下来。

　　银蛇乱舞，万条闪电同时轰击到地面之上，那等威势，那等壮观简直无法描述，就是看过不止一次的十大掌门此时依然的摇头惊叹不已。

　　李冲也是静静的看着这飞舞的银蛇，不知不觉间，这万千雷电在李冲的眼中渐渐形成了幻影，随即一只头大如狮，雀喙鹰眼人身的妖兽在李冲的脑海之中闪现。

　　虽然只是闪现一下，但李冲瞬间就将之牢牢的记在了心中，虽然不知道这妖兽到底为何物，为什么会出现在他的脑海之中，但李冲相信定然与自己有着特殊的原因。

　　万条银蛇轰击地面足足盏茶的时间，随即异常大火燃起，有规则的自荒原之中蔓延，很快火势大起，直连雷云，将所有人的眼神以及意念探查之力全部阻挡在外面，就是李冲如此强大的意念之力也无法越过烈焰的边缘。

　　烈焰燃起，仿佛要将整个大地焚烧一光般，不断颤抖的大地忍让一些胆小的选手已经惊呼出声，就是那些大门派的选手也是一脸的惊恐，显然他们也是第一次见到如此强大的火焰。

　　烈焰不多不少只是维持了盏茶的时间就渐渐消散，而就在烈焰消散的瞬间，所有人这才惊恐的发现，一个白玉雕刻而成的三层高台就展现在他们的面前。

　　高台覆盖荒野，看似无垠，虽只三成，但看起来却仿佛高耸入云，颇为壮观。

　　近看高台前沿，三米多高的白玉台基上一尘不染，哪里有一丝焚烧之后留下的痕迹。

　　站在这平台之下，所有人顿生渺小之感，甚至连蝼蚁都不如，这种心灵的震撼顿时使得一些实力弱小的选手张口吐出鲜血，萎靡与地面之上。

　　“真仙台真仙虚空，里面宝物无数，机缘甚多，诸位弟子进入之后随便索取，但只有三月的时间，过期之后真仙台自动封闭，里面空间也将成为死镜，不会有任何人能够存活，如今黑暗大陆侵袭我普华大陆，百余门派以尽数被毁，为了抵御黑暗大陆，希望弟子们把握机遇，抓住机缘，短时间内提升自己的实力。”

　　普宁门掌门申东靖作为东道主，他第一个站了出来，首先介绍了一番之后，这才说道：“所有门派掌门以及大长老随我同时注入元力，我们要倾尽全力才能够撕开封印，为弟子们争取更多的存活的机会，希望大家不要藏私。”

　　话毕，申东靖再次抬起双手，径直向着真仙台打出自己的元力。

　　有了申东靖与十大掌门的带头，所有的掌门以及掌权大长老全部抬起双手，几百道元力陡然迸发而出，径直打到真仙台之上。

　　此时所有弟子才发现，真仙台之外竟然还有一层防御，犹如护山大阵一般，以所有掌门之力居然都没有将之立即打破。

　　随着元力灌注越来越多，这些掌门也是汗如雨下，毕竟没有一个人愿意自己的弟子轻松的葬身在这真仙台之中。

　　几百强者联合攻击，其威力绝对令人震撼，短短十几息的时间，这防御法阵再也无法坚持，随即一道巨大的伤口瞬间形成。

　　“所有弟子快快进入。”申东靖一声怒吼，前方十大门派的弟子争相施展遁术，冲上三米的高台，随即消失不见。

　　李冲此时发现了一个奇怪的地方，就在这真仙台上，繁复的花纹竟然仿佛有了生命一般，只要有一个进入，花纹就陡然平添一朵鲜花，随着人数越来越多，鲜花也越来越多，但李冲却发现在花纹延伸之前，已经有了不下二十多的鲜花。

　　“如果说鲜花乃是标志每个人的生死，那么这之前就有的二十多朵鲜花就是之前进入真仙台，但却没有毙命的年轻俊杰？”

　　想一想真仙台最近一次开启也是在三千年前，可见如果李冲猜测正确，这些依然活着的人至少也是在里面修炼三千年的强者。

　　选手人数越来越少，李冲却没来由的有些担心，他不但心自己，而是担心庞悦，毕竟之前林依晨与司徒康都对曾经以庞悦作为对付李冲的手段，李冲真的害怕自己进入真仙台之后，两大门派对万兽门施压，如此一来关心父亲的庞悦在重压之下将会痛苦异常，甚至做出无奈的决定。

　　李冲哪里知道，他的这个念头就在他进入真仙台之后就已经实现。

　　“悦儿，等我回来。”轻轻的一句话，在十大掌门的催促之下，李冲只来得及说出一句话，只来得及看一眼庞悦，就立即跟随自己的师兄施展遁术，冲上了真仙台。

　　一阵虚空传来，李冲立即与庞悦相隔开来，李冲甚至没有看到庞悦最后眼角流出了一丝泪痕。


第三百八十七章 合并之危

　　当最后一个人消失之际，所有的掌门不约而同的收回了自己的双手，元力加持也瞬间停止，可就是这短暂的半盏茶的时间，所有的掌门都几乎脱力，庞悦或许是实力最弱，此时的她脸色发白，身体摇摇欲坠。

　　可就是这个时候，十大掌门缓缓的转过头来，身为万门大会的会长，神使门门主王光挥了挥手，几百掌门以及掌权的大长老被分成了两派，一派明显是归属与十大门派的掌门隐隐的将中心莫名其妙的掌门们包围了起来。

　　“王掌门，这是什么意思？”一名二等门派的掌门满脸怒气的问道。

　　“各位稍安勿躁，请听我解释一下。”到了这剑拔弩张的时刻，王光依然是满脸的笑容，说：“黑暗大陆侵袭，百余门派被毁，这让我们十大门派痛心疾首，痛定思痛，我们十门派发觉到了普华大陆的缺点，那就是门派太多，论实力，我们并不见得比黑暗大陆弱，毕竟有着大陆结界的制衡，黑暗大陆一些强者根本无法进入普华大陆，但我们依然被毁掉了百余门派，就是因为我们不够团结，即使在万门大会的带领之下，所有门派都是各自为战，不肯同心协力，甚至还企图保护已经不可能存在下来的门派，如此一来普华大陆迟早必亡。”

　　“鉴于此，我们十大门派连同万门大会的长老们商议，将所有门派全部团结起来，自此没有三等以下的门派存在，那些实力不强的二等门派也都将取缔，所有门派必须加入附近的一等门派，所有财物必须一等门派按照其所需给予发放。”

　　王光的一席话立即引起了这些门派的震怒，显然这是一起有预谋的事件，但因为现在黑暗大陆入侵，十大门派也不敢挑起整个普华大陆的混乱，但任谁也没有想到，他们居然会想出如此办法。

　　“十大掌门其心可诛，说的好听，其实就是将我们的门派吞并，王掌门，历来黑暗大陆侵袭，我六扇门一直都是全力以赴，甚至连刚刚入门的弟子也拼死向前，何来不团结一说？如果被你们吞并，六扇门还要仰仗其他人的鼻息过活，我们的弟子更是不可能与一等门派的弟子等同待遇，如此下来，不久我们六扇门将会彻底灭绝，你们真的好狠的心啊。”一声怒吼，六扇门掌门陈洪第一个跳了出来，双目血红的怒斥着道貌岸然的十大掌门。

　　带着微笑，十大掌门却并没有反驳，反而是一旁一位大长老突然出手，这陈洪堂堂元印小城境界的强者，居然连惨叫都没有来得及发出，就直接被击杀当场。

　　“大家稍安勿躁，这次我们要商议御敌大计，既然我们这些强者已经聚集到了一起，那么大家就在这普宁门内严守以待，等到黑暗大陆真来侵袭，我们同心协力，至于诸位的门派，我早就在三天之前已经发出了征讨令，所有一等门派已经派出各自的弟子前去接收，今天开始我们就是一家人了。”放肆的狂笑声中，十大掌门挥了挥手，这些掌门以及掌权长老居然如犯人一样被带到了普宁门早就已经准备好的一栋别院之中。

　　这栋别院每个掌门都见过，但却谁也没有进去过，如今他们才知道，这是特别为关押他们而设立的独立牢房。

　　每个人一个房间，房间不小，但各种器具一应俱全，除了无法轻易走出之外，这些掌门的任何要求都会被满足，因为周围服务这近三百名掌门的奴仆多大两千余人。

　　整个别院所有小楼都是用特殊材料制成，无论是元力还是印气都无法伤之分毫，端的是歹毒无比。

　　这边万门大会发生异变，而李冲却丝毫不知，甚至他连自己到底在什么地方也是一无所知。

　　刚刚登上真仙台，李冲就感觉到浑身印气全无，元力消失，就连身体都被束缚住，意念之力更是被牢牢禁锢在头脑之中，丝毫无法挣脱。

　　等到李冲感觉到全身一松之际，他已经来到了真仙台之中。

　　五彩雾气环绕，时而伸手不见五指，时而能够目视万里，奇异非凡，站在原地，李冲没有异动，意念之力探查而出，他第一要做的就是熟悉周围的环境。

　　意念探查力探查出去，居然只有百米的距离，而在这百米的距离之内，除了万兽门内的其他师兄，只有脚下五色泥土形成的土地。

　　借助着意念探查力，李冲很快的将柏至等人找到，聚拢到自己的身边，毕竟到了一个陌生的环境，团结总是要比一个人的力量要强悍许多。

　　“这里就是真仙台之内？还蛮好看的。”张金什么时候都是神经大条，到了此时居然也没有任何的戒备。

　　“越是迷幻就越是危险，这里应该是虚幻之地，虽然没有什么凶险，但大家小心，如果碰到其他门派的选手立即出手截杀。”柏至显然知道的东西更多，看到张金大咧咧的样子，他立即警告道。

　　柏至的一句话让所有人都紧张了起来，李冲也是皱起了眉头问道：“柏至师兄，你到底知道些什么，请告之我们。”

　　犹豫了一下，柏至这才说道：“我父亲花费重金找到了一名之前曾经到过真仙台内真仙境的弟子，将这真仙境了解了大概，有些注意事项也一一说明，不过我已经警告了你们，算是仁至义尽，跟随在我的身后，我当然会逐步讲解出来。”

　　柏至乃是万兽门年轻一代翘楚，李冲一直以来都站在了他的头顶之上，得此机会，他哪里肯放弃自己的翘楚的身份。

　　“柏至师兄，在这里只有我们五个人，团结才能够活下去，以你为首可以，但我们必须知道这里的一切。”候小镇皱着眉头低沉着声音说道。

　　“告诉你们又能够怎样？如果半路让其他人抓去，那不是将我花费重金得到的消息传递了出去？休要废话，只要跟着我，我保证你们不会遇到危险。”柏至自傲的说道，根本没有将任何人看在他的眼中。

　　“这样自私的人也配带领我们？柏至，在万兽门你的翘楚，但在这真仙境中，你只不过是一个被牺牲的废物，别说出去，大家现在能够存活下来才是正题，反正也出不去，我就将消息告知大家，谁或许有机会也说不定。”其他人愤怒，郝失却是平淡的将柏至冷嘲热讽了一番，随即将自己知道的消息讲解了出来，只不过他口中落寞的气息让所有人对前途都充满了担心。


第三百八十八章 虚幻之地

　　“所有人刚刚进入真仙境就会被传入这虚幻之地，这里是真仙境的开始，四周五彩灵气环绕，似虚似幻，让人一时分辨不出真伪，而且每个人能够传入到哪里谁也不知道，我们五人能够在一起，已经是特别幸运了。”

　　“真仙境很大，没有人知道多大，但出口却只有一个，就是出去之后看到的曜日的正下方，三个月之内，出口每日开放，但每日能够破开封印，离开真仙台的名额只有三人，也是因为名额有限，这虚幻之地成为了杀戮的开始，毕竟在这里展开杀戮，完全是神不知鬼不觉。”

　　“走出虚幻之地后就是曜日大陆，哪里遍布妖兽，这些妖兽实力强悍，想要安全的通过这里困难重重。”郝失的口气平淡至极，让其他人都已经感觉到仿佛已经放弃了一切希望一样。

　　确实，如果论实力，万兽门的实力最为薄弱，哪怕就是团结起来生存的几率都很小，如今连团结都谈不上，那么还提什么生存？

　　“曜日大陆有多大？我们多长时间能够走出去？”李冲冷静的问道。

　　“想要徒步走出去至少要一个月的时间，而且只能够白天行动，夜里隐藏的妖兽都会出现，如果没有赶到聚居地，到时候留在野外只能作为妖兽的食物。”

　　“聚居地？”

　　“不错，真仙境在远古之际是冒险的乐园，所以这里逐渐的形成了一座座城市，当然不是真的城市，而是那些人数众多的门派在里面建立的临时基地，随着人数越来越多，这些聚居地慢慢形成，而且妖兽夜里还会在拥有智慧乃至在灵兽的带领下形成兽潮，攻击聚居地，所以这些聚居地都有着厚重的城墙，能够抵御一些攻击。”

　　点了点头，李冲大致的对这真仙境有了一些了解，至少他现在不是盲目的前进，当然他清楚，如果三个月之内几个人的实力都没有能够提升，那么即使以最快的速度冲到出口的位置，那每天的三个名额也绝对没有他们的份，更何况三千年来还没有一个人能够活着走出真仙境，李冲可以猜想到出口处绝对发生了什么大事情，如此一来出去的希望将更加的渺茫。

　　“所有人都抓紧时间吸收这五色雾气之中的元力，尽快的提升自己的实力，我会为大家做好警戒。”犹豫了一下，李冲突然出声命令道。

　　“我们凭什么要听你的？我是翘楚，你们只有听从我的命令才可以。”对于李冲的命令，柏至第一个出言反对。

　　重重的叹了口气，郝失说：“我听从李冲的命令。”言毕，盘膝坐下，开始吸收周围的元力，以将自己的实力尽快的提升。

　　有了郝失带头，其他人也盘膝坐下，只剩下柏至一个人站立在原地。

　　“我才是万兽门年轻一代的翘楚，也只有我能够带领你们，我凭什么要相信一个刚刚进入万兽门的小弟子的命令。”柏至有些歇斯底里的吼叫起来，自己的地位被挑战，这是他无论如何也无法接受的事实。

　　“如果你敢于挑战林依晨，不，你与林依晨对战之际不尿裤子，我们就承认你的实力，否则，闭上你的嘴巴，在这里都是丧家之犬，能够活命是唯一的条件，你认为那些妖兽会因为你的万兽门年轻一代的翘楚而不攻击你？”侯小镇冰冷的训斥着柏至，随后也闭上了眼睛，表示自己完全的相信李冲。

　　“你……你们……”柏至怒火中烧，但就在此时，远处传来一声惨叫，显然是有人已经开始动手，顿时柏至不再高声喊叫，看了这些人一眼，他竟然走到了四人中心的位置开始修炼起来。

　　李冲等四人此时全部睁开了眼睛，看了一眼柏至，脸上全部露出了厌恶的表情。

　　李冲分心二用，一部分开始配合生机之力疯狂的吸收周围的五色雾气，一方面意念探查之力全部开动，随时注意着周围两百米内的一切，只要那些子弟不是准确的知道李冲等人所在的位置，李冲就有足够的时间示警。

　　伴随这生机之力，李冲简直犹如鲸吞一般，将周围的五色雾气快速的吸收到印海之中，此时如果有人看见，定然会发现李冲的身后的五彩雾气竟然形成了一个小小的漩涡。

　　五色烟雾进入到印海之中陡然分离开来，在印气的包裹之下，狂暴的犹如一个斗士般横冲乱撞。

　　李冲此时才发现这些五色雾气之中蕴含的元力竟然比元石还要精纯，虽然只是发丝一般粗细，但却没有印气能够将之阻挡。

　　李冲果断的停下了生机之力的融合，但他却没有办法停止这些五色雾气进入身体，或许这也是五色雾气最为厉害的地方，只要身处其中，元力不断灌注，很快就会在印海之中变成不可抑制的元力流，直至冲碎印海。

　　停止了生机之力的融合，至少让这些元力进入身体的速度减缓了许多，调集体内残余的生机之力，李冲将之全部逼入印海之中，既然印气无法阻挡这些横冲乱撞的元力，李冲就用生机之力混合印气将之控制。

　　很快李冲的尝试得到了效果，青色的风之元力首先安静下来，随即加入到李冲印海之中原有的青色漩涡之中，而其他的丝线也停止下来，形成一滴水滴一般，静静的漂浮在印海之中。

　　元力不断的进入，速度刚好李冲能够承受，在生机之力下，印海之中的印气仿佛形成了流水线，一道道元力被安排到了同等颜色的元力水滴之中。

　　足足两个时辰过去了，李冲的周围恢复了平静，而经过两个时辰的不断努力，其余四枚水滴已经变成了四个漩涡，如同青色风之元力一般，只不过因为修炼的关系，还是风之元力要强悍许多。

　　不均衡的现象很快导致了危险，形成了一定的规模之后，风之元力仿佛感知到了自己的地位受到了威胁，竟然缓缓的飘向了其余的漩涡。


第三百八十九章 信任危机

　　外界的危险李冲可以用各种手段化解，但印海之中的危险，李冲唯一的做法只有一个，最大程度的规避危险。

　　生机之力再次运行起来，一缕缕绿色的生机之力自周围聚集到了李冲的经脉之中，随即进入到了印海之中，等到这些生机之力达到一定程度，李冲分出一半，直接在印海之前将青色的风之元力阻挡，之后沿着手臂将之强行压缩在手心之内，而对于其他几种元力，李冲则是疯狂的吸收，生机之力发挥到极限，尽自己最大的能力是指归为自己所使用。

　　虽然没有师傅教导，但李冲聪明的头脑决定了一切，五种元力平衡发展是五色印心唯一的发展趋势，否则五种元力相生相克，产生的冲突力量足以将现在的李冲轰碎。

　　长出了口气，危险暂时解除，李冲现在做的就是等待平衡的完成，然后五种元力同时提升，对于李冲来说这绝对是一个好的消息。

　　啊！

　　就在这个时候，不远处再次传来一声惨嚎，随即李冲的意念之力就探查到了有人走到了距离自己两百米的位置。两百米的探查力已经是李冲的极限。

　　睁开眼睛，李冲立即叫醒了其他人，而此时他才发现，手中竟然多出了六枚青色的晶石，里面青色的风之元力是如此的清晰。

　　强行阻挡的风之元力居然被压缩成了晶体，这让李冲惊奇不已。

　　在李冲的低声警告声中，其余四人已经全部清醒过来，并且立即做出了战斗的姿态，可是以他们只有五十米左右的意念探查力却哪里能够发现周围的人。

　　“李冲，你什么意思？不知道突然被打扰，我们很容易走火入魔吗？”没有感觉到周围有人的存在，柏至双目一瞪，不悦的说道。

　　李冲赶忙打了个手势，示意柏至停止发出声音，因为他已经发现进入探查范围的这个弟子已经警觉的感觉到了这边的动静。

　　“是你太紧张了，还不允许别人说？李冲，别以为大家暂时跟着你，你就可以戏弄大家。”柏至根本没有看懂李冲的手势，李冲没有说话，他以为李冲心虚，声音更加放大。

　　“你个傻B。”一声怒吼，李冲不再理会柏至，飞羽遁与飘渺步同时施展出来，径直的冲向了柏至。

　　柏至想要争夺自己的地位，但对于李冲他还是有一些胆怯，毕竟李冲在普宁门闯出来的名号他们都清楚，一旦李冲发怒连林依晨都无法挡住，更不用说柏至。

　　见到李冲怒吼着冲了过来，柏至下意思的施展遁术，一个侧身躲了出去，随即印气运起就准备动手。

　　冲过了柏至刚刚的位置，李冲不但没有丝毫停顿，速度反而更加加快。

　　李冲此时哪里有时间与柏至争论什么，那个进入探查范围的弟子已经听到了柏至的声音，快速的向这里冲了过来，不但如此，李冲还感觉到了这个身材瘦弱的弟子已经打出了一道意念之力丝线。

　　在这五色环绕的环境之中，只有意念之力丝线的传递才是最好的联系手段，显然这个瘦小的弟子并不是一个人，他已经将消息传递了出去。

　　五十米的范围，此时就是柏至等人都感知到了这个弟子的存在，如果不能够迅速将之击杀，李冲不知道自己将会面临多少人的围攻，李冲可不想在这里就被击杀，他还要走出真仙台。

　　李冲已经不打算给这个瘦小的弟子任何的机会，第一时间冲击过来，意念力一动，清脆的声音响起，印气迸发，鸣雀第一时间冲了出来，挥舞着一对翅膀，俯冲着冲向了这个瘦小的弟子。

　　这个瘦小的弟子显然没有想到李冲会突然发起攻击，感知到了李冲等人的存在，他立即向后退去等待援兵，而通过五色雾气的波动，他很容易就能够掌握到自己探查到的对手的行踪。

　　但这个瘦小的弟子没有想到，他面对的是能够瞬发印术的李冲。

　　鸣雀冲击出来，强大的压力让这个瘦小的弟子心惊不已，顾不上见识李冲等人，遁术施展出来，他立即向后快速的退去。

　　既然攻击已经发出，李冲当然不会无功而返，瘦小弟子的遁术虽然也是不错，但那里能够敌得过李冲这天级的遁术飞羽遁。

　　仅仅两息的时间李冲就已经来到了瘦小汉子身前十米的距离，而此时鸣雀的攻击也正式的展开。

　　化成了一团火焰，鸣雀利用周围的元力竟然步成了一片火海，完全截断了瘦子弟子的后路，同时合身向着瘦子冲击过去，逼的瘦子不得不与鸣雀正面的对抗。

　　能够被派出来作为探马，瘦子的能力在其门派之中显然也不是特别出色，面对周围的真火，他竟然一时不知道该如何做，毕竟短时间内他根本无法祭出自己的本命妖兽。

　　没有施展出本命妖兽的印者在其他印者的本命妖兽之前根本就是脆弱不堪，除非拥有强悍到与妖兽等同的身体，否则连一丝抵抗的能力都没有。

　　很不幸，这个瘦子并没有比同妖兽的强悍身体，在被包围的情况之下，他唯一的选择就是正面对抗，但就是他自己都清楚，这种对抗根本就没有任何的悬念。

　　祭出自己的法器，瘦子怒吼着说道：“我是梨园门的弟子，你如果要杀我，梨园门绝对不会与你散罢甘休。”

　　威胁，李冲听的太多了，更何况在这样的情况之下，是谁动的手根本不会有人知道，这样的威胁还有什么作用。

　　鸣雀丝毫没有停顿，完全不顾及瘦子手中的下品四等法器，清凉的鸣叫一声，鸣雀身形越来越小，最后竟然变成了只有拳头大小，闪电一样穿过了瘦子的身体。

　　没有感觉到疼痛，瘦子脸上露出了笑容，他以为梨园门的称号将这个原本是自己猎物的弟子惊吓住了，但很快他就发现了不对，没有疼痛，胸口却出现了一个巨大的孔洞，喷涌而出的鲜血瞬间被青白色的火焰蒸发，连同自己的身体也在快速的消失这。

　　“大师兄，救命！”惊恐之中，瘦子只来得及最后发出一声惨叫，随即真火蔓延，他的整个身体瞬间被彻底融化。


第三百九十章 离奇的包围

　　自称梨园门的这个瘦子瞬间化成了飞灰，连同祭出的法器也没有能够逃过沾染了元力的真火，但正当李冲准备离开之际，他发现了一团灰烬之中的储物囊。

　　真火可以焚烧一切，甚至可以将法器焚烧，可是却无法焚烧储物囊，这点李冲却是没有想到，不过既然钱财就在嘴边，哪里有不吃的道理。

　　“所有人向着左侧遁术逃逸。”一边吩咐着跟随上来的其他人，李冲随手将储物囊拾起，准备向着左侧快速逃去。

　　可就在这个时候，一道寒光闪现，触不及防之下李冲根本就没有来得及做出任何的反应，寒光自李冲的左臂擦过，留下了一道浅浅的伤痕。

　　两百米之内绝对没有任何其他门派弟子的迹象，而这个法器居然如此准确，显然是之前瘦子用处了一种隐秘的联系方式通知了不远处的同门师兄弟，这才有这法器的攻击。

　　对于这一切李冲并没有在意，法器躲过，李冲立即施展飞羽遁，很快追上了亡命逃走的众人。

　　看到跑在最前面的柏至，李冲不屑的笑了笑，这个家伙逃命的手段确实不差，但是也算他们运气好，否则如此快速的向前冲击，一旦被其他门派的人发现，绝对免不了异常苦战。

　　“所有人停下脚步，向着中心靠拢，那些人暂时找不到我们，继续修炼。”李冲冷静的吩咐道。

　　李冲已经用自己的实力证明了一切，得到他的命令，侯小镇等人当然不会迟疑，立即喘着粗气的归拢到了一起。

　　“翘楚不愧是翘楚，逃起命来我们自叹不如啊！”候小镇冷笑着嘲讽了柏至一句。

　　或许柏至也知道自己做的过分了一些，脸色一红，居然没有出言辩解。

　　挥了挥手，李冲可不想这些人在这个时候闹矛盾，要知道如果分离开来，就意味着死亡。

　　盘膝坐下，这次李冲被其他三人隐隐的围拢在了中心，最后柏至也没有办法，将这个守护圈完善了起来。

　　看着其他人闭目修炼，李冲首先将意念之力沉入印海，依靠着剩余的生机之力对周围的元力进行流水式吸收，随后李冲睁开眼睛，将注意力集中到了瘦小弟子的这个储物囊之中。

　　意念之力分出一些，直接探入储物囊中，李冲却只能轻轻的叹了口气。

　　储物囊制作的很是漂亮，奈何里面根本没有什么有用的东西，除了两块李冲之前凝结而成的元力晶体，元石居然只有两百多枚，对于李冲来说这简直就是穷人一般。

　　将这些元石以及晶体转移到自己的储物囊之中，李冲随后将瘦子的储物囊丢的远远的，唯恐这个储物囊上有梨园门特有的标记，将里院门的大队人马吸引到这里。

　　此时李冲的修炼再次进入轻松的阶段，他只需要注意将风之元力暂时的分离出来，一切就全部自然而然然的完成。

　　在这五色浓雾之中，四处行走就会出现危险，反之静立在原地，被其他弟子碰到的几率就要小许多。

　　有了之前的例子，李冲此时探查更加的小心，就这样，一天的时间很快的划过。

　　第二天，第三天，三天的时间所有人都没有移动一步，周围也没有任何的警兆，但李冲却突然感觉到心神不宁，仿佛有重大的事情将要发生。

　　第六感预警，之前在印王结界之中，这第六感预警曾经几次使得李冲躲避了危险，化解了危机，如今李冲对自己的第六感更加的信任。

　　“所有人都起来，跟着我离开。”猛然跳将起来，李冲将印气凝结成丝，第一时间通知柏至等人。

　　有了之前的例子，这次连柏至都没有多说什么，四个人立即站立起来，背靠背形成了防御的姿态。

　　“等一下遇到危险别管我，向前冲出千米之后立即改道向左，五百米之后立即向右，如果没有碰到其他门派的弟子，五百米左右左侧停下来修炼。”低声的吩咐着，李冲一马当先，飞羽遁施展开来，径直向前冲击出去。

　　接下来迎接李冲的不知道是什么，李冲不得不为柏至等人提前勾勒出逃走的路线，否则自己一旦被纠缠住，想要在茫茫的五色浓雾之中找到他们简直犹如大海捞针一般，而万兽门弟子这样弱小的实力如果没有李冲这堪比变态的意念探查力，恐怕在这里坚持绝对不会超过五天的时间。

　　果然很快就验证了李冲的猜测，李冲刚刚吩咐完毕，两百米的距离内就已经发现了其他门人的标记，而且这些人井然有序，如同撒网捕鱼一般，相互之间的距离并不长，有任何事情其他人很快就能够支援。

　　见到这些弟子身上的服饰，显然与之前瘦子同样属梨园门，加上包围圈的角度，李冲后背顿时冒出了一股冷汗。

　　此时就是傻子都能够看明白，这梨园门之人是有计划的进行这包围，如此下去，用不了一个时辰，包围圈形成并且收缩，李冲就是有三头六臂也无法冲出去。

　　包围圈虽然没哟形成，但李冲等人的行踪根本不可能瞒过这些人的意念力探查，一声尖锐的声音响起，顿时周边的弟子快速的向着李冲等人靠拢。

　　“你们快走，我挡他们一下。”怒吼声中，李冲陡然高高跃起，随即鸣雀出现，瞬间冲向了这名梨园门的弟子。

　　一击必杀，李冲当然希望战斗是如此的简单，可这次却让他彻底的失望。

　　原本就是包围起来，这些梨园门的弟子早就已经全神戒备，尤其在发现了有人准备冲出来之际，两名弟子已经未雨绸缪，咒语以及手印同时打出，当李冲发动攻击之际，二人也已经将自己的本命妖兽祭了出来。

　　一只三等妖兽森蚺，一只二等妖兽六足貂，全部是以速度见长的妖兽，见到鸣雀出现，森蚺低鸣了一声，居然不敢与鸣雀力敌，直接冲向了李冲，而另一只六足貂却直接迎向了鸣雀。


第三百九十一章 先下手为强

　　本命拟形妖兽一现，两名梨园门弟子的实力就立即展现在李冲等人的面前，虽然两名弟子都是半步大成境界，但两只拟形妖兽却是一个二成拟神，另一个已经是三成拟神，距离大成境界也只不过是一步之遥。

　　一名半步大成境界的对手李冲还能够应付，但如果是两人，李冲除了逃命就已经没有任何的办法，毕竟两只拟形妖兽不是他轻易能够对付。

　　但此时李冲已经别无选择，如果他退却，剩余的几个弟子根本无法冲出去，接下来的结果就是所有人全部将被击杀。

　　“哈哈哈，小子，束手就擒吧，在大师兄的凝血追踪印术之下，你根本躲不过我们梨园门的追杀，我们要为小师弟报仇。”拟形六足貂的汉子一边恶狠狠的吼叫着，一边加快了六足貂的前进速度。

　　眨眼间，六足貂与鸣雀混战在了一起。

　　但接下来那只森蚺可就不是那么轻松的对付，打出法器，两只暗针击出，原本想要攻击森蚺，但最后无奈，只有一分为二，分别拦住两名梨园门弟子打出的法器，森蚺如入无人之境，张开血盆大口，径直向着李冲扑来。

　　意念一动，耶和刃与翻天印同时打出，一个横扫，一个下砸，威力也绝对不容小觑。

　　但拟形妖兽属于印气凝结，原本属于无形之物，在梨园门弟子的精确控制之下，即使翻天印下砸威力十足，而且每每成功见效，但没有实体，森蚺也只不过是耽搁了一下前冲的速度而已，碎裂印气快速凝结，很快再次向着李冲冲击过来。

　　“所有人快走，预定地点等待我。”时间紧急，李冲也不知道自己能够坚持多长时间，他现在唯一的打算就是用法器阻挡森蚺的前进速度。

　　听到李冲的命令，柏至二话不说，早就已经想要逃走的他脚下立即一动，遁术施展而出，眨眼就消失的无影无踪。

　　除了柏至，其他人都犹豫了起来，他们虽然实力弱小，但孰强孰弱还是看的出来，李冲面临的危险他们何尝看不出来，不同柏至，让他们此时抛下李冲逃走，他们都是于心不忍。

　　“快走，我自有办法脱身。”见到所有人都不懂，李冲怒吼起来，此时两名梨园门弟子早就已经将消息传递了出去，李冲甚至已经感觉到强大的威压正在赶来。

　　“小师弟，俺张金与你同生共死。”李冲的舍己为人彻底的让莽夫张金感动了，如果说其他人还有一些顾忌，这个张金却是想到什么就做什么。

　　不管李冲的训斥，张金口中诵念出咒语，手印也以前所未有的速度结成，终于，破天荒的，张金五息的时间就已经拟形成功，带着一声怒吼，三眼魔猿陡然自空中跳落，扑向了翻转腾挪的森蚺。

　　一层拟神与二成拟神根本就是相差了一个档次，更何况三眼魔猿是元力凝聚，而森蚺是元力加持，在身体的对抗之上，森蚺明显的强了一个档次。

　　初一接触，身体开始强悍的三眼魔猿就被森蚺强悍的尾巴拦腰缠住，在强大的元力加持下，森蚺的绞杀是三眼魔猿根本无法抵挡，眨眼的时间，三眼魔猿的身体已经缩小了近一倍。

　　张金出手，却依然没有占据上风，此时剩下的候小镇以及郝失对视了一眼，他们同时收回了逃走的念头，口中诵念咒语，双手不断打出手印，几息的时间，就在三眼魔猿即将要崩溃之际，两人的拟形妖兽也全部召唤了出来。

　　候小镇拟形的是一只二层拟神的灵猿，一身雪白的毛发根本看不到面孔，四只强劲有力的利爪居然闪着冰冷的光芒。

　　而郝失拟形成功的依然是一只魔虎，只不过这只二成拟神的魔虎除了浑身漆黑之外，一双翅膀居然是碧绿的颜色，仿佛是一双透明的碧绿水晶雕刻而成。

　　两声怒吼，在两人默契的配合之下，灵猿冲向了森蚺，配合三眼魔猿，而飞虎却陡然冲向了两名梨园门的弟子，与飞虎同时行动的还有两人的两件法器以及李冲的耶和刃以及翻天印。

　　四人同心协力，没有一个人藏私，而且四人全部是全力以赴，他们清楚自己面临的情况，一出手，全部是同归于尽一样的全力一击。

　　首先冲击过来的是灵猿，这灵猿不但灵活至极，而且四只利爪拥有撕裂石碑的威力，每次灵猿闪身出现，森蚺的身体都会出现十几道大小的伤口，随着印气弥补上来，森蚺的身体就缩小了几分。

　　不但一息的时间，灵猿居然接连闪现十几次，疯狂的攻击之中，森蚺根本不胜其烦，却有抓不住灵猿的身形，怒吼连连也只有无奈的用印气填补自己的伤口。

　　有了灵猿的帮助，三眼魔猿此时也被解放了出来，巨大的头颅突然不可思议的扭转过来，一道金光闪过，第三只眼睛陡然睁开，对准森蚺的七寸之处陡然打出了凝聚已久的元力。

　　冥猿宗，几乎所有的弟子都是吸收土之元力之人，因为只有土之元力才能够使得拟形魔猿身体更加凝实，攻击力更加的强悍。

　　元力凝聚就为了攻击，而凝聚了如此长时间，这一次的攻击当然不容小觑，此时的森蚺根本没有躲避的空间，甚至他没有注意到本来以为已经是腹中餐的三眼魔猿还能够反击。

　　毫无声息，土之元力凝结击中了森蚺，几乎是同一时间，森蚺的身体开始僵化，尤其是七寸之处，竟然隐隐有了石化的感觉。

　　没有了速度，没有了肆意弯转的身体，森蚺的实力就已经下降了大半，趁此机会，灵猿甚至不在退后对比，脚下一点，身体旋转，竟然犹如一阵白色的龙卷风一样，快速的席卷到了森蚺的身体之上。

　　就在灵猿与三眼魔猿对抗森蚺之际，碧翅飞虎已经冲到了两名梨园门弟子的身后，随同而来的还有大小四件法器。

　　此时两名梨园门弟子彻底的慌了手脚，他们的拟形妖兽以及法器全部打了出去，没有想到不但没有震慑住李冲等人，竟然受到了疯狂的反击。

　　“坚持，只要坚持一下，大师兄他们马上就赶到。”一名弟子对着另外一名弟子坚定的说道，随即怒吼一声，将自己身边的绝对防御凝结到了极致，仿佛一个圆筒，凝结的印气将之完全包裹在其中。

　　惨然的一笑，另外一个弟子也只有无奈的施展绝对防御，但他们心中都非常清楚，面对二成拟神的妖兽以及四件法器，他们能够防御下来的几率无限接近于零，两个梨园门的精英恐怕根本没有想到，他们会被一群符印小成的弟子逼入绝境，他们更是搞不清楚，这些人为什么知道这个包围圈中自己二人是最弱的一环，而且上来根本没有任何耽搁，径直就发动了攻击，仿佛根本没哟惧怕一般。


第三百九十二章 逃亡生涯

　　轰！

　　巨响响起，碧翅飞虎一声怒吼，两只利爪轻松的将一名梨园门弟子的绝对防御撕开，同时，钢鞭一样的虎尾打出，另一名弟子的绝对防御也是应声而破。

　　但就在这个时候，碧翅飞虎突然停顿了一下，而郝失以及候小镇的法器也跟着一窒，竟然没有第一时间冲击下去。

　　就在这个时候，两道光芒闪现，李冲的耶和刃以及翻天印后来先至，沿着撕开的绝对防御的空隙迅疾打了进去。

　　啊！

　　啊！

　　两声惨叫声响起，虽然没有展开，但耶和刃在李冲的全力加持之下迅猛非常，径直将一名弟子的头颅打碎，白红相间的液体流淌出来，周围顿时多出了一丝腥臭的气息。

　　耶和刃已经建功，翻天印当然也不是这个弟子肉体凡胎能够阻挡，一印落下，这名弟子顿时自头顶出现了一个巴掌大的血洞，翻天印却自他的身体下部冲了出来。

　　哗！

　　鲜血连同内脏奔流而出，瞬间就将附近的地面全部染红，腥臭之气更甚旁边的弟子。

　　“这个时候还要妇人之仁。”怒斥了一声，李冲意念一动，法器连同鸣雀全部收了回来，看着几欲呕吐的三人，李冲再次低声斥责道：“还不速速逃走，想死吗？”

　　李冲的一句斥责让三人如醍醐灌顶，幡然醒悟，收起了自己的拟形以及法器，跟随在李冲的后面全力施展遁术，远远的遁了出去。

　　有了三人在自己的身边，李冲当然不会去管柏至，根本没有什么路线，他只是知道尽快离开这个是非之地才好。

　　李冲的速度不可谓不快，而且在这个五彩雾气之中，任他随意改变方向，身后的梨园门弟子显然不可能将之追上。

　　足足逃出了之前躲避的距离，李冲知道至少要两天到三天的时间，梨园门才能够凭借什么印术将自己追踪到，对于这一切李冲显然并不在乎。

　　一路急行，足足两个时辰的时间，四人居然没有碰到任何其他门派的弟子，可见这虚无之地是多么的庞大。

　　终于在李冲准备停下来休息之际，猛然间他感觉到一个人影进入到了他的意念探查力的范围之内，虽然不一定是梨园门的弟子，但李冲已经是风声鹤唳，任何进入他范围之内的其他门派弟子当然是第一时间将之击杀，以免暗害自己。

　　侧身打了个手势，郝失等人也立时明白了李冲的意思，尽管他们不知道李冲是如何发现前方有人向自己靠近，但显然几次都是李冲提前的预知让他们脱离险境，对于李冲的预警他们已经是毫不怀疑。

　　李冲依然站在正面，但其余三人已经分散开来，每一个人都将自己的法器拿在了手上，用拟形妖兽偷袭印气的印气与元力的波动太大，还是用法器突然加以攻击的好，四个人，至少四件法器，偷袭起来就是符印大成境界的强者在仓促之下恐怕也无法抵挡。

　　在李冲手势的指挥之下，四个人隐隐的形成了合围，而就在大家准备发动攻击之际，李冲却突然命令停止下来。

　　“柏至，你逃命的速度确实不慢，不愧是我们万兽门的翘楚。”李冲命令停下之际，其余三人已经冲到了这个突如其来人的五十米范围，此时他们的意念探查力已经发挥作用，李冲发现了柏至的踪迹，他们当然也发现了，冷哼一声，郝失不悦的说道。

　　突然被包围，柏至惊恐异常，此时正值诵读咒语，凝结手印，冷然听到郝失的声音，他悬着的心立即放了下来。

　　“几位师弟怎么会在这里？李师弟舍身救我们出来，怎么我出来就见不到你们的踪迹了？”柏至毕竟是年轻一代的翘楚，刚刚自己一人进入五彩雾气之中，虽然暂时逃脱了被击杀的命运，但在这四周死寂的地方，他还真的有些胆怯起来，如今碰到李冲等人，对他来说已经是欣喜若狂，他当然不会因为郝失的一句话而将这个回到大家身边的机会放弃。

　　“那么柏至师兄怎么不在我们约定的地点等待我们呢，难道是怕被我们连累？”候小镇也是冷哼一声。

　　柏至脸色变的通红，不过随即恢复正常，淡然一笑说道：“我冲了出来，发觉你们没有跟上就立即转身回去帮助你们，无奈这五色雾气太过浓重，不知不觉我竟然迷失了路径，越想越是焦急，全力搜寻之下，没有想到我们竟然在这里碰到了，简直就是天意。”

　　柏至的谎言确实完美，如果说在如此短暂的时间之下，包括李冲恐怕也都无法想到如此完美的谎言，不过柏至的谎言在几人面前已经是不攻自破，李冲带领所有人完全是全力逃亡，虽然中途有了几个转折，但方向却一直没有改变太多，柏至能够在这里与之相见，显然也是急速奔驰到这里的结果。

　　“既然大家已经汇合，那么我的任务也已经完成，虽然不知道梨园门有什么手段追踪，但他们的目标是我，所以现在你们四人要团结，我就不连累你们了。”对于柏至李冲已经没有愤怒，有的只是不屑，不过想到其他人的安全，李冲还是提议道。

　　“小师弟说的不错，在这真仙境之中，人命简直如草菅，小师弟有这个觉悟师兄很是感激，在这里我们四人预祝你了。”梨园门为什么能够追踪到他们，柏至之前也听到了梨园门弟子所说，如今李冲离开，这个危险显然就已经不复存在，而且还能够与其他人为伍，柏至确实高兴不已。

　　“小师弟所做的一切都是为了我们，如果不是小师弟，第一次我们就会被梨园门所围杀，更不用说活到现在，小师弟你不用说了，我愿意跟随你，哪怕是再次遇到梨园门，我们并肩拼死一战。”张金最是耿直，听到李冲要离开，他立即一步站到李冲的身边。

　　“既然不愿被连累，自行离去便可，我们现在以小师弟马首是瞻。”郝失冷言说道。

　　虽然接触时间并不长，但李冲的实力以及他的义气所有人都看在了眼中，如果说此时要弃李冲离去，其他人绝对是百般不愿意。


第三百九十三章 厚颜无耻

　　“几位师弟发怒了？呵呵，刚刚只不过是小兄试探你们而已，如果我们不团结，在这虚无之地恐怕很难有生存的机会，既然你们如此团结，我这个做师兄的也放心了，小师弟睿智，我也愿意听从号令。”柏至满脸笑容的说道，可谁也没有见到他眼中闪现的那一道寒芒。

　　“算了，大家尽快修炼，我们只有两日的时间，随即我们要继续前行，绝不能再次被悄无声息的包围。”李冲阻止了郝失等人与柏至的斗嘴，在他看来与柏至争论什么完全是浪费时间，还不如快快修炼才好。

　　依然是四人各占一位，将李冲包裹在其中，五人再次开始了修炼。

　　只有尽快提升自己的实力才能够在曜日大陆上有一些把握，否则大家此时的修为，半步大成境界根本就是外面那些妖兽的点心，不过幸亏这里印气与元力充沛，几个人想在短时间内提升自己的实力并不是妄想。

　　关闭六识，只留下意念探查力不断的探查周围，李冲全身心的投入都了修炼之中。

　　进入到印海，李冲此时才发生机之力已经当然无存，经过刚刚的激战，一丝丝五色的元力已经布满了印海之中，幸亏修炼及时，否则再过去一两个时辰的时间，这些狂暴的元力都会将李冲的印海毁掉。

　　意念之力，生机之力全力吸收，李冲开始束缚这些躁动的元力，不过此时李冲也发现，印海之中的五个漩涡已经等同大小，威力也是相差不大。

　　稍稍调节，五个气旋的实力相差不大之后，那些被混合着生机之力的印气包裹的各色元力丝线被很快的引导到五个漩涡之中，使得李冲明显感觉到元力漩涡的能力在不断的增大。

　　当印海之中的所有元力都被同化之后，一切再次步入了正轨，流水线开始作业，李冲也不需要太过紧张的管理一切，而在这个时候，李冲想到了之前神印告知自己的拟神的办法。

　　缓慢的聚集印气，在印海之中，李冲很快将鸣雀的形态凝聚出来，在外面威风凛凛的鸣雀到了印海之中却只能形成一座雕塑，一座栩栩如生但却无法移动分毫的雕塑，而这雕塑就是本命妖兽的本体。

　　使之雕塑拥有活力既为拟神，但一切说起来容易，做起来可就困难许多。

　　想要拟神，首先要对这只被自己视为本命妖兽的妖兽有着极深的了解，甚至平时的一举一动都要观察和模仿之列，只有真正的学到的妖兽的精髓，这个时候就可以拟神。

　　拟神分为两种，一种是加持，就是用元力包裹在本命妖兽的身体表面，如此拟神的本命妖兽浑身坚若精钢，行动迅速，比之拟形要强悍近一倍，但这种加持是有着时间的限制，妖兽本体太大，坚持的时间越短，印者本身元力太弱，坚持的时间也同样会缩短。

　　而另一种拟神就是凝聚，将元力在本命妖兽的身上凝聚成一点，而这一点相当于这印气虚拟出来的妖兽的灵魂，有了灵魂，妖兽自然有神，虽然身体与之拟形境界相差无几，但凝聚元力之后，本命妖兽更具有灵动，完全不需要印者加以微调，它已能自动的躲避危险，发动攻击，而且凝聚的元力一旦全部释放，无论什么样的手段，也绝对是令任何印者都不敢小觑的绝命一击。

　　当然两种拟神也不是每个人都能够，至少凝聚元力要比加持要困难许多，不但是元力在印气之中的凝聚非常苦难，想要周边形成绝对的平衡很难之外，印者本身对妖兽也要有很深的了解，这样元力拟神之后才不会出现张冠李戴的尴尬，才能够让本命妖兽发挥更大的实力。

　　思虑再三，李冲决定进行凝聚，毕竟这样虽然有些难度，但绝杀一击却是李冲最喜欢的技能，以弱胜强有些时候靠的就是这出其不意的一次绝杀一击。

　　意念一动，生机之力缓缓的自火红色的火之元力漩涡之中导出了一丝火元力，随即灌注到鸣雀的尖喙之上。

　　对于别人困难非常的拟神过程对于李冲非常的简单，有了生机之力，李冲完全不用担心印气是否能够与火之元力冲突，无法在短时间内形成融合，而生机之力就起到了粘合剂的作用，只要一丝生机之力，火之元力就轻松的沾伏鸣雀的尖喙之上。

　　身具五色印心，李冲虽然实力暂时看起来并没有比其他人强悍多少，但印海之中却比其他印者复杂了很多倍。

　　如今利用火之元力为鸣雀拟神，李冲还要分神将其他的元力经由双手凝聚起来，否则很快就会造成印海之中元力漩涡实力的不均等，李冲不知道后果是什么，但他绝对不会轻易去尝试。

　　鸣雀之前李冲只是见过，但绝对不是太过熟悉，可一切并没有难住李冲，之前在与林依晨的对战之中，李冲曾经被迫施展出了咆哮击，而在施展咆哮击之际，李冲已经与鸣雀融为一体，如果说对妖兽的了解，恐怕没有人能够比李冲更加了解鸣雀，毕竟李冲当初就是成为了鸣雀的灵魂一般。

　　一边回想着鸣雀日常生活的种种，生机之力一边斑驳着火之元力，不过有另一部分生机之力的帮助，李冲吸收进入的火之元力与消耗的已经成为了正比。

　　如果一切成为了固定，就没有太多的悬念，李冲现在就是如此，一旦他的修炼办法确定，那么对于他来说修炼就只能形成一个习惯，一个流水线，只需要少少的一些意念之力，这些流水工厂将会全力的生产，直至被消灭。

　　时间一分一秒的过去，李冲不断的修炼这，火之元力不断灌注进入身体，经过两个时辰的不间断修炼，鸣雀竟然已经开始能够微微的活动一下利爪。

　　一天，两天，虽然李冲已经即将进入到二成拟神，但他却第一个站了起来，时间已经过去两天，在不知道梨园门是否放弃的情况之下，李冲绝对不允许自己与几位兄弟有任何的危险。


第三百九十四章 曜日大陆

　　睁开眼睛，李冲此时才发现，自己的手中多出了许多的元力灵晶，这些都是被李冲强行派出身体之外的元力凝结而成，不过这次元力灵晶却是四色灵晶，比之之前的青色灵晶要强上许多。

　　印气成丝，李冲将四人全部叫醒，随即带着四人再次沿着曲线向着前方快速冲击出去，李冲此时感觉到自己仿佛就是丧家之犬，即使是修炼到了最关键的地方，他也不得不停止下来，小心翼翼的带着其他几人进行逃命。

　　两个时辰之后，李冲等人停下的寮步，但就在还没有开始修炼之际，不止一个人冲入到了李冲的姨奶奶探查力的范围之内。

　　握紧拳头，示意所有人停止前进，李冲谨慎的带领这众人自这些人的缝隙之中穿插行进。

　　后退，李冲没有想过，毕竟他不知道梨园门是否还对他紧追不舍，向其他地方逃走，只会让梨园门更快的找到他们，李冲现在唯一的路径就是向前再向前。

　　不过这次出现的足足二十多人的各个门派的弟子如果两日之内依然没有离开原地，那么梨园门显然就要耗费更多的时间来追踪。

　　再次前行了一个时辰，李冲这才找到一处安静的所在，盘膝下来，所有人再次开始修炼。

　　这次修炼李冲要冲击二成拟神，在印气充足的情况之下，也只有二次拟神采能够让他领悟到一些东西，从而踏入半步大成境界。

　　专心下来，李冲开始了第一次的冲击。

　　拟神不如李冲之前的修炼，要想提升境界，李冲除了要成功拟神之外，还要引入大量的印气加以巩固，填充鸣雀的身体，一直达到极限才能够算是真正的步入半步大成境界。

　　不断的吸收，凝炼，融合，终于李冲第一次来到瓶颈，鸣雀尖喙上的元力凝聚已经达到极限，哪怕是一丝元力想要加入进去都很快被排挤出来，不断的尝试，不断的失败，足足一天半的时间，李冲用尽了各种的办法，但却依然是一无所获，鸣雀尖喙上的元力凝结点仿佛金刚一样，绝对不会放任任何一丝力量的进入。

　　顿悟，缺少的就是顿悟，李冲也没有办法，强行的继续只会让他的修炼停滞不前。

　　犹豫了一下，李冲放弃了二层元力凝聚，转而疯狂的利用生机之力综合，将更多的印气以及元力吸收到印海之中，扩大着元力的储存。

　　拟神有着瓶颈，而吸收元力也是有着一个限度，当然五个小漩涡整整增大了一倍之际，即使外界压力再强，元力再也不会进入到李冲的身体之中，更不用说在印海之中横冲乱撞。

　　印气印海进入了瓶颈，拟神进入了瓶颈，就是吸收元力也进入到了瓶颈之中，三者突破其一，其他也就连带着全部突破，而这一切的关键点就在于拟神的突破。

　　找不到顿悟，无他进行第二成的拟神，李冲此时再修炼已经没有任何的意义，不过此时只不过过去两天，前方一直没有传来惨叫声以及打斗声，李冲到也不急着将其他人在修炼之中唤醒，这四个人如果能够有一个人提升，那么团结起来的战斗力也就有了明显的提升。

　　实力是在真仙境之中生存的最根本。

　　足足等到了第三天的时间，四人依然没有任何突破的样子，虽然还没有听到前方的惨叫之声，自己的第六危险感也没有提醒，但小心谨慎的李冲绝对不愿意自己等人暴露在危险之下。

　　唤醒了四人，在李冲的带领下他们再次向前急速的遁去。

　　如此停停走走，五人不知道走了多远的距离，终于在最后一次离开之际，李冲等人的眼前突然一亮，周围的五色雾气已经消散，眼前变成了一片巨大的平原。

　　平原之上一片荒芜，连一课高大一些的树木居然都没有，在曜日的照耀之下，整个大地一片惨白，令人看上去就仿佛有种虚无缥缈，仿佛置身画中的感觉一般。

　　“这里就是曜日大陆了，现在开始，大家一定要小心，只有进入到聚居地才是安全的。”柏至关系的提醒道。

　　到了一个陌生的环境，李冲做的第一件事情就是探查自己的周围。

　　只是这一探查，李冲就感觉到了不妙，虽然表面上曜日大陆荒芜异常，但其实在这地面之下居然还有数之不尽的妖兽，哪怕是两百米的距离，李冲也至少发现了四五种妖兽的洞穴，而且时不时的还会看到大陆上有妖兽在缓慢的行走，嬉戏。

　　“小师弟，左前方有一座聚居地，不过至少要整整一天的时间，今天恐怕已经赶不及，我们在虚无之地先修炼一天再启程吧！”郝失对于真仙境的认知不比柏至少，当他看到李冲的眉头皱了起来，他立即建议道。

　　“现在日头正劲，以我们的速度就是贪晚一些也能够赶到聚居营地。”张金摇了摇头否决了郝失的提议，在他看来，那些阴魂不散的梨园门绝对不比这些妖兽可爱许多。

　　“这曜日大陆没有黄昏一说，一旦天黑，三息之内再也看不到曜日，届时妖兽活动起来可是大大的危险。”郝失赶忙劝阻道。

　　“好，就在这边缘休息一夜，待明天天空亮起，我们就以最快的速度冲向聚居地。”犹豫了一下，李冲下达了命令，所有人也就不再争执，在李冲的带领之下立即回到五色雾气之中。

　　一夜无话，第二天曜日亮起，曜日大陆再次迎来了白昼，李冲立即带着四人全力奔驰，向着聚居地冲击过去。

　　白天或许真的是这些妖兽要哲夫的时间，李冲等人一路上只不过碰到了几只魔兽，就是妖兽也只不过五等妖兽，甚至其中还有魔兽。

　　在李冲的暗针攻击之下，这些妖兽或魔兽大部分死的莫名其妙，而在它们被击杀之际，它们甚至还保持着之前的姿势。

　　一路上没有遇到任何的危险，这让所有人的警惕心都放松了下来，张金甚至对于柏至与郝失得到的消息开了几个玩笑，众人对于妖兽的认知也缓和了许多。


第三百九十五章 强盗无处不有

　　足足过去了四个时辰，李冲等人才来到了郝失所说的这个聚居地之前。

　　第一眼看到聚居地之际，连李冲都惊讶不已，这那里是普通的聚居地，这里简直就是固若精汤的城镇。

　　聚居地的周围用高高的土墙包围起来，虽然没有青砖红瓦，但这简陋的城墙之上防御的措施还是一应俱全，透过打开的大门，聚居地之中也仿佛城市一般，各种房屋林立，只不过李冲的眼神锐利，很快发现了这些房屋的外墙之上大部分都沾染过一些血迹，斑驳的暗红色抽象画一样装饰着这个单调而安全的城镇。

　　此时城门口有六名身穿统一衣服的门派弟子在哪里嬉闹着，奇怪的是他们既不进去，也不出来。

　　一挥手，李冲带着四名师兄快步的向着聚集地走去。

　　“喂小子，懂不懂规矩？这里是我们林阳门的地盘，想要进入，一人一块元石精晶。”见到有人前来，六名弟子立即隐隐的包围过来，其中一名小头领更是站了出来对李冲训斥道。

　　这群小子犹自欺负人，这么长时间，我一共才不过凝结了不过十枚精晶，这进入聚居点居然就要买路财，看着这些满脸奸诈的笑容，李冲怒火中烧，但最后还是还是强忍了下来，这次不同于虚无之地，如果与其他的门派冲突，根本就是无处可逃。

　　微微点了点头，五人各自交出了一枚灵晶，这才在城门处得以放行，但李冲忘记了自己的储物囊之中除了所有人都能够凝聚出来的四色灵晶之外，还有单一的风之元力的灵晶，而不巧，李冲交付的正是这单一元力的灵晶。

　　李冲没有发现，守门的弟子也没有发现，算是李冲暂时的逃过了一劫。

　　走入城门，李冲刚刚来得及走上中心的正路，立即又有一队人快速走了过来，这伙人只有六人，身穿这不同门派的服装，不过为首的却是这林阳门特有的衣衫。

　　“几位是新来的吧！既然到了这里，我就不得不说说这里的条件。”仿佛是得到了禀报一样，这个林阳门的弟子一脸高傲的说道：“在这里居住就必须拥有房屋，而房屋自一灵晶一天到十五灵晶一天均由，可自行选择，另外进入城内，必须居住满五日才能够出城，否则离开这里必须缴纳三十灵晶的补偿，还有，夜里如果有兽潮攻城，每个人必须听从我林阳门的调遣，不得违令。”

　　命令传达下来，李冲等人早就已经愤怒不已，三十枚灵晶，开玩笑，简直就是将他们作为凝聚灵晶的机器一般。

　　“对了，城内不允许私斗，我们林阳门保护这里的安全，只要你们离开本城，另外还需缴纳每人五枚灵晶的保护费。”看到李冲等人怒火中烧，这个林阳门的弟子还以为李冲等人好欺负，立即将可有可无的保护费也讲解了出来。

　　“你们不如去抢！”张金冷哼一声。

　　“说实话，我们这样比抢劫要安全，而且收益也不错。”面对张金的牢骚，林阳门弟子同样冷笑着回答道。

　　“我们要是不交呢？”柏至阴冷着声音说道。

　　“不交？”这个林阳门弟子阴阴的一笑说道：“昨日有两名符印大成境界的弟子强闯了进来，以为凭借自己的实力就能够为所欲为，最后三师兄出手，三招之内将二人擒获，夜里丢到了城门之外，城内所有人都亲眼看着他们被妖兽吞下，难道你们也想如此？”

　　听到这个弟子的介绍，几个人都倒吸了一口凉气，符印大成境界在这普华大陆年轻一代来说虽然不能算是翘楚，但至少也是能够排的上名号，毕竟拥有天分，能够达到大圆满境界或者是半步圆满境界的人还没有那么多。

　　两名符印大成境界的选手，足以将一倍与他们的半步大成境界的印者击杀，更不用说李冲等人只有柏至的实力将将达到半步大成境界，几个人如果正面战斗，根本挡不下两名大成境界高手的攻击，更何况这个三师兄居然能够轻松将两名大成境界的高手击败并生擒，这至少也要半步圆满的境界，洱海还不是那种刚刚突破到半步圆满境界的印者。

　　一时间五人的眉头全部皱了起来，一名至少是半步圆满境界的印者坐镇，这绝对不是他们能够轻易企及。

　　“我们要一间房子。”李冲掏出一枚灵晶丢给林阳门弟子，不冷不热的说动。

　　谋定而后动，得知这里居然有如此厉害的印者坐镇，李冲暂时也不敢轻举妄动，天知道这林阳门的实力到底如何。

　　看到李冲丢出一枚灵晶，林阳门的弟子不屑的撇了撇嘴，随即示意身后一个其他门派临时征召过来的弟子将李冲等人带走。

　　李冲等五人被分到的是一件不足十平米的石屋，这里没有宛然一件密室，除了一个进入的门户之外连扇窗子都没有，房间中空图四壁，狭小的空间只够五个人盘膝而坐，想要伸开腿唐晓休息的空间都不够。

　　“小师弟，我们怎么办？”刚刚坐下，候小镇就猴急的问道。

　　“还怎么办？在这里休息五日，反正每天只是一块灵晶，只是临走的五枚保护费有些困哪，不过五天的时间只要我们努努力也不是问题。”李冲没有回答，柏至却依然不忘自己翘楚的身份，俨然领导者一样说道。

　　张金没有理会，候小镇看着李冲，就是郝失也是静静的等待着李冲的命令，大家都不约而同的将柏至彻底忽略。

　　见没有人附和自己，柏至识趣的闭上了嘴巴，但眼中的寒光却更甚之前。

　　沉吟了一下，李冲这才说道：“候师兄身体灵活，请你出去打探一下这个林阳门的消息，我们必须做到有备无患，现在虽然还没有什么办法，但这里乃是真仙境，每天自虚幻之地出来的弟子不计其数，就是梨园门也不会放松对我们的追击，我们只需要在这里等上几天的时间看看好戏罢了，这段时间除了候师兄打探消息外，所有人尽量别离开屋子，免得被他们寻了晦气。”

　　如今几人都已经以李冲为领头人，李冲的话就是命令，除了候小镇立即闪出了屋子外，其他人立即盘膝而坐，开始修炼，毕竟受到如此屈辱也是因为他们的实力不足。


第三百九十六章 无心的漏洞

　　足足一个时辰，候小镇依然没有回来，而李冲的修炼也没有任何的成果，他索性站了起来，走出了这个小小的房间。

　　李冲不是探寻这林阳门的弟子多么强悍，他要探查的是其他消息，毕竟他不想进入真仙境一次却空手而归，在可能的情况下找到一些宝藏对于他的修炼也是有着绝对的好处。

　　但李冲穿过低矮的胡同就知道为什么候小镇一个时辰都没有任何结果，这里简直就是空城一般，意念探查力探查出去，周围至少都有几十人的存在，可整个大街上却没有丝毫任何人的踪迹。

　　修炼者最忌讳的就是修炼之际被打扰，这完全可以被认为是蓄意偷袭，至少也是不死不休的局面，李冲想要打听一些消息，毕竟能够来到这里，恐怕多数是对真仙境有些了解的弟子，他们定然会知道真仙境之中的一些秘辛。

　　但李冲完全没有想到，他刚刚离开，柏至立即睁开了眼睛，带着一丝恶毒的笑容，随即也消失在房间之中。

　　城中，灵符塔中，一干身穿林阳门统一服装的弟子聚在一起正在商议着什么。

　　“三师兄，大师兄与二师兄还没有消息传过来吗？在这个地方我们已经快五日了，都快憋闷死我们了。”一名脸上一道伤疤的弟子瓮声瓮气的问道。

　　“老七，你知道什么？在令符城虽然偏远，但位置却很主要，大师兄要我们守在这里，就是要等待死灵兽的出现，这消息只有我们林阳门才知道，这几日虽然有兽潮攻城，但奈何规模太小，死去的妖兽之灵根本无法勾引其出现，只需静等几日，应该就会有大规模的兽潮侵袭，就算没有，这些天城内三百多各门弟子的献金也绝对不错，也算是我们兄弟发了一笔小财了。”坐在正手位置，一袭墨绿长袍，面容姣好却生了一双丹凤眼的三师兄毫不在意的摇了摇折扇，样子很是休闲。

　　“三师兄，七师弟是耐不住寂寞了，巴不得找人打上几场还好，我看不如让他带着其他师弟守住城门，碰到扭扭捏捏之辈直接打出去，说不定还能够得到更多的灵晶呢。”哈哈一声笑声响起，李冲在此一定会认识，这个人就是之前带领其他门派索取住宿费的那个林阳门弟子。

　　“算了，我们在这里闷声发财就好，别弄出其他的乱子，等到时间一到，我们就与大师兄他们会合，说不定死灵兽已经在他们哪里出现，那么宝藏的钥匙就归我们所有了。”摇了摇头，这统领一切的三师兄想了想还是拒绝了老五的提议。

　　无所谓的耸了耸肩，但五师兄眼神中却闪现出了一丝无奈，轻点储物囊，随即说道：“这半日不知道怎么搞的，居然只有五人进入城内，眼看快天黑了，也只有区区的六块灵晶，真是够晦气的。”

　　“今后还会更少的，现在那些第一次进入真仙境的小子都已经醒悟了，恐怕虚无之地之中正在进行着大肆的杀伐，等过了些天大师兄有了传召之后，我们兄弟耗费他一日的时间，到里面打打猎，收益定然不错。”三师兄哈哈的笑着，一双眼睛已经变成了一条缝隙。

　　但就是这条缝隙，看起东西来却是绝对狠毒，笑道一半，三师兄突然拿起五师兄刚刚交出的六枚灵晶，皱眉说道：“这枚灵晶好是奇怪，居然只有风之元力一个属性。”

　　“四印心的印者？”听到三师兄的话，鲁莽的七师弟立即惊呼起来。

　　“哪里来的四印心的印者，那岂不是道印圆满境界的强者？这里是真仙境，哪里会有如此强悍的印者进入？如果我猜的没错，定然是拥有某种法器，而这个法器居然能够吸收元力，以至于最后只剩下单一的风之元力，能够吸收元力的法器，这绝对是上品法器之中的极品，弄不好还可能是灵器一类，兄弟们，我们发财了。”五师兄眼珠一转，立即兴奋的分析道。

　　“未必，拥有如此法器，恐怕不好对付，这样，老七你借助灵晶不合格为借口去盘问一番，五个小门派的弟子，必要时候可以动手，但绝对不要逞强。”

　　“没问题，我的手早就痒痒了。”哈哈一笑，七师弟陡然站起来，带着身边其他的师兄弟快步的走了出去，两米多的身高，走到塔门之际整个屋子顿时一片黑暗。

　　足足一个时辰，李冲将整个城镇都已经跑了一遍，找到了几个没有修炼的弟子，但上前询问却是一问三不知，最后无奈，只有与候小镇泱泱的回到了自己的小屋之中。

　　还没有进入屋子，李冲就感觉到了不对，因为屋子前面竟然有印气的波动，而且是那种战斗之后留下的残余的印气波动。

　　感觉到不妙，李冲与候小镇对视一眼，意念探查力施展开来，他们居然都没有发现屋中有其人，飞羽遁施展开来，李冲第一时间冲到了门口。

　　“他们应该是修炼完毕，出去散心去了吧！”候小镇首先自我安慰道，可是这个借口连他自己都不会相信，毕竟战斗留下的印气波动是这么的明显。

　　“他们定然没有走远，我们追。”李冲第一时间转身，沿着另一条小巷径直向前冲了出去。

　　飘渺步，飞羽遁，李冲立即拿出了最快的速度，急速的向前冲击出去。

　　不过还没有等到李冲与候小镇找到任何的踪迹，一声急促的钟声响起，旋即一名名各门各派的弟子结束了修炼，快速的走出房门，向着城中心快速的冲了过去。

　　“奇怪，天还未黑，兽潮就来临了？”

　　李冲与候小镇感觉到奇怪，但一名路过他们的土黄色紧身劲装的弟子的自言自语解决了他们心中的疑惑。

　　虽然不知道为什么，但李冲与候小镇对视了一眼，他们明显的感觉到一定与自己的师兄突然失踪有关。

　　钟声响起，所有人都急速的向着城中心的塔前广场冲去，李冲与候小镇当然也没有例外，快速的冲了过去。


第三百九十七章 拳头说了算

　　盏茶时间，广场之上已经聚集了足足三百多名各派的弟子，对于塔前统一服装的林阳门弟子，各门派的弟子显然都是眼中满是畏惧的神色。

　　李冲与候小镇来到广场立即看到了被看押在广场一角的张金与郝失二人，看着张金胸前的鲜血，显然刚刚的战斗张金出手，但是完败被俘。

　　见到张金受伤，候小镇深吸了口气，猛然间就要冲上前去，却被李冲伸手拦下。

　　“这林阳门多少人。”李冲也是焦急，毕竟自己的同伴被抓，而且不知道原因，但李冲知道此时绝对不能够冲动，凭借这些弟子的恐惧眼神，李冲知道这林阳门的实力绝对强悍。

　　“林阳门一共二十七人，带头的就是前面的三人，一个符印半步大圆满境界，两个大成境界，整个城镇之中属他们的实力强悍。”一个多时辰，候小镇也只能打听到这些信息。

　　“稍安勿躁，等一下看看他们想干什么，如果可以就偷偷的将之救出来，不行我自己出面，你隐藏起来，我们不能让人一网打尽。”李冲皱了一下眉头，吩咐道。

　　候小镇想要分辨，但看到李冲坚定的目光，他不由得深吸了口气，重重的点了点头。

　　“奇怪，怎么只有两个人，柏至呢？”李冲仔细的看了一眼，广场角上虽然被关押了十几个人，但李冲却没有发现柏至的身影。

　　“见势不妙，跑了呗。”候小镇的嘴角一撇，不屑的说道。

　　两人说话之际，周围陆陆续续又来了几十名弟子，尽管定然还有弟子来不及赶来，但塔前李冲认识的那个五师兄抬头看了看天，显然已经等不及，立即向前走了一步。

　　“刚刚我门弟子探查周边，发现一些妖兽已经提前苏醒，并且有集结的痕迹，因此断定今晚定然会有兽潮来袭，我们既然都在这聚居点之中，守护聚居点就是守护住我们自己的性命，但蛇无头不行，我们林阳门愿意做这个领头羊，带领大家抗击兽潮，以免因为混乱给这些妖兽造成可乘之机，现在由我门下弟子各自点齐属下，分赴各个城墙进行守护，希望大家严遵命令，否则别怪我们林阳门不客气。”五师兄一副道貌岸然的样子，但最后还是露出了威胁的口吻，仿佛这些各门派的弟子都是他的属下一般。

　　看了看这三百多各门弟子，李冲不禁摇头苦笑，虚无之地确实厉害，将这些门派居然全部打混，如果不是对里面的情况非常了解，哪怕是那些一等门派恐怕也是措手不及，这林阳门显然早就已经准备好，而且定然有着特殊的目的。

　　李冲绝对不相信经过精心策划的林阳门为的就是这些其他门派弟子手中积攒的可怜的灵晶。

　　兽潮来袭，显然已经不是第一次，除了几名弟子略显恐慌之外，其他弟子根本没有任何反应，任凭林阳门下弟子上前，如同赶鸭子一样赶走等同数量的其他门派弟子。

　　“这位师兄，既然兽潮如此危险，为什么不将广场一角的各位师兄弟放开，虽然只有十几人，但他们也应该尽一份力不是？”拍了拍候小镇的肩膀，李冲微笑着排众走了出去。

　　“这里有你说话的地方吗？”冷哼一声，身材壮硕的七师弟不屑的看着李冲，一副随时都要动手的样子。

　　七师弟不认识李冲，但五师兄却是对李冲有着很深的印象，毕竟整个下午也就才进来李冲等五人，想不记住都不行。

　　拍了拍老七的肩膀，五师兄转头对着为首的三师兄点了点头。

　　看到五师弟的暗号，三师兄的眼睛顿时亮了起来，哈哈一笑，大踏步地走了出去，双手抱拳说道：“在下林阳门万福，排行第三，不知道这位师弟如何称呼，来自何门何派。”

　　“万兽门，李冲。”拱手行礼，李冲继续说道：“不知道诸位师兄缘何伤我师兄，并将之擒拿，据我所知，万兽门与林阳门并无瓜葛，还请师兄高抬贵手。”

　　“就凭你们万兽门也敢与我林阳门有纠葛？简直大言不惭，我们也不假惺惺，我们师兄看上了你的法器，快点叫出来，你就可以领着你的师兄回去，否则小爷我砸碎你的骨头，再将法器取回来。”冷笑着，七师弟上前两步，如果不是万福的阻挡，他定然会立即动手。

　　“法器？在下法器到是有不少，不知道诸位想要什么？”李冲知道事情已经不能善了，语气也开始强硬起来。

　　啪！

　　一块灵晶扔到了李冲的面前，万福笑眯眯的说道：“就是要能够吸收元力的法器，其他的我还不屑取之。”

　　灵晶扔到自己的面前，李冲立即知道为什么，淡然一笑，背起的双手轻轻的挥了挥，随即说道：“想要我的法器，看看你们有没有这个能耐，仗着实力欺负弱小，我还真的替你们脸红。”既然事情绝对不能够善了，李冲清楚自己现在说什么也无法解释，索性他也放的开来。

　　“尤个小杂种，死到临头也还嘴硬，小爷我现在就砸碎了你的骨头。”冷哼一声，七师兄大踏步的向着李冲冲击了过来。

　　已经撕破了脸皮，万福也就无所谓了，尽管在几百各个门派的弟子面前这样强取豪夺有些不雅，而且没有名目，但天知道这些弟子之中最后能否有一人走出这真仙境，在万福看来，这些弟子甚至连一丝的机会都没有。

　　七师弟程牛虽然鲁莽，但战斗起来绝对是粗中有细，否则他也不会活到了现在。

　　一边向前冲击过来，程牛一边诵念咒语，短短十几步的距离，程牛已经将手印完全打完，左手持着最后一个手印隐而不发，右手却猛按抓向了李冲的肩膀。

　　一面攻，一面守，先试探，再强攻，李冲一眼就看出了这个程牛战斗的经验绝对丰富，加之大成境界，就是同境界的强者碰到了也会头痛不已。

　　面对如此强悍的大汉，任谁第一印象就是远程攻击，不予近身的机会，但李冲却是反其道而行之，面对猛然抓来的大手，李冲不但没有后退，反而飘渺步施展开来，差之毫厘的躲避过去后揉身前冲，整个身体向着程牛的怀中撞击过去。


第三百九十八章 迅杀

　　李冲站出来对抗林阳门之际，广场上大部分弟子的眼睛都亮了起来，这些弟子之间不乏大成境界的印者，但无奈林阳门势大，他们才不得不屈服，如今有人挑头反抗，他们乐于看着混乱产生。

　　但当大家看到李冲与程牛都没有施展拟形，而是近身攻击之际，一大部分人就开始摇头。

　　李冲身高不矮，足有一米八还多，但是在两米开外的程牛面前，李冲可就是小个子了，而且论身形，程牛足以抵得上三个李冲，别说实力的差距，光是这强悍的肉体，撞击之后的后果已经非常明显。

　　赶忙侧身离开，显然这些弟子已经料定了李冲必然被整个撞飞，他们立即快速躲避开去，以免殃及池鱼。

　　见到李冲不退反进，程牛显然也是有些意外，不过凭借自己庞大的身躯，程牛到也不惧，将之撞飞之后，拟形发出，第二次连击，就是大圆满境界的强者想要躲避过去也是非常困难。

　　吐气开声，程牛也是不退反近，不仅仅用身体强行撞击过来，这程牛到还是粗中有细，绝对防御施展开来，贴着身子，显然更是不惧李冲突然的法器攻击，如此距离之下，即使是仓促之间打出法器，也绝对不会有太强的攻击效果，绝对防御的印气屏障绝对能够防御。

　　当然这一切都是程牛的一厢情愿，李冲算定他如此庞大的身躯，定然不惧与自己强行冲撞，早在揉身前进之际，李冲就已经抬手自怀中储物囊将两根暗针取出，一手一根。

　　眼看着两人即将撞击到一起，李冲冷笑一声，双手抱胸，仿佛惊吓之中的自我保护动作，但其实左手的暗针已经隐藏到了腋下，只要撞击，暗针出击，这程牛不死也要重伤。

　　黑光一闪，程牛根本无法看到，但这却瞒不过不远处的万福，一边快速冲击过来，一边提醒道：“老七小心。”

　　强者对战，一句提醒立即就能够让之情形，连三师兄都出言提醒，程牛再是鲁莽也绝对知道事关自己的生死。

　　没有丝毫的犹豫，程牛陡然运起全身的印气，脚下重重的一跺，居然凭借自己的力量强行将前冲的势头停止下来。

　　李冲当然不会让之好过，击杀一个大成境界的强者，随即只要登高一呼，这林阳门就算是土崩瓦解，而且真正对战，看着张金身上的血迹，李冲哪里会轻易放过这些人。

　　程牛陡然停下了前进的身形，但李冲印气陡然迸发，速度再一次提升，就这样狠狠的向着程牛撞击了过去。

　　虽然一方停止，但相撞显然已经是不可避免，如果说程牛之前不知道李冲的手段如何，但他感觉到绝对防御的印气屏蔽丝毫没有阻拦的被李冲破开，他就知道自己危险。

　　但这蛮牛不愧是战斗经验丰富，在这样的情况下，他毅然的选择了弃卒保车，不可能的请抗之下，凭借全身的力道，程牛居然将整个身体横移了足足一寸。

　　砰！

　　程牛与李冲重重的撞击到一起，一缕鲜血飘出，暗针整个刺穿了程牛的胸膛，而就是关键时刻程牛的躲避却超出了李冲能够微调的上限，这一击虽然势大力沉，小小的暗针硬是在蛮牛的胸前轰出了一个手臂粗细的孔洞，但程牛却也将要害躲避了开去，避免了一击毙命的危机。

　　强忍这剧烈的疼痛，程牛怒吼一声，此时他也顾不上伤害李冲，脚下一点，整个身体立即向后飘飞出去。

　　虽然没有致命，但毕竟身受重伤，想要出手已然是来不及，更何况重伤之下已经打破了他印气的调节，拟形也不可能短时间打出，他现在唯一的机会就是向着三师兄冲去，让三师兄救自己一命。

　　虽然万福残忍，甚至很有野心，但对于自己的师弟们，毕竟同一师门生活了很长时间，万福还是不可能见死不救，之前他就已经快速的冲击过来，见到程牛身受重伤，他更是愤怒不已。

　　见到自己已经接近了三师兄，程牛的脸上露出了轻松的笑容，他知道有三师兄在，这个只有小成境界的小子决计会被虐杀，而自己，堂堂大成境界居然被伤成这样，也只能怪自己太过轻敌，否则上来施展拟形妖兽攻击，李冲想要对抗也很是困难。

　　“我决定杀谁，没有任何人能够逃脱。”见到程牛脸上露出了放松的表情，李冲冷哼一声。

　　程牛忘记了，李冲一直也是向前冲击着，他后退出去，距离三师兄确实不远，但李冲与他距离更近。

　　重伤之下，程牛将全部希望寄托在三师兄的身上，此时有些神志不清的他当然没有注意李冲的位置，程牛没有注意，但三师兄万福却注意到了。

　　“休要伤害我师弟。”一声怒吼，眼看已经无法救援蛮牛，万福骤然打出了凝结在手中的最后一道手印。

　　嗷！

　　一声低沉的怒吼声响起，自万福的头顶之上，一只长达五米的巨大的鸭嘴兽一样的妖兽成型，随即猛然扑向了李冲。

　　任谁都看的清楚，此时李冲双手各持一件法器，不但没有诵念咒语，更是连手印都不可能打出，鸭嘴兽冲击过来，李冲及时的后退或许还有机会，毕竟万福要忌惮一些，免得伤害自己的师弟，不过显然也断绝了李冲击杀程牛的机会。

　　在所有人看来，摆在李冲面前只有两条路，一条是后退，被愤怒的万福在接下来雷霆一样的攻击之中杀死，另一条就是击杀程牛，与之同归于尽。

　　“一个小成境界的印者与大成境界的印者同归于尽也算是值得了。”

　　“鸭嘴兽可是五等妖兽，现在已经七分拟神，速度犹快一筹，想要同归于尽也不是容易的事情。”

　　“扔出法器，或者博得一次同归于尽的机会。”

　　“在半步大圆满面前，小小的小成境界印者哪里有任何反抗的机会。”

　　见到事情危机，那些刚刚还在跃跃欲试，准备李冲击杀程牛之后立即跟随将林阳门赶出的弟子见状不由得摇头唏嘘不已。


第三百九十九章 一环扣一环

　　“小师弟要杀的人没有人能够逃得过去。”李冲一连串的战斗也让候小镇目眩不已，如此快捷而精妙的战斗是他闻所未闻，不过听到这些弟子都不看好自己的小师弟，冷笑一声，候小镇立即反驳。

　　其他弟子并没有反驳候小镇的话，也不需要反驳，李冲依然没有减缓任何前冲的速度，显然已经做好了准备，事实发生在即，不用争辩，一切都将展现在眼前。

　　鸣！

　　李冲意念一动，印海之中的印气陡然迸发而出，火云陡然燃烧，随即一身青白色火焰的鸣雀自中凝聚而出，丝毫不畏惧的冲向了冲击过来的鸭嘴兽。

　　“瞬……瞬发……”鸣雀出现，万福的眼中尽是惊骇之色，不单单是他，就是其他门派的弟子也是惊讶的张大了嘴巴，看着这不可思议的一幕。

　　所有人中，只有候小镇淡然的一笑，他已经不是第一次看到李冲瞬发拟形妖兽了。

　　趁着这个机会，候小镇快速的冲到了广场一角，抽出储物囊中的法器，闪电将老龙击碎，将张金与郝失放了出来。

　　“小师弟出手，我就知道没有危险了。”看着英姿煞爽的鸣雀，张金由衷的说道。

　　“是啊！小师弟就是奇迹的化身。”郝失同意的点了点头，脸上除了羡慕就只剩下羡慕。

　　轰！

　　鸣雀与鸭嘴兽猛然撞击到了一起，虽然实力相差有些悬殊，但鸭嘴兽想要仓促之间将鸣雀击杀显然是不可能的事情。

　　拟形妖兽战斗，先是尽可能的伤害对手，散去拟形妖兽的印气，随即施以全力的一击，可万福碰到的李冲就是思维活跃，根本不按常理出牌的家伙。

　　鸣雀与鸭嘴兽轰然撞击到一起，还没有分开，更不用说搏斗，可就是这个时候，鸣雀清脆的鸣叫声再次响起，一道火红的光芒闪现，第一时间，鸣雀居然释放了凝聚在尖喙上的火之元力。

　　陡然间一只巨大的火焰组成的尖喙形成，丝毫没有避讳，向着鸣雀以及鸭嘴兽就狠狠的啄了下来，巨大的尖喙大到攻击能够将两只妖兽全部笼罩其间。

　　鸣雀的攻击出乎预料，李冲当然也没有清闲，趁着这个机会，李冲不但追上了程牛，反而超越了过去，右手陡然一伸，暗针倒置，只是微微一个停顿，就仿佛是程牛主动撞击上去一般。

　　轰！

　　一声巨响，第二个孔洞在程牛的身体上出现，这次孔洞准确的出现在心脏的位置，刹那间，程牛双眼陡然瞪起，随即永远的闭上，壮硕的身体因为李冲的击杀而停顿，随即重重掉落地面之上。

　　“我要杀的人没有人能够逃过去。”冷哼一声，李冲脚尖再次点地，在所有人的惊呼之中，击杀了蛮牛，扭转了局势的李冲不但没有趁机后退，反而继续向着万福的方向冲击过去。

　　“难道一个小成境界的印者想要挑战半步圆满境界的印者？”

　　“疯狂，太疯狂了。”

　　“这一定是被刚刚的喜悦冲昏了头脑，对手是半步大圆满境界的印者啊！”

　　“难道他还能够创造奇迹？”

　　李冲的手段让广场上其他门派的弟子看的如痴如醉，尤其是以小成境界击杀大成境界的程牛，而且还是三招之内，这更是颠覆了这些循规蹈矩的弟子的认知。

　　“原来战斗居然还能够这样！”不少的弟子心中都有这样的惊叹，李冲的战斗开启了他们另一项的顿悟。

　　程牛陨落之际，也是火喙啄下的一刻，这种元力攻击没有任何印者敢于如此使用，这不仅仅是要击杀对手的妖兽，更是形同自杀。

　　拟形乃是印气凝聚而成，而拟神乃是元力凝聚，两者本就不是能够相融合在一起，将之暂时的融合是多么困难的事情每个印者都非常清楚的知道。

　　但是一旦凝聚的元力被释放出来，也就代表着这脆弱的平衡已经被打破，元力对于拟形妖兽自己本身还是对于敌人都是具有毁灭性的作用，不用太强的攻击，元力与印气冲突，自然就会让印气消散，拟形妖兽也就丧失大部分的身体，乃至彻底消失，是以任何印者在战斗之际，寻找机会打出凝聚的元力是胜负的关键，可谁又能想到，李冲这次居然就是不按照常理出牌。

　　尖喙啄下，火之元力瞬间迸发出来，两只拟形妖兽为中心，方圆几十米的距离内立即被火红的火焰所笼罩，火势飘然而起，连同周围的印气全部被点燃。

　　强大的火焰之下，鸭嘴兽顾不上与鸣雀纠缠，转身就要向外冲击出去，无奈火之元力太过强悍，一旦沾染就犹如跗骨之蛆，不烧掉一块誓不甘休，不但如此，火之元力范围内形成了绝对的屏蔽，除了强行将之打破，否则冲出去绝对是不可能。

　　敢于发动如此凶险的攻击，李冲当然有着自己的把握，而李冲的杀手锏就是生机之力。

　　不同于其他印者，李冲对于印气与元力的平衡根本不需要担心，因为生机之力自然而然将一切调节到了平衡，如今突然发动连同鸣雀在内的攻击，李冲之前就已经将生机之力加持在鸣雀的身上，李冲的生机之力现在还很弱，无法抵挡对手的元力攻击，但至少自己炼化的火之元力还是能够保全，否则火之元力也无法与鸣雀形成平衡，拟神也不会完成。

　　刚刚李冲被逼迫的进退两难，但现在轮到万福了，被火之元力束缚住，万福可以肉眼看得到自己的拟形妖兽鸭嘴兽身上的印气在不断的被烈焰焚烧，消散，可即使这样他也不敢使用鸭嘴兽身上的元力加之驱逐，尽管是七成拟神，但元力一旦被释放，如此近距离，鸭嘴兽将会第一个受到伤害，尤其万福看到鸣雀在火焰之中仍然不断攻击，每一次啄击，利爪的爪击都会让鸭嘴兽受到伤害，如此一来，之的拟神攻击对鸣雀是否有效他根本不清楚。

　　有鸭嘴兽在，至少还能够拖住鸣雀，但如果没有鸭嘴兽，万福也知道自己无法抵挡李冲与鸣雀配合的攻击，尽管李冲只不过是一个小成境界的印者。


第四百章 兽潮

　　万福从来都没有想过自己会被一个小成境界的印者逼迫到如此境界，要知道死在他手中的至少有两位也是同样的半步大圆满境界的印者。

　　坚持，这是万福唯一能够想到的办法，也是他的无奈之举，鸭嘴兽掉转过头来，不再企图冲击出去，而是攻击鸣雀，巨大的鸭子一样的嘴巴仿佛巨大的门板，每一次攻击都是如此的迅猛，一副要与鸣雀同归于尽的样子。

　　天空中两只拟形妖兽斗的凶猛，有了元力之火的帮助，加上鸭嘴兽不敢使用元力凝聚，一时间鸣雀居然与之斗个旗鼓相当，加上元力之火的焚烧，隐隐的鸣雀还占据了上风。

　　拟形妖兽的战斗当然只是印者战斗的一部分，李冲可没有迂腐的想过凭借拟形妖兽就可以与半步大圆满境界的印者对抗，相对来说，他还是喜欢近身的攻击，这样才能够让他丰富的战斗经验有用武之地，也更加使得李冲有成就感。

　　万福此时也在惊愕之中清醒过来，这是战斗，生死战斗，他不得不打起十二分的精神，不过此时万福有些后悔了，如果早就知道李冲如此厉害，他绝对不会放任自己的师弟去招惹他，如果知道李冲如此难缠，哪怕是送给他几十枚灵晶他都愿意。

　　万福不是怕死，能够成长为半步大圆满境界的印者，万福不但每天辛苦的修炼着，更是经过无数次的战斗，不少次甚至都危急到生命，但万福坚持了下来，不但如此，凭借自己的实力，硬生生的成为了林阳门年轻一代的第三号任务。

　　林阳门不属于十大门派，但在一等门派之中也绝对不是末流，能够成为这样门派年轻一代的三号任务，万福不仅仅能够轻松创立宗门，更是以后有机会进入门内的长老会，执掌这个一等门派内的一定权利，而且，进入长老会就意味着能够翻阅门派内所有的典籍和秘籍，甚至可以用一部分门派的资源进行修炼，对于渴望力量的万福来说，这些都是他蒙昧以求的东西。

　　但万福今天真的怕了，他怕的是自己如果真的不敌李冲，一个半步大圆满的印者居然被一名小成境界的印者击杀，而且是先击杀七师弟，再击杀自己，这个消息传出去，林阳门将会受到严重的打击。

　　不但如此，这次进入真仙境，林阳门倾尽全门之力，足足做了半年的准备，所有人都将这次真仙境的冒险当做使得林阳门挤入一等门派前端行列，甚至是挤入十大门派的行列。

　　一个中流的一等门派想要将排名提前一位都是如此的困难，毕竟你在发展，其他门派依然在发展，可真仙境成为了一个契机，真仙境凶险自是不用说，但真仙境之中的机遇也绝对是与其凶险程度成正比，如果得到了哪怕是一个宝藏，林阳门的壮大就不会是空谈，可见万福等人肩上的担子有多重。

　　来到这个偏远的聚居点，万福的任务就是守株待兔，联合其他门派暂时停留在这里的弟子挑衅曜日大陆上的妖兽，尽量多的击杀妖兽以其灵魂吸引死灵兽的出现。

　　死灵兽并不强大，实力也只不过是等同于二等妖兽，但其他人不知道，林阳门却得到了一个极为隐秘的消息，曜日大陆上的死灵兽只有十几只，这些死灵兽全部居住在一起，它们居住的地方就是一处秘密宝藏的位置，这些死灵兽其实是这个宝藏外围守护妖兽的一种变异。

　　死灵兽食物就是那些妖兽自相残杀之后释放出来的灵魂之力，但这些死灵兽百年难得出来觅食一次，除非有大量的死灵之气飘起，他们才会出动吃食。而这个时候也是最好抓住他们的时间。

　　来到这偏远的聚居地，闲来无事，见到这里走出来的各个门派的弟子都势单力孤，见钱眼开的五师弟献计献策，既然在这里枯等，而且聚居地内的弟子并不固定，还不如在收刮灵晶的同时将这些人也禁锢在这里，毕竟在这偏远的地方，一个半步大圆满境界的印者以及两名大成境界的印者足以震慑一切。

　　万福就是听从了五师弟的计谋才会导致如此的局面，想到这里，万福不由得心中悲叹不已，打起精神，现在他面前只有一条路，为了林阳门，为了自己，他一定要将李冲彻底击杀。

　　李冲当然不知其内心所想，飘渺步施展开来，似梦似幻，让人摸不清，两根暗针依然握在手中，不断的闪现黑色的光芒，即是威胁，也是顾不迷阵。

　　眼看着李冲已经接近万福，正在他准备发动攻击之际，突然间，整个天空突然黑了下来，就仿佛夜里房屋内的电灯被突然关闭一样，突然而至的黑夜让李冲不由得楞了一下。

　　嗷！

　　黑夜降临的瞬间，野外妖兽的嚎叫声响起，此起彼伏，胆小一些的人恐怕瞬间就会吓的双腿发软。

　　隆隆！

　　一息，只用了一息的时间李冲就已经习惯了这黑暗，双手握紧暗针，李冲再次靠近了一些，准备发动攻击。

　　而同样是在这个时候，大地开始颤抖起来，隆隆之声不绝于耳，李冲的眉头也不由得皱了起来。

　　“天啊，是五等妖兽，这次居然有五等妖兽出现。”

　　“不止一只，五等妖兽不止一只，完了，这次真的完了。”

　　“居然是锤鲨，只有在水中的锤鲨妖兽，为什么，为什么会出现在这里，有他的地方怎么可能还有完整的城墙。”

　　天空瞬间黑下来，一些早就已经安排到城墙之上的弟子顿时惊呼起来，城镇不小，这一声声惊呼居然也清晰的传递到广场之上，可见这些印者的惊恐。

　　听到一个个妖兽的名称，广场上的弟子也都慌乱了起来，这也使得李冲也有些迟疑了起来。

　　“这位小师弟，这次我们林阳门错了，我们可以给你赔礼，赔灵晶，但请你快快收手，这次兽潮来势汹汹，甚至有几只五等妖兽的出现，想要守住这个聚居点还需要我们共同努力，否则城破，我们没有一个人能够逃出去。”听到惊呼声，五师弟惊恐的冲了上来，几乎是半跪着央求着李冲。

　　在这里近十天的时间，城内这些各个门派的弟子都是什么修为林阳门早就已经非常清楚，虽然大部分是半步大成境界，但真正大成境界的却是少之又少，加上李冲各个将最为勇猛的程牛击杀，如今别说将实力最为强悍的万福击杀，就是拼个两败俱伤，还有谁能够抵挡那几只五等妖兽。

　　听到五师兄的劝解，李冲确实动心了，五等妖兽的实力多么强悍他可是非常清楚，如果真的这个聚居点没有跳过强悍的强者，那么这次的兽潮绝对是致命的。


第四百零一章 回收修炼

　　林阳门认错了！

　　五师兄这话一开口，虽然兽潮即将来临，但那些还未离开广场的各门弟子无不惊讶，这些天来，林阳门的嚣张跋扈人所共见，别说松口认错，哪怕是他们不愿意，这些弟子不仅仅会损失灵晶赔偿，更是要受到一些皮肉之苦，广场一角的那些人犯就是最好的例子。

　　但李冲一个小成境界的印者，不但击杀了一名大成境界的程牛，更是逼迫的万福毫无办法，最后林阳门不得不赔礼了事，当然所有人都不认为李冲会因为对方的赔礼而散罢甘休，只不过如今兽潮来临，他也不得不妥协一下。

　　犹豫了一下，李冲冷哼了一声，意念一动，鸣雀向这火海外面冲去，连带着带出了一条通路。

　　万福也是不傻，意念一动，鸭嘴兽跟着鸣雀冲击出来，但却没有敢立即发动反击。

　　李冲看到了万福脸上愤恨的表情，但他也不会如此相信众人，冷哼一声，李冲伸手入怀，自储物囊之中掏出了耶和刃，一手暗针，一手耶和刃，加上天空中的鸣雀，李冲用自己的实力警告万福，现在他依然有一战之力。

　　看了看李冲又看了看外面的浪涌一样冲击过来的兽潮，万福冷哼一声，随即收回了鸭嘴兽，快速的向着城墙冲了过去。

　　危机解除，李冲长出了口气，不过此时他对于空中的鸣雀却是头痛了起来，元力发出，绝对不可能收回，尤其此时火之元力还在燃烧，燃烧的同时也在大量的消耗这元力，可如此兽潮来袭，如果拟形妖兽连一丝元力凝聚都没有，李冲恐怕连自保的能力都没有。

　　城中几百弟子，兽潮却如浪涌一般，如今想要保住性命，唯一的办法就是一起加入战斗之中，鸣雀的实力不强，但也绝对不弱，至少对付一般的魔兽以及二三等以下的妖兽还是有着一定的攻击力。

　　吩咐候小镇等立即登上城墙帮助防御，李冲回头看向鸣雀以及那一片火海，突然他想到如果将这些释放而出的火之元力再次吸收回来，岂不是省却了很多吸收元力的时间？

　　李冲耗费了多长时间吸收这火之元力他非常清楚，而且那还是在生机之力的帮助之下才能够进行，如今兽潮来临，强大的气势将这个城镇简直完全封锁了起来，空气中的元力大量的被妖兽吸收，李冲如果此时施展生机之力，火之元力虽然依然能够快速吸收，但其他战斗中的印者呢？虽然他们在战斗之中吸收的元力有限，但毕竟寥胜于无，一个人的力量哪里能够与几百名印者的力量相比。

　　思前想后，李冲认为自己只有将空中的火云吸收才是正途。

　　李冲哪里想到，他的这个奇思妙想却又让他走出了一条修炼的捷径，当然，这也只是针对李冲这个拥有生机之力的印者来说，如果是其他人，如此吸收，恐怕瞬间拟形就会爆裂而亡，而即使成功，短时间内他们哪里可能吸收如此多的元力，等到几个时辰之后，这些火之元力自然的消失在空气之中。

　　意念一动，印海之中的生机之力全部释放出来，宛若一双大手，不断的包裹住空中的火云，径直的压缩，融合到鸣雀的尖喙之中，或许是同样知道了危险，此时的鸣雀只是微微的扇动着翅膀，静静的飘在原地。

　　一次，两次，三次……

　　足足一炷香的时间，李冲才将所有的火云全部收归回来，归于尖喙之上。

　　一炷香，兽潮已经冲到了城墙之下，战斗早就已经开始，濒死之际的惨嚎，不留神被击伤而发出的惨叫，兽吼与人叫之声不绝于耳，这让李冲也很是心急。

　　但就在李冲将最后一道火之元力还原并收入尖喙之中的时候，突然间，李冲感觉到了不对，虽然之声微妙的一点点，但李冲的意念探查力绝对不会欺骗他。

　　火之元力施展出来，不但没有减少，反而增加了一些，这让李冲惊喜不已，要知道之前他无论如何吸收元力，达到了瓶颈的五色元力根本不会增加分毫。

　　如今有了增长，那么就意味着突破瓶颈就有了希望，尽管李冲印海之中赤红色的火之元力漩涡也向着鸣雀的尖喙之上补充火之元力，但显然依然是没有任何作用。

　　只有释放。回收才能够冲破瓶颈？李冲自己不知道，但现实却让他不得不相信。

　　“既然如此，那么就尝试一下吧！”自信的笑了笑，李冲也转身向着城墙走去。

　　在天云大陆，李冲曾经只会千万人战斗，什么样的大场面没有见过？但此时他却被城墙之下的景象彻底惊呆了。

　　“这哪里是兽潮，简直就是海陆空三军联合作战。”看到城下的兽潮，李冲不由得倒吸了一口凉气。

　　各种凶猛的妖兽带领这魔兽疯狂的冲击过来，或许是因为这里是真仙境，哪怕是最普通的魔兽体型也如小牛一般壮硕，如果不施展印气对敌，就是印者使用本体攻击也不一定能够说稳超胜券。

　　而在这些妖兽之中，显然一部分妖兽竟然是李冲熟知的海洋世界的生物，这些妖兽比其他妖兽更加凶猛，攻击手段也更加的诡异，李冲亲眼看到两名印者还没有明白过来，就被一只突然膨胀的妖兽将全身刺穿，瞬间化成了一滩血水。

　　最为辛苦的还不是对抗这些妖兽，而是天空中能够飞翔的妖兽，犹如战斗机一般，这些妖兽都拥有强悍的实力，而且一沾既走，好不恋战，但却往往出其不意，简直就是防不胜防。

　　显然这些弟子之前根本就没有遭遇过这些能够飞翔的妖兽，即使遭遇也是很少的乳量，如今百余只身体硕大的飞翔妖兽不断袭击，顿时让城墙之上的子弟手忙脚乱起来。

　　不过林阳门显然是早就已经准备了一切，除了每位弟子的修为不弱，战斗经验丰富，他们更是熟知战斗配黑，每人带领一个小队，除了飞翔妖兽攻击之际慌乱一阵，很快就回归正常，有层次的发动反击。


第四百零二章 厌恶的嘴脸

　　幸亏这些林阳门弟子训练有素，而且这些其他门派弟子在这段时间之内受其胁迫也好，威逼利诱也好，对于他们的命令丝毫没有反驳，这才使得城防固若精汤。

　　杀戮，在任何地方都是令人作呕的场面，尤其是在抵抗兽潮之际，那些无法登上城墙，只能够凭借自身强悍的力量撞击城墙的妖兽与魔兽注定成为城墙之上印者屠杀的对象，同样那些空中的妖兽与一些实力强悍，能够登上城墙的妖兽立即就会有专门的大成境界印者出手对付，虽然数量只有寥寥几人，而且各个身上带伤，不过在统一的协调之下，加上两名到四名半步大成境界的印者辅助，倒也一时轰轰烈烈。

　　空中，妖兽群中，拟形妖兽不断怒吼着，撕咬着，时不时一道凝聚元力喷涌而出，总是使得妖兽大片死亡，血流成河，尸横遍野。

　　但如此惨景却丝毫无法让妖兽退却，相反这些妖兽却更加的凶猛起来，高大的城墙不断颤抖着，仿佛随时都有崩塌的危险。

　　就在这个时候，一声尖啸响起，所有的印者同一时间祭出了自己的法器，向着下面的妖兽群狠狠的打了下去，寻常肉体哪里敌得过法器的轰击，一时间妖兽的攻势却被减缓了大半。

　　但是妖兽此时并没有停止，远处那些已经拥有了一些智慧的妖兽清楚这样只不过是在做无用功，但如潮的妖兽却逼的这些印者不得不全力施为。

　　拟形妖兽被伤害，印气就会减弱一分，凝聚的元力攻击而出，拟形妖兽就与普通妖兽相差无几。

　　这些印者何尝不知道这个道理，但他们不得不尽出全力，因为他们已经别无选择。

　　李冲此时也是气喘吁吁，不是他的实力不济，是他真的不敢施展生机之力大量的恢复，他不愿意因为自己的安危而使得几百印者涉险。

　　拟形妖兽不断的消失，城墙之上的死伤开始多了起来，大部分的印者已经面色惨白，显然已经到了油尽灯枯的境界，而就在这个时候，一直盘坐修炼的万福猛然站了起来，看着冲击过来的妖兽，他大笑一声，对着李冲说道：“小子，刚刚我们微分胜负，现在我到是有个办法来比试一下，你可敢否？”

　　李冲眉头一皱，冷然的说道：“现在大家都在拼命，你不予帮助也就罢了，还想如此耗费印气，早知现在，刚刚我就击杀了你。”

　　万福脸色一红，同样冷冷的说道：“既然你心系这聚居地的安全，就更应该听听我的建议。”

　　“有屁快放。”李冲丝毫没有客气。

　　“兽潮之所以接连不断，完全就是因为他们有王，而他们的王就是远处那些五等妖兽，擒贼先擒王，只要击杀了五等妖兽，或者是将他们缠住，其率领的妖兽必然大乱，而且会立即回援保护他们的王，如此一来，兽潮可以暂退，各门弟子也有休息恢复的时间，我要与你约定的就是各自挑选一只五等妖兽，不需要击杀，我们也没有这个能力，但我们要看看谁能够缠斗最久。”看着这兽潮，万福冷哼一声说道。

　　五等妖兽，仅次于灵兽的存在，哪里是小小符印境界的印者能够挑衅，在其他弟子的眼中，这个万福如此做简直就等于自杀一般。

　　这道理万福哪里不明白，不过林阳门准备充足，万福的身上备有匿气粉，与兽皮一张，只要不敌，他完全可以洒上匿气粉，披上兽皮，暂时躲避，不过李冲没有这样的准备，冲入兽群之中，后果可想而知。

　　听到万福的建议，李冲的心顿时抖了一下，他或许能够凭借机智与万福对战，但对于五等妖兽，李冲自己当然清楚丝毫没有战胜的可能，而看到万福嘴角挂起的一丝微笑，他何尝不知道万福已经有所准备。

　　“你这货太不要脸，你自己一直不曾出手，保存实力，而且显然已经有了完全的准备，你看看我们小师弟，一直与大家并肩战斗，印气已经消耗殆尽，此时比试显然是公报私仇，愿意去你自己去。”张金就站在李冲的身旁，李冲没有说出来，张金倒是粗中有细，操着瓮声瓮气的嗓子丝毫不客气的吼道。

　　万福还以为自己做的天衣无缝，没有想到却被一个莽夫看穿，一时间不由得有些恼怒，道：“休要唧唧歪歪，有胆子就与我赌上一次，天亮为限，谁要是输了，葬身兽潮倒也罢了，如果没有，广场上磕三个响头，所有财产归于对方，之后当场自刎谢罪，城中所有的印者为之佐证。”

　　羞辱，掠夺，毙命，这万福倒真的狠毒非常，仿佛杀死一个对手已经不能够让他满足一般。

　　“我为什么要答应你？也不知道是你有病还是我有病。”李冲冷哼了一声，嘴角挂起了一丝鄙夷的笑容。

　　确实，一方是一厢情愿，而且要不对等的要求对手与之签订生死契约，在任何人看来，李冲如果答应才是真正的有病。

　　一阵冷嘲热讽，万福更加的愤怒不已，冷哼一声，万福自怀中掏出一个玉瓶，冷然的说道：“为了你的师兄，你甘愿与我们林阳门为敌，我就不相信现在为了你的师兄，为了城内几百印者的性命，你敢不与我赌。”

　　看到万福拿出玉瓶，李冲的眉头就皱了起来，他知道万福定然有其自己的手段，但他不是神仙，根本无法猜测出来。

　　“你手中的是什么？”李冲不想问，因为一问就要陷入被动，但这关系到三位师兄与城内几百印者的性命，李冲不得不小心一些。

　　“这个叫做匿气粉，乃是百只三等妖兽的骨头研磨而成，可以隐藏身上气息，只需要披上兽皮，这些妖兽定然会拿我们当做同类一般，哪怕是城破，我们林阳门也绝对不会为其所害，只要在兽群之中与几只五等妖兽周旋到天亮，我们将不战而胜。你想想，如果坚硬的城墙倒塌了一块，这些妖兽会多么兴奋？”邪邪的笑着，万福摇了摇手中的玉瓶。

　　万福的一席话不仅仅李冲等人气愤，其他印者也是气恼不已，有些印者已经停下了防御，装过身甚至想要对万福等人动手。


第四百零三章 鼠患

　　“你很卑鄙！”李冲冷冷的说道。

　　“冲出去，你可以用你的性命为你的师兄以及这些印者换取些许的时间，而且我们师兄弟会不遗余力，如果不冲出去，你连盏茶的时间都无法坚持。”万福进一步逼迫到。

　　“好，我答应你！”重重的叹了口气，李冲只有无奈的答应，他清楚如果城破，他也决计没有生还的希望，而一旦冲出去，他还有生机之力可以依靠，也绝对不是丝毫没有活命的能力。

　　“小师弟，不要答应他，我们大家加把力，拼死也要守到天亮。”

　　“小兄弟，不要意气用事，我们大家能够坚持下去。”

　　一时间不只是郝失等万兽门的弟子劝解李冲，就连那些恕不相识的弟子也为李冲的行为所感动，纷纷出言相劝，尽管迫于林阳门的淫威，他们没有出言讽刺，但万福的所作所为已经让他们愤慨不已。

　　“你们休要聒噪，难道想要造反吗？”万福冷哼一声，双眼紧紧盯着李冲说道：“我数一二三，我们一起开始，如果你不随我命令，哼哼，我的师弟们会立即隐匿，并且打碎城墙。”

　　一，二，三……

　　根本不给李冲反驳的机会，三声过后，万福将玉瓶收入怀中，随即施展遁术，竟然真的冲下了城墙。

　　微微皱了皱眉头，李冲心中暗自叹了口气，随即也跳下了城墙。

　　飞羽遁施展开来，飘渺步辅助，李冲宛若一道青烟，飘荡在这兽潮之中，一些低等的妖兽只不过是感觉到头顶微微一重，李冲就已经飘飞了出去。

　　妖兽攻击，绝对是处处危机，在这兽潮之中，不知何处就有一只妖兽是三等左右的修为，如此修为的妖兽对于印者来说都是致命的陷阱，想要凭借遁术冲击出去定然是不可能，更何况有谁能够一夜不停歇的将遁术施展都极致？

　　虽然冲击出去，但李冲还不想死，他当然要用尽自己全部的办法，百米之外，李冲第一时间将生机经脉打通，生机之力催发到了极致，周围的空气都仿佛形成了一个个漩涡，无论是印气还是元力，李冲来者不拒，疯狂的吸收到了印海之中。

　　眨眼之间，李冲的实力就已经恢复了大半，但这个时候飞羽遁与飘渺步也无法让他更好的躲避，因为越靠近五等妖兽，这里妖兽的等级越高。

　　远处的五等妖兽也发现了李冲与万福二人，几声低沉的怒吼声响起，周围妖兽一片混乱，两只妖兽趁机冲了出去，目标直指二人。

　　看到一只妖兽猛然冲向自己，李冲心中不由得叫了一声苦。

　　身长两丈，浑身披挂着土块一样的坚甲胄宛若一座堡垒一般，甚至看不到头颅，一条巨大的尾巴同样长达两丈，尾尖上生有三根水桶粗的尖刺，每一次微微摆动都会带起一阵狂风，连周围的一些魔兽都受不了这狂风，纷纷躲避。

　　三等妖兽土鼠，李冲曾经在印王结界之中碰到过这样的妖兽，只不过与印王结界相比，整日吸收浓重印气的高等大陆上的妖兽显然要强横许多。

　　土鼠如同其名字一般，胆小如鼠，稍稍有些风吹草动都会被惊吓，也是因此，它却拥有着强大的防御力量，恰好土鼠的弱点就在他的一双小眼睛之上，想要破开这防御攻击其弱点，简直就是不可能的事情。

　　别看如此庞大的身躯，土鼠的行动能力绝对令一些印者都自愧不如，而一条巨大的尾巴更是威力十足，看似不经意的一击，带起的狂风都能够让一些印者受到重创，更不用说直接击中。

　　土鼠虽然胆小，但也不尽然，只要有兽王的带领，他将是最好的亲卫军，而如今显然这只土鼠兽就拜在了远处其中一只五等妖兽的手下。

　　接连变换了几个角度，土鼠庞大的身躯就犹如一堵移动的墙壁，牢牢的将李冲挡在身前，巨大的鼠尾也接连的发动了两次攻击，如果不是李冲早就已经熟悉土鼠的特性，恐怕换做任何印者，哪怕是鼎印大成境界的印者也定然会吃亏。

　　李冲此时苦不堪言，打又打不动，冲也冲不过去，看着周围还有其他的妖兽向着自己围拢过来，李冲一时也找不到更好的办法。

　　凭借着飞羽遁与飘渺步，李冲在兽潮之中不断闪转腾挪，不是他不想停下来，这里到处都是妖兽，一个不小心就可能葬身兽腹。

　　意念之力沉入印海，李冲首先询问到了高等大陆之后简直如同消失的神印，得到的答案果然还是不知道，这让李冲有些气恼，而询问左手之上的李生，除了无奈的叹息还是无奈的叹息。

　　面对这个妖兽，难道就真的没有任何的办法？

　　长叹了口气，李冲也确实没有任何的办法，但没有办法不代表李冲就要束手待毙，冷哼一声，意念一动，鸣雀陡然出现在李冲的头顶。

　　左手剑指一挥，面对三等妖兽土鼠，鸣雀也没有丝毫的恐惧，清脆的鸣叫声响起，丝毫没有任何犹豫，凝聚的元力尽数向前轰击而出。

　　与之前不同在，这次的火之元力脱离了尖喙的形状之后，凝聚成了一道火线，仿佛一柄红色的标枪，狠狠的扎向了土鼠。

　　没有闪避，土鼠只是听从命令将李冲盯住，对于鸣雀的攻击根本就没有放在眼中。

　　土鼠确实有着藐视一切攻击的能力，火焰标枪刺出，轰然的刺中巨大的土色甲胄之上，立时火花四溅，土鼠的一块甲胄之上也不过是有了一丝焦黑而已，丝毫无法造成任何的伤害。

　　生机之力打出，包裹四散的火星，再次汇聚到鸣雀的尖喙之上，这次李冲没有蛮干，而是指挥着鸣雀盘旋了几圈，随即陡然冲向了土鼠的一条比象腿还粗上几倍的后腿。

　　如此明显的目标，火之元力形成的火焰标枪能够射偏才是奇迹。

　　轰然声中，火焰标枪再次四散飞出，根本无法造成任何的伤害。

　　不气馁，这是李冲的座右铭，一次次的凝聚，一次次的攻击，李冲很快将这个土鼠当做了自己修炼回收元力的最好的陪练，尽管每一次的回收都让元力凝聚强大一些，但也足足耗费了一炷香的时间，几十次的攻击，这才让元力的凝聚突破了瓶颈。


第四百零四章 意念穿刺

　　鸣！

　　鸣雀一声清脆的叫声响起，李冲明显的感觉到了鸣雀的兴奋，这是拟神最为成功的一步，也是最关键的一步，二成拟神完毕，李冲现在已经属于半步大成境界的强者。

　　突破了瓶颈，元力能聚就能够提高许多，这或许是这一炷香内李冲知道的最好的消息。

　　开始疯狂吸收元力，自中提取火之元力，快速的填充到鸣雀的尖喙之上，闪起一道道火红色的光芒，元力凝聚很快达到了二层拟神的极限，尖喙蕴含的元力能量更加的充足。

　　一炷香的时间，李冲一直在思考着对付土鼠兽的办法，有了生机之力，他到是不害怕消耗，但这样消耗下去他也是决计承受不起。

　　瞄了一眼依然与一只四等妖兽纠缠的万福，李冲的心也稍稍的放了下来，至少现在看来他并不一定会输给万福。

　　属性相克，一炷香的时间李冲只想到了这一点，但却没有任何的突破，毕竟想要找到能够击破这些甲胄的方法太过困难。

　　如果能够让土鼠无法移动，或无法看到自己就好了。

　　李冲自嘲的笑了笑，但就是这个看似荒唐的自我解嘲，让李冲的眼前突然一亮，土鼠的移动速度很快，甚至不在意身边妖兽被其碾压致死，根本无法限制，但李冲却想到限制土鼠注意力的方法。

　　本身隐藏在甲胄之中，土鼠一双小眼睛只能够凭借甲胄之间的缝隙观察自己，凭借修炼出来的感知力感知到自己的周围，但李冲记起来，意念之力是无可阻挡，甲胄对于意念之力来说根本就是形同虚设。

　　意念力攻击，李冲不是第一次，但却不敢轻易尝试，这可是伤敌一千自损八百的攻击，意念之力的损失也不是短时间就能够弥补回来，而且，土鼠已经是三等妖兽，其意念之力如果也是很强大，李冲这次攻击简直就是自寻死路，因为意念之力被突然击溃，势必然他头痛欲裂，那种来自灵魂深处的疼痛决计不是他能够轻易承受，到时候没有了意念之力，印气涣散，不仅仅飘渺步无法施展出其中精妙，就是飞羽遁也会受其影响而停顿下来。

　　要知道李冲现在正处在兽潮的正中心，如果不能够保证飞羽遁的速度，不要说一共才会动过两次的巨大鼠尾，就是周围的妖兽也足以在第一时间将之撕裂。

　　心情有些憋闷，李冲趁着机会看了看身后的城墙，准备估算自己还有多长的时间，允许想到一个更好的办法。

　　但也是这一眼，让李冲下定的意念自理攻击的决心，因为城墙之上能够战斗的只剩下两百余人，就是这些人，他们每个人的脸上都是苍白无比，随时都有可能倒下，整个聚居点也是岌岌可危。

　　咬紧牙关，在不断移动的同时，李冲也将多余的意念之力全部集中了起来。

　　鸣雀回防，暗针盘旋，李冲瞬间做好了一切的准备，尖刺一样的意念之力丝线闪电一样向着土鼠兽的正面冲击过去。

　　没有受到任何的阻拦，意念之力就是可以透过一切，其中当然宝货元力凝结的甲胄，瞬间，意念之力冲入了土鼠的身体之中。

　　一时间李冲的脑海之中突然多出了许多东西，全部是土鼠脑海中印象最为深的东西，也是在这一刻，李冲彻彻底底的了解到了土鼠的一切。

　　当然，这攻击还没有开始，很快李冲的脑海之中展现了土鼠极其猥亵的面孔。

　　一双黄豆大小的黑眼珠不安的眨动这，监视着自己周围的一切，几颗长长的尖牙不断交错，磨出令人难忍的声音。

　　眉头一皱，意念力丝线立即四散开来，狠狠的向着隐藏在甲胄之下的头颅逼迫过去。

　　见到意念力丝线就切断，眨眼之间无形的大网已经彻底将之包裹，随即一道意念之力刺入大脑之中，开始了疯狂的破坏。

　　此时李冲才长长的松了口气，原本既然被称为土鼠，其智慧与意念之力定然都会很强大，但李冲没有想到，土鼠的意念之力连普通的妖兽可能都不如。

　　意念力被破坏，土鼠虽然没有死，但已经丧失了一切，甚至丧失了对自己身体的控制，简直如同植物妖兽一般。

　　虽然只是一次攻击，而且完全是一面倒的攻击，但收回意念之力的李冲依然是汗流浃背，脸色也变得苍白起来。

　　深吸口气，生机之力不断滋润这意念之力，李冲的伤势瞬间就恢复了一半。

　　不过此时不是李冲停留的时候，脚尖一点，李冲轻松的越过了土鼠，冲向了远处的妖兽。

　　看到李冲虽然耗时一段时间，但却将土鼠击杀，这让远处的五等妖兽都感觉到了强大的威胁，要知道如果光是凭借防御能力，这些五等妖兽恐怕都不如。

　　嗷！

　　嚎叫声响起，一只只的三等妖兽，快速跃起，纷纷向着李冲扑了过来，而得到了同伴的召唤，那些属于同一个王的妖兽纷纷向后退去，想要首先将这个敢于冒犯自己首领的家伙生吞。

　　此时李冲深信万福所说，自己只不过是目标明显，却真的将一部分的妖兽吸引回来，这让他将悬着的心立即放了下来。

　　李冲的目标是一只蟒蛇，五等妖兽地蛟，相比其他三只五等妖兽，地蛟的实力最为弱小，但身为陆地之王，他手下的妖兽数量却是最多，不仅如此，李冲对鳄鱼这地蛟还是有着一些了解，所谓知己知彼才能百战百胜，李冲理所应当的选择了这只地蛟。

　　地蛟刚刚出生只有一等妖兽的实力，但地蛟虽然稀少，可一旦产卵起来，莫不是几千上万只。

　　子孙有千万，但这些好勇斗狠的家伙一出生就要袭击其他地蛟，千万只地蛟因为拼死战斗，最后剩下的一只无论的战斗经验上看，还是心狠手辣都是其他妖兽的佼佼者，可见这地蛟的厉害。

　　成为成年地蛟之后，地蛟体内残留的印气以及元力全部封闭在头顶之上，形成一个皇冠一样的储养地，而这也是地蛟最为知名的一个弱点，只不过地蛟成年之后对于自己弱点的保护也是不遗余力。


第四百零五章 试炼对象

　　万千妖兽之中想要靠近五等妖兽也是困难至极，尽管有飘渺步与飞羽遁，但这些三等以上的妖兽也总是有着一些特殊的能力，凭借鸣雀与暗针四处抵挡，盏茶时间，李冲蜿蜒迂回也不过前进了百米的距离，可就是这百米，李冲身上的衣服已经是破烂不堪，身上伤口也不下十道。

　　仿佛是为了与李冲比试一般，此时的万福居然也没有用匿气粉，也是凭借强悍的修为在与这些蜂拥而至的三等妖兽周旋着，当然，即使是半步大圆满境界，在这妖兽群中也是脆弱不堪，比李冲也好不到哪里去。

　　虽然两人都没有冲到各自选定的五等妖兽之前，但因为两人的凶猛，那些妖兽护住心切，连带着兽潮也开始向回涌动，至少一半的妖兽拼命的回头冲击起来。

　　低等妖兽和魔兽向来都是炮灰一般的存在，原本疯狂的兽潮都无法冲破城墙，更何况少了一半的数量，兽潮中央的四只五等妖兽远远的对视了一眼，随即兽潮消失，翻涌着冲向了李冲与万福二人。

　　由阻挡变成了主动的围杀，两人的压力陡然递增，可不只是几倍的差距，眨眼之间，李冲的身上多处了至少十道伤口，就连鸣雀也不断悲鸣，身上被空中的飞翔妖兽抓击了不下十次。

　　之前李冲与鸣雀偶尔还能偶击杀一直二等或三等的妖兽，但如今妖兽增多了，他们想要伤害到一只都要承受巨大的危险。

　　万福首先支撑不住了，远远的看了一眼狼狈的李冲，他的嘴角露出了一丝笑容，掏出玉瓶撒在身上，随即兽皮一撑，整个人立即消失了全部的气息，隐藏到了兽潮之中。

　　失去了目标，那些妖兽更是愤怒，翻涌着，居然全部向着李冲聚集过来。

　　将所有的注意力集中到自己的身前，这是李冲的手段，但这次却绝不是他所期望，万千妖兽连几百印者都无法抵挡，更不用说他一个成境界的印者，哦不，李冲现在已经是半步大成境界了。

　　逃走已经不可能，前冲依然是不可能，不过虽然没有碰触到五等妖兽，李冲却真真切切的将整个兽潮都吸引了过来，这也足以让城墙之上的印者们休息一下。

　　远远看着李冲拼死的周旋，战斗者，不仅仅是万兽门的几位弟子，就是城内其他门派的弟子都紧张的握紧了拳头，万福的卑鄙更是让他们义愤填膺，李冲每一次受伤，这些印者的身体都会强烈的颤抖一下，仿佛这一下是攻击到他们身上一般，感激，感动，已经无法用言语来表达。

　　“这兽潮已经被三师兄拖住了，所有人快速恢复印气与元力，等待兽潮的第二次袭击。”见到所有印者都忧心李冲的安慰，林阳门的五师兄赶紧大声的叫喊着，命令着，他可不希望李冲的威望提升到一个新的高度。

　　五师兄开口，其他林阳门的弟子也开始赞扬起三师兄的妙计，完全无视李冲的存在。

　　事实摆在眼前，任林阳门弟子如何口若悬河也是无法更改的事实，不过这些印者至少知道一件事是应该做的，尽快恢复印气与元力，达到最巅峰的水平，还有三个时辰的时间，只要他们能够支撑三个时辰，李冲也有救了。

　　当下没有人反驳，除了林阳门弟子开始巡视之外，所有人全部盘膝而坐，开始了修炼，只是林阳门的弟子不知道，这些印者这次修炼比每次都要用心，简直就是全身心的投入其中，甚至连自身的安危都没有顾忌，因为他们知道，李冲在为所有人的性命拼搏着。

　　李冲此时也是苦苦支撑着，印气取之不尽，元力聚而不发，暗针四处游弋，鸣雀闪转腾挪，但李冲却始终不敢施展出耶和刃来，一旦施展，他的元力损失太大，就是拥有生机之力都无法快速弥补，这是他最后的手段，哪里能够轻易施展。

　　但目前形势越来越严峻，身上的伤痕越来越多，虽然有印气护体，不至于流血过多而亡，可这样体力消耗也是巨大，生机之力也无法快速的恢复。

　　怎么办？

　　李冲猛然抬头看向了鸣雀，只有鸣雀的火之元力能够发出收回，是个不错的修炼方法，而且能够节省自己的体力，妖兽碰到火之元力也是避之不及，哪怕那些强悍的妖兽冲入其中，实力也是大打折扣，但火之元力能够支撑多长时间？李冲也是不太清楚，如果用之修炼，那么火之元力收回自己，自己该如何处理？更何况凭借肉体凡身，自己能否在火之元力之中生存还是一个巨大的问题。

　　但现在李冲已经没有任何的办法，他没有匿息粉，无法隐匿在妖兽群中，这样做或许是他唯一的机会。

　　想到就做，李冲已经没有时间耽搁。

　　咆哮击！

　　低沉的怒吼一声，李冲整个腾身而起，随着他的意念之力命令，鸣雀张嘴，一声嘹亮的鸣叫声响起，随即不再顾忌周围的妖兽，猛然向着李冲冲击过来。

　　融合，第二次融合，这次李冲与鸣雀融合只用了不到一息的时间，虽然就是这短短的时间内身体上又多出了三道深可见骨的伤痕，但最终李冲与鸣雀还是合二为一。

　　与鸣雀融合到一起，李冲没有任何耽搁，意念一动，火之元力发动，空中立即形成一个由纯净的火之元力凝聚而成的尖喙。

　　刹那间，带着嘹亮的鸣叫声，尖喙猛然向下啄出，目标居然是鸣雀自己。

　　轰！

　　尖喙冲撞到鸣雀身体的瞬间，李冲生机之力全开，疯狂的包裹住全身，眨眼之间，火之元力冲到，四散的火焰瞬间自李冲为中心形成了一片方圆百米的火海。

　　火之元力翻涌而出，简直就是在挑选妖兽一般，普通的魔兽冲击到其中，眨眼之间化成飞灰，根本无法抵挡，而那些妖兽尽管也拥有各种元力，但与李冲的凝聚相比，相差了也不是一个等级，只有三等以上的妖兽才能够进入火之元力而不伤分毫，不过除了那些天生拥有火之元力的妖兽之外，其他三等以上的妖兽都是备受火焰炙烤而实力大减。

　　一次火之元力的迸发，李冲的周围至少减少了百分之七十的妖兽袭击，尽管剩下的妖兽对于李冲来说依然很多，而且更加凶猛，但有了空隙，李冲的飘渺步与飞羽遁可就能够发挥更大的功效。


第四百零六章 险地变福地

　　飞羽遁与飘渺步施展出来，在这烈焰之中，与鸣雀融合在一起的李冲简直犹如一只在水中嬉戏的天鹅，那些妖兽就是水中的鱼儿，鱼儿想要触碰到会飞的天鹅简直就是不可能的事情。

　　一边躲闪，李冲却并没有急于出手，这些三等左右的妖兽数不胜数，此时他主要不是要尽可能多的击杀妖兽，而是要尽快的想到火之元力消散之后自己该如何自处。

　　想着想着，李冲突然有了主意，虽然他用印气拟形的真火绝对不如火之元力的威力强悍，而且颜色明显不同但相同的却是同样能够释放炙热的温度，这些妖兽智慧低下，有了炙热的感觉，那些普通的魔兽看到自己同伴灰飞烟灭，而且兽王没有继续下达命令，他们绝对不敢轻易冲击进来。

　　想到这里，李冲的嘴角就挂上了笑容，虽然在真火之下一些三等妖兽的实力会提升许多，但至少李冲有了回旋的余地。

　　意念一动，印气迸发而出，瞬间形成了一片青白色的火焰，与火红色的火之元力相比，青白色的火焰是如此的弱小，但却不是那些普通的魔兽能够探查出来。

　　有了接替，李冲当下也不怠慢，开始大规模的吸收周围的生机之力，然后将火之元力源源不断的吸收到尖喙之中。

　　生机之力带来一部分的火之元力，李冲取出的灵晶补充一部分火之元力，加上回收之后火之元力带回来的增长，一瞬间，李冲再次达到了瓶颈，不过这次瓶颈却是要进入三成拟神的瓶颈，只要突破瓶颈，李冲就成为了真正的大成境界的印者。

　　印气真火只能恫吓，但却绝对不能够持久，当火之元力尽数吸收到尖喙之中，而且趋于稳定之后，李冲第一时间将之再次释放出去。

　　此时的李冲不急于靠近土蛟，五等妖兽都拥有了不亚于人类的智慧，如今距离还远，而且不时有体型巨大的妖兽冲击过来，李冲的所作所为还是能够瞒过去，既然能够瞒过去，李冲的目的也已经达到，他当然不会浪费这个最好的修炼的机会，要知道是否在没有战斗之际就能够激发火之元力如此强悍的冲击而达到修炼的目的，李冲并不清楚，能够现在把握，李冲绝对不会冒险再去研究。

　　印气真火，元力凝聚，李冲此时轻松的简直就是在游玩一般，在数以万计的兽潮之中，能够做到李冲这样的恐怕是寥寥无几。

　　李冲能够如此轻松，另一边的万福可就是苦不堪言了，他没有想到这次的兽潮要比预想之中的要强大许多，在这距离五等妖兽还有几百米的位置，周围居然全部是三等左右的妖兽，密集的程度令人咋舌，原本万福打算冲到五等妖兽附近，几次隐匿的伏击之后惹怒五等妖兽，随即自己隐匿起来，伺机而动，至少能够解决聚居点的危险，但一个时辰过去了，他连前进一步都无法做到，谁让他的身体太过弱小，尽管身上披着的是四等妖兽的兽皮，可却无法展现出四等妖兽的威压出来。

　　一个时辰，足够几百名印者恢复实力，然后自己悄悄退回，借助所有印者的共同力量最后抵挡两个时辰，等到天亮，兽潮自然退却，而一个时辰也是万福手中玉瓶中匿息粉所能够支撑时间的极限。

　　自己有匿息粉，李冲却是以小成境界孤身一人，万福可是信心满满，所以才没有与其他师兄弟索取，但如今看来，万福是失策，大大的失策。

　　此时万福还能够冲回聚居点，但之前他已经用林阳门的荣誉约战了李冲，如今自己灰溜溜的回去，不但让这些印者嘲笑他万福，更是让林阳门也蒙羞，一旦传到极度维护林阳门荣誉的大师兄与二师兄的耳中，他依然是无法留的一条性命，毕竟他不能够将聚居点内几百印者全部击杀，即使他有这个心，他也绝对不敢冒着这些印者团结起来反抗的后果。

　　万福此时只能够咬牙苦撑，他知道自己身上的匿息粉随时都有失效的危险。

　　万福焦急了，林阳门现在唯一剩下的主持大局的五师兄边强更加焦急，此时城墙上几百印者都已经恢复了体力以及印气，站立起来观看者，边强当然知道他们此时观看的只是李冲与自己三师兄的约斗，可结果显然已经很明显。

　　事有权急，边强对于自己的三师兄太过了解了，他知道这一场定然是输了，而万福好胜心极强，为了不让林阳门蒙羞，他定然也决心死在兽潮之中，可一贯以奸诈著称的边强如何能够允许这样的事情发生。

　　“虽然背信弃义，但只要李冲一死，聚居点内没有任何人敢带头捣乱，届时只需要严守城门，不让任何印者走出去，待到再一次兽潮来临之际，击碎城门，这几百印者将无一幸免，而凭借匿息粉，林阳门完全可全身而退。”

　　短瞬间，一个阴毒的计谋在边强的脑海之中形成，冷哼一声，趁着这些印者不备，边强将周围的几个师弟叫道跟前，小声的吩咐了几句，随即将他们所有人足足十瓶匿息粉收集上来。

　　悄悄的向后退去，趁着所有人不备，边强将隐匿息粉倒在自己的身上，取出储物囊中早就已经准备好的兽皮，径直的钻入到兽潮之中。

　　此时兽潮回援，与城墙有了一个足足二十几米的空白地带，这个地带之中除了兽尸之外别无他物，借助那些巨大的兽尸，边强敏捷的隐蔽着身形，快速的向前摸了过去。

　　边强自以为做的天衣无缝，但城墙上有几百印者，哪里可能没有一个人发现他的踪迹，毕竟在这空白地带之中，突然出现一只活动的妖兽太过引人注意。

　　起初一些印者还没有注意的，但冷然发现了边强失踪，加上联想到林阳门人必备的匿息粉与兽皮，这些印者哪里还能够不联想出来一些什么。

　　当下有人出声责问林阳门，并且这人数越来越多，这也绕过林阳门剩余的弟子脸上忽红忽白，有些难堪，不过想到自己五师兄的吩咐，这些林阳门弟子立即挺起了腰板，冷笑着反驳了起来。


第四百零七章 接踵而至的阴谋

　　林阳门在这个聚居地已经十几天的时间，平时作威作福，现在两个师兄并没有被击杀，余威还在，这些各个门派的弟子却形同一盘散沙，虽然出言责问，但最后真的恼怒起来，却没有领头之人，声音也逐渐小了下来，毕竟接下来或许还要承受兽潮的冲击，他们还要依赖这些林阳门的弟子。

　　边强实力虽然不及万福，但这遁术却是有其独到的心得，盏茶时间他居然就已经冲到了万福的身边。

　　见到自己的师弟居然来到自己的身边，万福也是吓了一跳，毕竟他与李冲两人的比试乃是个人的比试，不过万福不是迂腐之人，为了胜利不择手段他也不排斥，尤其边强这个狗头军师几句话将他这个完美的滴水不漏的计谋讲解出来后，万福更加的点头赞同。

　　两人稍稍商议一下，边强将十瓶匿息粉全部交给了万福，并且阴笑着嘱咐了几句，随即原路返了回去。

　　瞪眼说瞎话，边强回到城墙之上对于这些印者眼睁睁看到的事实完全的否认，在这危险的情况之下，其他印者也是没有办法，张金等人想要上前理论，但那里敌得过二十几位林阳门的弟子，要不是那些印者以大局为重拉住了他们，恐怕李冲还没有回来，这三个万兽门的弟子就已经被林阳门的弟子先行杀人灭口。

　　就在城墙之上还在乱哄哄的时候，兽潮之中陡然发生了变化，因为匿息粉的功效已经散去，万福的气息再次暴露在妖兽面前，这是万福索性将兽皮揭起，遁术全力施展，开始在妖兽之中周旋起来。

　　眨眼之间就有一群妖兽开始聚集过来，而且全部是三等左右的妖兽，实力之强悍令万福心中也是胆怯不已。

　　强挺着达到自己想要的效果，一声尖啸的吼声响起，万福拼尽全力，竟然向着李冲的方向急速冲了过去。

　　不同于李冲，万福虽然实力强悍，达到了半步大圆满的境界，但其遁术只是普通的地级秘籍，比之李冲的天级秘籍飞羽遁要相差了整整一个等级，而且他更是没有飘渺步这样神奇的步法，相比之下想要在这些妖兽的面前逃脱，万福绝对不是那么容易。

　　仅仅几息的时间，万福的身上就已经多出了十几道伤口，几道伤口甚至深可见骨，剧烈的疼痛让他差一点就昏厥了过去。

　　不过这万福也算是一个人物，虽然在门派之中也算是娇生惯养，但此时为了陷害李冲，他居然一声不吭的将这份疼痛全部忍了下来。

　　李冲没有看到城墙上的一切，但他看到了边强，毕竟他也要对自己的对手有足够的了解，不时的还要关心一下，而等到边强离开，万福突然现身向着自己冲击过来，李冲就已经暗道不好。

　　如果是在其他的地方，李冲打不过至少能够逃走，但现在，四周都是兽潮，一旦自己仓惶逃走，势必会受到周围愤怒妖兽的疯狂反击，届时自己刚刚巩固的基地就要瞬间倾覆，他也将再次陷入混战之中。

　　犹豫了一下，李冲咬了咬牙，决定暂时不退，他要看看万福到底要搞什么花样。

　　人忍受疼痛的耐力是有极限的，一旦冲破了极限，不死也晕，万福因为遁术此时吃了大亏，眼看着快接近李冲，但身上的疼痛已经让万福达到了极限，无奈之下，万福打开一只玉瓶，匿息粉全部倾倒在自己的身上，披上兽皮，隐藏在妖兽群中默默的用印气恢复着身上的伤口。

　　万福再次隐藏在兽群之中，李冲不但没有高兴，反而更加的担心，虽然只是一次，但李冲已经洞悉了万福的阴谋。

　　拥有不止一瓶匿息粉，但却不使用，而是拼命的向着自己冲击过来，显然万福的目的就是要将更多的妖兽引到自己的身边来。

　　此时李冲已经形成了自己的基地，周围被击杀的妖兽越来越多，兽尸形成的天然屏障也阻挡了不少三等妖兽的脚步，尽管周围的妖兽越聚越多，但李冲现在却是安全的，可一旦万福冲击过来，以其实力，不仅仅带来的妖兽要将自己辛苦创下的基地毁灭，而万福此时趁机偷袭，有了匿息粉，腹背受敌之下，李冲将更加的危险。

　　深吸了口气，李冲此时却没有任何办法，万兽环视当中，李冲先行一步都是最为危险的。

　　万福的修为却是了得，仅用了一炷香的时间，简单的包扎，印气的封闭，伤口已经无碍，至少不会因为等一下的战斗而撕裂。

　　这个时候，万福再次起身，抬手将身边的一只妖兽击杀，利用喷涌而出的鲜血将自己身上的匿息粉冲刷干净，随即挺着身上多处十几道伤口，再次吸引了一大片的妖兽冲向了李冲。

　　此时是万福浑身上下已经满色鲜血，看着李冲，他的脸上露出的笑容，但李冲看去只看到了雪白的牙齿，简直如恶鬼一般。

　　“李冲，别负隅顽抗了，今天你必死。”狂笑着，万福一边向前冲击，一边口中诵读咒语，手中手印也不断的变换。

　　显然一切都按照李冲的推断，万福并不将希望全部寄托在妖兽的身上，他要两面夹击。

　　眉头皱起，李冲冷然的看着万福，生机之力全开，大量的吸收着周围的印气，同时印气真火散开，急速的将火之元力收拢回来，因为李冲知道，自己接下来的行动将直接关系到自己的生死，而且他只有一次机会。

　　一阵印气迸发而出，尖锐的嚎叫声响起，七成拟神的鸭嘴兽再次出现，自空中盘旋了一圈，猛然的向着李冲冲击了过来，于此同时，万福再次打开一瓶匿息粉倒在自己的头顶，意念之力控制鸭嘴兽，他自己却披上兽皮再次躲藏到兽群之中。

　　突然失去了目标，但不远处看到了李冲，这些妖兽可不是被李冲吓过的妖兽，急速的向前冲击，根本不惧怕形同虚设的印气真火，除了几只太过低级的魔兽被真火烧伤，凄惨的嚎叫之外，只要是修炼到了妖兽等级，这些妖兽受到的压制很小，瞬间，李冲辛苦建立的一个小型的基地就已经被填充了一半。


第四百零八章 硬碰硬

　　“不能坐以待毙！”眼神一凛，李冲断然的下定的决心，冷哼一声，看准万福藏身的位置，李冲双臂扇动，升入半空之中，丝毫不理会周遭围追上来的飞翔妖兽，陡然以最快的速度向前冲击。

　　凤鸾和鸣！

　　鸣雀现在能够施展的最强悍的技能陡然施展出来，尖啸声响起，一波波的声波荡漾出去，就是空中那些妖兽也不由得停滞了一下。

　　就在这停滞的瞬间，李冲陡然冲了出去，目标直指万福。

　　隐藏在兽皮之下的万福见到李冲拼命的样子，不屑的冷哼了一声，意念一动，鸭嘴兽也发出虎啸一般的吼叫，随即一阵波光流转一丝丝的电光居然自鸭嘴兽的身上闪现。

　　“雷之体，这个万福居然是罕有的雷之体。”

　　远处城墙之上，一名印者看到鸭嘴兽的身上闪现雷电之光，立即惊讶的吼叫了出来。

　　听到雷之体这个名字，大部分的印者脸上全部变色，而林阳门的弟子的脸上却闪现出得意的笑容。

　　二等灵体共分为五体，金之体，木之体，火之体，水之体和土之体，无论是什么位面，这五种元素向来都是根本，是不可动摇的根本，大部分印者也无法逃脱这个规律，但有天才就有鬼才，有了五体也就有了其他变异的可能，雷之体就是其中的一种，而且是攻击力极其强悍的一种。

　　传说雷之体其实就是相冲突的火之体与金之体融合后互相冲突产生变异的能力，虽然是一颗印心，但拥有两种结合一起而变异的能力，可见其威力，当然其他的变异的元力也是威力强悍，比如李冲最先得到的风之元力。

　　李冲不知道修炼，所以不知道一些知识，其实风之元力就是木之源力的提升版，李冲的五颗印心当然代表的就是最基本的五种元力，修炼到极致，五种元力互相匹配，能够形成更强的攻击能力，而风之力的形成是因为李冲身体内生机种子的产生。

　　生机种子乃是木之元力的一种本相，最基础的开始，有了生机种子，李冲五颗印心之中的木之元力也逃脱不了生机之力的吸收，最后变成了空无的风之元力，简单的说，风之元力恐怕除了李冲很少能够有人拥有，这也是他能够施展耶和刃，发挥出超出自身能力许多的攻击的缘故。

　　李冲不懂得相生相克之道，神印本身只是一枚本命大印，他所有的知识也不过是在神庭之中的典籍之中得来，当然他也不可能是万事皆懂。

　　感受到雷光闪动，李冲感觉到了前所未有了压力，之前能够力克万福，完全就是借助了对方的轻视以及自己的迅雷一击，如今不同，万福已经做好了一切的准备，两人相差的可不是一星半点，李冲自己都没有信心在万福准备好之后能够取胜。

　　但李冲此时已经被逼的走投无路，如果不能够击杀万福，李冲也会被兽潮吞没，这只不过是时间早晚的问题。

　　李冲冲击过来，咆哮击还没有解除，他依然与鸣雀合二为一，但万福显然是连鸣雀都不想放过。

　　“天雷网！”

　　低沉的声音自兽群之中传出，随即鸭嘴兽一个盘旋，一道道雷电猛然轰击下来，竟然形成了一道闪电编制的大网，将李冲拦截在外面。

　　雷电轰击下来，除了那些三等以上的妖兽还有抵挡之力，其他的妖兽竟瞬间被击成了飞灰。

　　一道遮天盖日的电网铺开，显然万福还没有尽出全力，鸭嘴兽身上的点芒也不过是黯淡了一些，七成拟神确实是令人恐惧。

　　轰！

　　无形的声波与电网碰撞到一起，任凭声波如何强大，即使将电网冲击的凹陷的下去，但却依然无法强行破开。

　　不过这一切对于李冲已经足够，凭借鸣雀的冲击能力，已经变得薄弱的电网想要强行拦住显然不可能。

　　生机之力护住全身，印气在外再加持一层，李冲根本没有停顿，猛然的冲向了这电光闪闪的电网。

　　咚！

　　清透的声音传来，已经薄弱非常的电网再也无法挡住李冲的冲击，毕竟此时是在咆哮击的状态之下，咆哮击可是将李冲与鸣雀完美的融合到一起，极其两人的力量，这样的攻击让李冲的实力陡然提升了许多。

　　看到李冲冲过电网，万福的脸上并没有太过惊讶，因为他清楚在声波的冲击之下，电网的一点已经堪堪将破，李冲只不过是挑准了这一点而已。

　　冷笑了一声，万福腾出左手，剑指直指空中的鸭嘴兽，等待着李冲的到来。

　　冲破电网，李冲也冷笑了一声，双臂扇动，陡然间鸣雀居然改变方向，猛然向着空中飞去，目标居然直指空中的鸭嘴兽。

　　此时万福还在等待着李冲冲击向自己，可是看到鸣雀改变了方向，竟然冲向了鸭嘴兽，万福清楚李冲是准备故技重施，以近身肉体约束住鸭嘴兽的攻击，但万福哪里肯让李冲如意。

　　“天雷诛魔！”

　　“烈焰焚天！咆哮分体！”

　　李冲、万福两人的吼叫之声几乎是同时响起，陡然间，天地仿佛都因为二人的攻击震动起来，下面一下弱小的魔兽甚至已经匍匐在地，被这巨大的威压压的直不起身子来。

　　轰然一声响起，鸭嘴兽突然头下脚上的直挺挺的静止在空中，随即浑身的雷电聚集到了巨大的鸭嘴之上，猛然间，一道水桶粗的雷光柱急速的轰击下来。

　　李冲的速度快，但也绝对比不上雷电的速度，雷光柱轰击下来，如果不是万福主动使之偏离，李冲根本无法逃脱。

　　但李冲逃脱了，不但逃脱了，而且很轻松。

　　就在雷电柱冲击下来之际，鸣雀也亡命的打出了自己最强的攻击，火之元力，没有漫天的火云，火之元力击中成了手指粗的一束火线，径直的冲向了雷电柱，随即鸣雀也用自己的身体强行冲击了上去。

　　以点破面，虽然只有二成拟神，火之元力与雷之元力一触既溃，但也至少使之停滞了一下，随即鸣雀以身体冲击，在这强悍的攻击之下，它也没有能够保持住身体，瞬间消散，但鸣雀也完成了他的使命，使雷电柱再次停滞了一下。


第四百零九章 破釜沉舟

　　强强对战，一次停滞就可以起死回生，更不用说两次停滞，虽然两次停滞加起来也无法快过眨眼，但对于李冲来说足够。

　　自空中坠落，加上印气的加速，李冲的速度达到了极限，耶和刃打出，风之元力瞬间全部灌入，清风斩也同时施展开来。

　　唰！

　　仿佛一阵微风吹过，一道长达十米的巨大风刃瞬间形成，随即倾泻下来，而李冲就跟在这风刃之后，耶和刃横在其手中。

　　轰！

　　风刃到处，无可阻挡，攻击还为来临，一些魔兽已经承受不住如此巨大的压力，整个身体陡然爆裂开来。

　　一蓬蓬的血雾飘起，将方圆十米全部笼罩，尘土飞扬，攻击还未到达，十米之内的地面全部塌陷，形成了一个深达一米的巨大深坑。

　　唰！

　　清风斩轰击到地面之上，随即破碎，一道道风刃四散飞出，收割着攻击范围内所有的生命。

　　血雾越来越浓，遮天盖日，哪怕是近在咫尺也无法看清楚里面的一切。

　　碎肉四散飞出，带着浓重的血腥气味远远的抛到兽群之中，可在这样的威势之下，这些妖兽居然没有一只低头去吃这掉落在自己面前的食物，全部瞪大了眼睛，惊恐的看着这浓重的血雾。

　　静！一切都是如此的寂静，就连妖兽都没有发出任何声响，静静的等待在原地，远处四只五等妖兽第一次焦躁的低声咆哮着，仿佛受到了绝大的挑战，但却一直没有发出攻击的命令，自己也没有敢前进一步。

　　就在这诡异的气氛之中，血雾渐渐的消散，落于地面，将方圆三十米的地面全部染成了血红的颜色。

　　渐渐的，李冲的身形显露了出来，此时的李冲仿佛一尊杀神，浑身上下被血雾清洗了一遍。

　　耶和刃斜斜的刺出，直指身下，满是鲜血的脸上根本看不出表情，甚至看不出生死。

　　而在耶和刃之下，万福居然也没有变成尸块，陷一个人型的深坑之中，面前凝聚着一面光影组成的盾牌，但这个盾牌却没有能够抵挡住耶和刃，此时的耶和刃仿佛与盾牌连为一体，刃尖距离万福的身体只有不到一个拳头的距离。

　　啪！

　　清脆的声音响起，瞬间，光影组成的盾牌四散飞出，随即万福胸口一根紫色石头连接而成的项链随之碎裂，化成了糜粉。

　　“你很不错，小成境界居然与我旗鼓相当，没有想到连长老赐给我的灵光盾也没有能够抵挡你的攻击，我承认，李冲你很强，但是你不敢杀我，不是吗？”处于劣势，万福很快在惊吓之中清醒过来，冷笑着，耶和刃顶在胸口，万福居然还是没有任何服输的口气。

　　“还有近一半的印气，你全力一击也不一定能够伤害我，但我只要一动，你必死无疑。”李冲冷哼一声，但却没有动手，听到李冲开口说话，张金等人才松了口气。

　　“我无法阻挡你杀我，但我的反击会让你重伤，难道你认为印气消耗殆尽而且身受重伤的你能够逃脱妖兽的围杀吗？”仿佛谈判一样，万福冷笑着说道，不过如果说谈判，这恐怕是普华大陆最离奇的一次谈判。

　　李冲犹豫了，是的，李冲犹豫了，万福拼尽剩余的全部印气绝对有机会在临死之前发动一次反击，而此时虽然有生机之力帮助，印海之中没有一丝印气的李冲哪里能够那么快的恢复过来，如此反击之下必定身受重伤。

　　此时妖兽震慑与李冲刚刚发出的绝杀一击的威力，暂时没有敢靠近过来，但这些毕竟是妖兽，有着极其敏锐的感觉，如果李冲受伤，受到重伤，这些妖兽会第一时间扑击过来，届时李冲根本没有回复的余地，定然是葬身兽腹。

　　“放开我，我们都有活命的机会，这次的比试就这样取消。”威逼之后，万福进而引诱道。

　　李冲不能死，也不愿意死，更不愿意陪着这个杂种一起死，淡然一笑，李冲算是答应了下来。

　　看到李冲满是鲜血的脸上露出了笑容，万福悬着的心放了下来，要说怕死，他恐怕比李冲更甚，毕竟他可是辛辛苦苦修炼到了半步大圆满境界，与一个小成境界的印者同归于尽，说出去也是极大的笑话。

　　叮！

　　李冲笑容突然一寒，手腕一抖，耶和刃立即闪现出一道寒光。

　　呃！

　　万福绝望了，他没有想到李冲居然真的敢出手，低吼一声，他陡然站了起来，双手虚抱，印气陡然迸发而出。

　　嗯？

　　正在万福准备发动最后的反击，他突然发现自己居然还活着，而且胸口并没有想象中的插着李冲手中那把奇形怪状的法器，瞬间，万福强行将自己同归于尽一样的攻击收了回来。

　　嬉笑着，李冲扬了扬手中的储物囊，说道：“我想我离开应该没有问题，但是你，恐怕要想一个更好的点子。”

　　哈哈一笑，话音落下，李冲脚下点地，整个人立即向后退出足足十米，完全让过了万福能够攻击了范围。

　　看到李冲手上的锦囊，万福立即伸手入怀中，随即他的脸色变了。

　　“匿息粉，不错的选择，加上兽皮，虽然没有了多少印气，但我也足够离开这里了，两个时辰过去了，城墙上的印者有足够的实力抵挡兽潮一个时辰，我们所有人都安全了，不过你，万福，你输掉了比试，现在我想要看看你到底如何能够离开这兽潮中心。”

　　李冲锁着，左手轻点储物囊，立即一只玉瓶连同一块兽皮出现在李冲的面前。

　　“这是我的，还给我。”万福浑身颤抖了起来，这是他最后的逃生机会，但没有想到，却被李冲得了去。

　　“别演戏了，你的同门师弟会来救你，不过你要好好想想这段时间要怎么过。”李冲哈哈大笑着，收起耶和刃，大步向着聚居地走去。

　　说也奇怪，或许是李冲的威势震慑到了这些妖兽，在李冲的面前，这些妖兽竟然缓缓的移动开去，让出了一条长长的通道。


第四百一十章 英雄凯旋

　　因为强悍，这些妖兽被震慑，因为身上无伤，这让妖兽忌惮，凭借这两点，李冲就确信能够安全的走出兽潮，但对于万福来说，自己师弟救援时间的多寡就取决于他身上伤痕的多寡。

　　李冲缓步离去，这些妖兽居然没有敢异动，就是远处的四只五等妖兽也仿佛有了一种长出了口气的感觉。

　　李冲最后的一击太过强大，甚至有了伤害到这些五等妖兽的能力，这不能不让这些五等妖兽所忌惮。

　　虽然拥有了不亚于人类的智慧，但这些妖兽还拥有这妖兽的性格，遇强则弱是他们生存的根本，即使拥有了智慧，他们也无法摆脱自己的根本，而且拥有了人类的智慧，这些五等妖兽当然也不想就这样被击杀。

　　嗷！

　　看到李冲渐行渐远，土蛟仿佛泄愤的怒吼了一声，立即周围的妖兽混乱了起来，再次恢复了妖兽的野性，疯狂的向着万福冲击过来，但即使这样，却没有一只妖兽去袭击李冲，这让李冲白白担心了许久。

　　终于来到了城墙之下，看着再次集齐物资救援的边强，看着冲下城墙来到自己身边的张金等人，李冲淡然的一笑，随即软软的倒了下去。

　　与半步大圆满的印者强行对冲，李冲的内腹脏器早就已经移位，剧烈的疼痛不断冲击着李冲的灵魂，如果不是靠着坚强的意念之力支撑，李冲甚至都不可能走出如此远的距离，如今碰到了自己的朋友，自己最可以信赖的同门，李冲放心了，随即他的意念之力也不再坚持了，他就这样晕了过去。

　　“张金，抱着小师弟回屋子，郝失，守护在身边。”候小镇此时冷静了下来，一边命令着自己的同门，他一边对着城墙之上的所有印者抱拳说道：“诸位应该看到了刚刚小师弟的辛苦，虽然是为了比试，但他救了我们所有人，我们万兽门人单势薄，不比林阳门，所以我恳请大家，兽潮结束前看住林阳门，不需要与之交恶，只需要通报我们一声，让我们有些准备既可。”

　　候小镇的一席话真情流露，经过刚刚的一战，李冲在他们的心目中虽然还是小师弟，但已经让他们心悦臣服，他们相信李冲能够带领他们走出真仙境，为万兽门争光，所以他们不得不拿出自己所有的诚意恳请其他门派的弟子，毕竟以他们的实力，林阳门很容易就能够将他们击杀。

　　“这位师兄放心，李冲师弟让我们佩服，无比的佩服，在这里我元冥门袁方承诺，兽潮来临之际看住林阳门弟子，兽潮结束之后，我第一时间守护在你们周围，卑鄙的林阳门想要伤害你们，让他们在我的尸体上踏过。”

　　“我月光门三名弟子虽然修为低微，但还自认有些良心，李冲师弟挽救了我们大家，这份恩情不能不报，如果林阳门想要来阴的，我们定然让他们付出代价。”

　　候小镇没有想到自己的一席话居然引起如此大的反响，城墙之上除了林阳门的弟子之外，所有的印者纷纷拱手报出自己的名号，并且承诺守护李冲，丝毫没有当初那种惧怕林阳门的样子。

　　林阳门欺凌弱小，他们看准的就是这些门派的弟子每个人都是势单力孤，而且根本无法整合到一起，虽然人数多达几百，但却一盘散沙，不过如今不同了，李冲挺身而出，为了自己的师兄独自对抗林阳门，虽然是打赌比试，但却挽救了聚居点内所有印者的性命，一时间李冲的威望在这个聚居点内达到了顶点。

　　李冲此时就仿佛是胶水，他的所作所为形成的威望无形之中将所有的散沙粘合在一起。

　　散沙粘合在一起就是石块，哪怕是林阳门此时想要击杀李冲，他们也要考虑一下自己是否能够挡得住这石块，这已经愤怒的石块。

　　盏茶的时间，对于边强来说已经是他最快的速度，他甚至都没有披上兽皮，只是用匿息粉隐匿了自己的气息，但即使这样，冲到万福身边之际，他的身上也多出了二十多道伤口，左手的一只手指也彻底的进入一只妖兽的腹内。

　　为了救出师兄，边强用出了自己最大的能力，但他没有想到万福此时比他还要惨上十倍。

　　在庞大的兽潮之下，没有元力凝聚的鸭嘴兽只不过是一只普通的妖兽，几个照面就被十几只妖兽撕碎，彻底的消散。

　　而万福此时浑身的印气也消耗了一多半，最为强悍的防御利器也被李冲击碎，凭借手中的法器以及不多的印气，面对万千妖兽组成的兽潮，万福根本就没有任何反击的能力，他现在唯一能够做的就是凭借遁术飞快逃逸以及躲避，面对妖兽的攻击，尽可能的避开要害。

　　盏茶的时间，对于万福来说简直就是度秒如年，一息之间多出几道伤口，这已经让万福几近崩溃。

　　盏茶时间并不长，但当边强赶到之际，万福只能利用坚强的意念自理支撑躲避，此时他的身上没有一块完好的肉，甚至有些伤口伤了再伤，几块地方连骨头都有了深深的伤痕。

　　颤抖着双手将万福抱在怀中，撒上匿息粉之后，一张巨大的兽皮将两人包裹起来，随即两人消失在兽群之中。

　　突然失去了目标，兽群开始暴躁起来，盯着聚居地城墙之上的印者，这些妖兽还是犹豫了一下，但最后没有看到李冲的身影，他们再也无法忍受美食的诱惑，怒吼着冲了过去。

　　拥有生机之力，李冲的身体很快恢复过来，看着守在自己身边的张金等三人，李冲露出了安心的笑容，闭上眼睛，李冲开始疯狂的吸收着周围的印气以及元力。

　　感觉到周围印气以及元力的剧烈波动，张金三人不禁对视了一眼，他们第一次发现李冲的修炼居然如此的迅猛。犹豫了一下，三人知道李冲无奈，也不打扰其修炼，立即退出了房屋，就在门口处紧张的守护起来。

　　有了生机之力，李冲的身体恢复很容易，印气也很快的吸收完毕，但是鸣雀已经彻底消散，并没有收回印海之中，李冲知道接下来等待自己的还有更残酷的战斗，他不能没有拟形妖兽帮助，犹豫了一下，李冲再一次开始了凝聚拟形妖兽的行动。


第四百一十一章 第二拟形

　　重新拟形，对于这些印者来说，那些妖兽的一动一静都已经深深的印在他们的脑海之中，这也是他们拟形之前首先要近距离观察这些妖兽一举一动的原因，只有这样才能够模仿到十分的神似。

　　有了生机之力，李冲的印气可以说是源源不断，而对于鸣雀，两次咆哮击之后李冲更是已经了解到了其思想，拟形起来当然更是轻松，只不过是一个时辰的时间，凭借强大的印气支持，鸣雀就已经在吃凝聚完成，不但如此，之前李冲或许忽略了，这次他才发现，拟形妖兽不仅仅是要拟形成功，更是要在修炼之时不断的凝聚，仿佛淬炼本命大印一般，至少李冲现在凝聚的鸣雀要比之前更加凝实，更具威力。

　　拟形成功，紧接着就是拟神，这个李冲也不陌生，同样是依靠生机之力，李冲吸收周围元力的能力比普通的印者快上百倍也不止，之前李冲已经冲破了二成拟神的平静，如今一鼓作气，丝毫没有停顿，李冲直接凝聚了三成元力，修为也径直达到了大成境界。

　　就在三成拟神完成的瞬间，印海之中突然轰然一声巨响，那些海潮一般的印气竟然隐隐的有了凝结的迹象，一连串暴豆一样的声音响起之后，那些宛若潮水的印海之中居然有了一粒粒的结晶，这些结晶蕴含的印气简直是庞大无比。

　　深吸了口气，李冲知道自己达到了大成境界，心情顿时舒爽了许多，收回意念之力，正准备结束修炼，突然李冲看到了与火之元力同样漂浮在印海之中的其他几种元力。

　　看到了那团给人以厚重感觉的土黄色的光芒，李冲的脑海之中突然闪现了土鼠的身形，庞大的身躯，厚重的甲胄，明明是三等妖兽，却拥有五等妖兽也羡慕的防御，有如此拟形妖兽再配上瞬发印术，这简直就是为自己增添了一份最大的保险，想到林依晨之前的出其不意的第二只拟形妖兽出现，李冲顿时心痒难耐。

　　犹豫了一下，李冲没有莽撞的马上拟形，而是在脑海之中开始回想土鼠的样子以及战斗之时他的一举一动。

　　李冲遇到土鼠这三等妖兽已经不是第一次，两次相比较，加上李冲强悍的意念之力早就只印在了脑海之中，李冲甚至在印海之中能够凭借意念之力演化出土鼠的样子，以及他的一举一动。

　　没有了胆小如鼠的特征，身兼防御与攻击两相强悍的能力，李冲顿时更是觉得这件事情可行。

　　意念之力一边幻化成土鼠，其余全部用来紧紧的盯着土鼠的一举一动，很快李冲就将这土鼠的全部形态记录在脑海之中。

　　开工，想到就做，李冲没有任何的犹豫，一丝丝的印气凝聚了起来。

　　起初李冲还是很小心，毕竟自己面对的是一只只不过看过两次的三等妖兽，尽管拥有强悍的意念之力，但如果初夏一丝偏差，引来的就是拟形的不和谐最后还会功亏一篑。

　　拟形妖兽消散不要紧，但如果拟神完毕，然后在印海之中突然消散，那可是等同于印海直接被凝聚的元力攻击一般，绝对没有任何的活路。

　　呼吸对印海没有影响，但李冲还是屏住了呼吸，唯恐出现一丝的偏差。

　　其实李冲哪里知道，这些印者进行拟形，哪一个不是将自己的目标妖兽观察了再观察，甚至请拥有同种拟形妖兽的前辈印者加以纠正方才敢真正的进行拟形，如果有印者知道李冲看了两眼就敢大胆的拟形，并且直接还准备直接拟神，这些印者欧诺恐怕下巴都要掉落下来。

　　李冲就是想到就做，生机之力全力开动，整个屋子仿佛形成了一道漩涡，周围的印气全部被拉扯进入李冲的印海之中，加诸在土鼠的身上。

　　不同于鸣雀，李冲对于土鼠更加的用心，为了求其真实，李冲在凝结之际甚至将印气打成一丝丝，层层缠绕，条条相连，如此一来哪怕是受到严重的攻击，也绝对不会是的土鼠瞬间崩溃。

　　修为是一个境界，因为双元力属性的印者如凤毛麟角一般，所以印者的划分也大多是以自身修炼的元力境界而划分，印者是越来越强进步就越难，如同十大门派的掌门，他们虽然实力都登堂入室，但他们的四项元力必须平衡发展，全部打倒了突破瓶颈的境地，方能够提升一个境界，但一个瓶颈都是如此的困哪，更不用说如此多的瓶颈。

　　李冲如今是符印大成境界，但却是他施展火之元力之时的修为，如果施展其他元力，李冲现在依然是小成境界。

　　李冲很快也意识到了这一点，土鼠属于防御妖兽，李冲并不想要他拥有鸣雀一样凝聚元力，保有全力一击的能力，李冲就是这样极端，如果是攻击，那么提升攻击力就会不遗余力，但如果定为防御妖兽，那么一切都以防御为重点。

　　在生机之力的包裹之下，一丝土之元力不断的被扩大，形成无形的薄膜一般，随即缓缓的将土鼠整个包裹起来，因为有生机之力的加入，这加持非常的顺利，但很快问题也随之出现。

　　凝聚，生机之力只需要着力一点，只要有了一层生机之力，凝聚的元力就不会与印气冲突，但加持不一样，加持是全方位的接触，虽然威力一般，但需要融合的是全身，这点对于其他印者来说，领悟的融合的秘密，只不过是多耗一些时日罢了，但李冲用的是生机之力，如此多的生机之力需要耗费太多的意念之力在上面才能够面面俱到，否则一旦有了疏忽，后果不堪设想。

　　虽然敢于挑战自己的极限，但这也不代表李冲不爱惜自己的性命，相反，为了龙灵儿，为了更多的自己的家人，李冲对于自己的性命更加的重视。

　　犹豫了一下，李冲开始了一项新的尝试，就是如普通的印者一般，进行融合的测试，了解融合的内幕。


第四百一十二章 修炼之弊

　　撤去生机之力，李冲开始正统的学习印者的修炼方法，这首先当然的测试。

　　元力与拟形本体融合之际需要的力量，两者能量对比，一切的一切都需要测试，每个人不同，没有人能够借鉴，一切都只能靠印者自身的悟性，悟性高绝，举一反三就能够大踏步的接近成功，而天生愚钝，测试的时间可就是遥遥无期。

　　测试也不是没有凶险，一旦元力与拟形之间的反应激烈，直接影响的就是印者的印海，所以没有印者敢大幅度的提升两者之间的对比，一切都是缓缓的进行，当然，其中的苦痛当然少不了。

　　李冲的第一次尝试以失败告终，不仅仅失败，两者碰撞引起的反弹使得李冲整个印海几欲爆裂，灵魂也跟着刺痛起来，直到此时，李冲才收起了轻视之心。

　　时间不等人，李冲也没有时间慢慢摸索，他要的就是速度。

　　疼痛，老子不怕，怕的就是时间拖延太长。

　　李冲咬了咬牙，将一大部分的生机之力全部凝聚到土鼠的身边，以防反应太过激烈，导致印海崩溃。

　　既然没有了后顾之忧，李冲也不再顾忌，放手开始测试起来。

　　那种是很如灵魂的刺痛李冲挺了过来，那种庞大的几乎连生机之力也冲破的力量被平复，李冲决然的将元力与土鼠的身体全然接触，凭借元力输入的不断变化开始不断尝试这其中融合的最佳点。

　　一次灵魂的疼痛，普通的印者至少两三个时辰能够缓解过来，如果是剧烈的疼痛，恐怕至少要一天的时间，至于更加强烈的几乎冲破印海的冲击，恐怕至少要一两个月才能够恢复过来。

　　印者的修炼多么凶险可想而知但恐怕自有印者一来也没有人想到李冲居然能够以如此快速的时间修炼。

　　印海之中，噼啪之声不绝于耳，阵阵刺痛越来越强烈，就是李冲如此快速的尝试之下，足足四个时辰的时间，李冲这才找到了融合的契点，这也让李冲长长的出了口气，灵魂的刺痛绝对不是普通人能够承受。

　　找到了契点融合，李冲举一反三，很快就了解到了其中的奥秘，说白了就是达到一定的质量，两只实力相差无几，维持住嘴基本的平衡既可。

　　一点融合，其余就更加办，尤其是有了生机之力，李冲可不像其他印者一样，每一次的加持都是如此的小心翼翼，如履薄冰，生机之力守护，全面覆盖，有瑕疵的地方立即调整，就这样又过了一个时辰的时间，土鼠已经在印海之中重新出现，一成土黄色的光芒自它的甲胄之上亮起，更增添了一分神韵。

　　火之元力达到了大成境界，但其他元力李冲依然是小成境界，不过了解到这一切，李冲并没有气馁，至少任谁也无法看出他的修为，以小成境界示人，以大成境界威慑，这才是真正的扮猪吃虎的先决条件。

　　不过扮猪吃虎李冲还有其他的元力，这个土鼠关系到他的安全，李冲不敢怠慢，他必须使之也达到大成境界才能够有能力与其他强者一争长短。

　　想到这里，李冲将印气补足，随即睁开眼睛结束了修炼。

　　意念一动，印海之中的印气陡然迸发，居然比之前还要强大、凝聚了几分，而意念之力的牵引之下，印海之中的土鼠骤然消失，化作一缕青烟，眨眼间出现在李冲的头顶之上。

　　拟形妖兽出现，周围的印气第一时间靠拢过来，将土鼠的身体支撑起来，就这样，一直高两丈长两丈的土鼠就出现在了李冲的面前。

　　“铜墙铁壁！”

　　一声低吼，土鼠得到命令，浑身顿时闪现了一道淡淡的土黄色的光芒，随即李冲可以感觉到，土鼠的防御能力已然提升了许多。

　　吸收修炼是李冲现在想到的最好的没有危险突破瓶颈的方法，但此时却已经没有了效果，无论李冲意念之力如何的牵引，那些土黄色的土之元力仿佛是固定在土鼠的身上一般，丝毫不能够剥离出来。

　　没有剥离就没有吸收，更谈不上冲破瓶颈，犹豫了一下，李冲将土鼠收回，将鸣雀打出，果然同样的效果，没有战斗，即使是鸣雀打出了凝聚的元力，回收之后也是无法增长丝毫，显然一切就出现在战斗之上，不过尽管不知道为什么，至少李冲知道了这个门路。

　　一阵忙碌，已经一天一夜过去，看到阳光照射到这小屋子之中，李冲收起了鸣雀，伸了个懒腰站了起来。

　　昨夜居然没有兽潮，让李冲专心的修炼了一天，不过既然无法快速提升，李冲准备走出聚居点，到野外找一些妖兽战斗，一方面是提升自己的实力，一方面是找出之间的差距，以便今后自己的修炼。

　　活动了一下手脚，李冲缓步的走出了房屋，但就在这个时候，他突然愣住了。

　　房屋外有人把守，李冲早就知道，但他没有想都这把守之人居然会如此之多。

　　除了张金三人，聚居点内其他门派的弟子居然全部聚集到了这里，里三层外三层，简直比抵抗兽潮还紧张。

　　“李师弟出关了！”一个眼贼的弟子见到了李冲，立即尖叫了起来，随即呼的一声，所有的印者全部转过身来。

　　一时间感谢声，敬佩声不绝于耳，这让李冲有些惶恐。

　　通过候小镇笑嘻嘻的介绍，李冲这才知道，就是因为他当初的战斗，拯救了聚居点内所有的人，同时也赢得了所有印者的尊重，尤其在李冲说出最后一句话之后，所有的印者全部自发的来到了李冲的小屋之前。

　　一两个人，或许害怕林阳门的报复而不敢，但如果所有人聚在一起，这些印者就不会害怕，当然其中也有候小镇的推波助澜，一方面将林阳门丑化，一方面承诺李冲醒来之后立即与林阳门结算这次比试的结果，必定要让万福毙命当场。

　　在这聚居地之中，这些各个门派的弟子都是经过了各种苦难才能够逃出来，其中的心酸当然不为人道，但就是来到这聚居地之中，却还是受到林阳门的欺辱，无奈林阳门实力强大，而这些印者势单力薄，想要组织起来也没有首领，在被击杀了几人、囚禁了几人之后，这些印者只能将一腔怒火压在心中，伺机报发。


第四百一十三章 逼宫

　　李冲的出现给了这些印者希望，同时也将他们心中的怒火引发了出来，李冲的伤势成为所有人关注的焦点，他们在等待，等待李冲的清醒。

　　听到候小镇的叙述，李冲心中不由得苦笑连连，对于与万福的比试，不是李冲心慈手软，但万福毕竟属于林阳门，只要两个再无接触，林阳门也不会主动招惹自己，实在没有必要招惹这个一等门派，但李冲能说什么？他能够责怪候小镇将这些印者聚拢过来？毕竟如果只有候小镇三人，恐怕林阳门早就已经上门杀人灭口，毕竟一等门派绝对不允许有辱没其门派荣誉的事情发生。

　　李冲可以背信弃义，直接言明不追究万福比试的后果，而且李冲不在乎自己的名声，毕竟他的名声早就已经臭遍了整个普华大陆，但李冲却敌不过那一双双期盼的眼神，名声是坏的，但却无法掩盖李冲善良的内心。

　　哎！

　　李冲长叹了口气，大手一挥，一条通道立即产生，带着几百人的印者队伍，浩浩荡荡的向着中心的广场走去。

　　“债多不愁，林依晨，司徒康，这些哪一个不是代表普华大陆上的一等家族，自己连他们都得罪了，又何惧得罪林阳门？”

　　想到这里，李冲意气奋发起来，对于他来说，得罪一个与得罪十几个已经没有任何区别。

　　灵符塔中，林阳门的一众弟子每个人都是哭丧着脸，几百个印者已经齐聚李冲的身边，对于林阳门的收税竟然丝毫不给情面，而且几百人聚集一起，声势也让这些林阳门的弟子惧怕，但他们担心的还不止如此，自从一天之前三师兄万福与李冲生死必死，身陷万兽群中，万福虽然侥幸逃脱了一命，但这身上的伤口以及损失的印气、元力哪里是轻易能够恢复。

　　害怕在李冲的带领下，几百印者趁机报复，但此时万福的伤势根本就是无法移动半步，无奈之下，林阳门的弟子只有将信心寄托在李冲的伤势够重，至少在万福能够离开之前无法恢复过来。

　　苦笑着看着周围师弟的脸色，万福心情更加的沉重，身为三师兄，身为大师兄派来灵符城的大管事，万福以自己一人之力丢掉了大好的局面，如今任务无法完成不说，这些弟子还可能有生命之忧。

　　求救，万福不止一次的想过，但他却迟迟没有发动这个他与两位师兄特有的讯息方式，因为自己的丢脸，因为阴险狡诈的五师弟边强的虎视眈眈，最后一次次的让万福打消了求救的念头，毕竟这个求救的方法只有他与两位师兄知道，就连五师弟边强都无权知道。

　　就在万福考虑着自己的后路之际，突然外面广场之上传来嘈杂的声音，一名弟子立即来到灵符塔上是一块窗户之前，瞬间，他的脸色变色，浑身发抖了起来。

　　“混蛋，到底怎么了？居然吓的如此样子，难道兽潮白天攻城了？”看着自己师弟的失态，身为三师兄的万福首先斥责道。

　　“三……三师兄……所有的印者已经组织起来了，正……正向灵符塔冲来，而且……而且……”这名弟子一脸恐惧的看着万福。

　　“有什么事情快快说。”万福的脸色沉了下去，虽然没有人能够看到他被布条包裹到只剩下眼睛与嘴巴的脸，但任何人都能够感受到，自己的三师兄这次真的发火了。

　　“而且是李冲带的头，看他的样子，仿佛根本没有受伤一样。”这个弟子一口气将情报禀告，随即一个转身来到了另一个弟子的身后，一面受到无妄之灾。

　　“什么？李冲？五师弟快去看看，如果他们真的来了，我们也只有先拖延时间，寻机遁走罢了。”万福表面上冷静非常，但心中已经产生了惧意，尤其是李冲最后的必杀般的一击已经将他的信心彻底打磨个干净。

　　七师弟被击杀，如今能够主事的只有五师弟边强，听到万福的吩咐，边强还是犹豫了一下，这才点头同意。

　　看到边强眼中闪现的狠毒眼神，万福庆幸没有将这特殊的联络方法告知，毕竟这个属于林阳门的秘密，边强之前已经被怀疑是其他门派派来的探子，如果被他将这秘密的传讯手法得到，林阳门将更加没有地位，这是他们绝对不允许发生的事情。

　　留下两个弟子守护万福，边强带着其余的二十几个弟子走出了灵符塔，而他没有想到，借助这个机会，万福将这传讯手法告知了身边唯一自己信赖的师弟。

　　“你们想干什么？三师兄在养伤，你们如此混乱，难道想找死不成？”凭借之前立下的威望，边强一脸阴霾的怒斥道。

　　这个边强确实有些头脑，他清楚如果此时示弱，面对几百印者，他们活命的几率很小，毕竟之前这些印者一直被他们欺压，但如果凭借之前的余威镇住这些印者，然后互相讲讲条件，这或许是最好的解决办法，更何况进入真仙台之前，边强得到的命令是通过危险接触到万福，套取更多的关于林阳门的情报。

　　“愿赌服输，当初比试的赌注所有人都能够证实，怎么？林阳门堂堂一等门派，居然也要干出毁约的龌蹉事情来吗？”李冲也不是善与之辈，冷笑了一声，他直接切入了主题。

　　如此一来既能够给予身后印者以信心，更是将边强几句话创立出来的大好局面彻底摧毁。

　　“李冲，你别不识好歹，当日比试是我们三师兄坚持的时间最长，你提前跑了回来，不算你临阵脱逃已经不错，居然还敢在这里恶人先告状，既然如此，你李冲肯在这刀下毙命，我保证我的三师兄也绝对活不过一炷香的时间。”边强怒吼道。

　　“放屁，既然是两人比试，你先是送药，随即带着必死无疑的万福赶了回来，照你如此说，李冲师弟也完全可以带领我们素有人弃城而去，留下你们与他们拼命？”一名年纪稍大的印者冷笑了一声，如今既然无法和好，还不如干脆的将之彻底的得罪，好跟着李冲一起将之灭杀。


第四百一十四章 逼杀

　　虽然想要隐秘，但边强知道这件事情已经是人所尽知，一时间到也被问个哑口无言。

　　但边强很快反应了过来，冷哼一声说道：“林阳门有门规，任何弟子不能够坐视本门弟子毙命，否则门规处理，如果你要追究这件事情，出去后，你们可以径直找到林阳门理论。”

　　明显是强词夺理，可抬出了林阳门的名头，这些印者不得不顾及一些，一等门派，素来都有护犊之心，谁又敢真的去上门质问，而且如今一旦出手，天知道这样的一等门派有什么特殊传递消息的途径，一旦消息传递出去，那么迎接这些印者的恐怕还有灭门之祸。

　　“我不是林阳门之人，当然也不需遵守林阳门的规矩，万福与我签订的生死契约，这是他自己的行为，我胜了，他必须死，在小河是不变的真理，你不要在这里唧唧歪歪，如果不想让他出来，我进去找他便是。”见到边强百般阻挠，李冲冷哼一声，当下也不再废话，转身就向灵符塔走去。

　　“我林阳门三师兄重伤未愈，在此修养，任何人进入我门将视为刺客暗杀，将尽其全力予以击杀。”一个闪身，边强挡住了塔门，冷冷的警告道。

　　“刺客也好，对林阳门不敬也罢，反正我李冲就是要进入击杀万福，你们愿意用什么罪名就用吧！债多不愁，十大门派都已经惹了，我还怕你们这小小的林阳门。”不屑的冷哼一声，李冲缓缓伸手入怀，两只暗针再次握在了手中。

　　“所有人准备。”边强依然没有妥协，但他却缓缓的退入了塔中，任凭二十几名弟子冲击出来。

　　“他人可死你们不可死，这是哪门子的生死契约，这是什么道理，今天我们就是血洒这里，也要讨回这个公道。”见到林阳门要以多取胜，候小镇大踏步地走出了人群，站到了李冲的身后，随即张金与郝失也是联袂走了出来。

　　“林阳门真的不要脸，毁约不说，还要以人数取胜。”

　　“大家帮帮李兄弟啊！等一下候小镇师兄喊口令，我们大家一起出手，法不责众，即使消息传了出去，我就不信林阳门会摆放我们每个门派。”

　　一声怒吼，也不知道是那个聪明之人提出的建议，立即得到了所有印者的认同，刷拉拉一阵轻响，没有施展拟形妖兽，每个人却都拿出了自己最得意的法器。

　　几百件法器，哪里是一个大圆满境界的印者都不敢强行抵挡，更不用说二十几名半步大成境界的印者。

　　“进入塔内者，格杀勿论。”边强冷哼一声，随即隐如塔内。

　　李冲不得不佩服边强对于周遭环境的调节能力，如今外面人多势众，二十几个弟子仍入其中根本溅不起一点水花，甚至是死都不知道被谁杀，但这一守灵符塔就将这个弱势完全改变。

　　几百印者心向李冲，但那个人没有一些小心思？一等门派之中都有自己特有了传讯秘技，这点是众所周知，谁又敢第一个冲上前去授以林阳门把柄，这可是灭门的大祸，而灵符塔虽高，但塔门只有一个，能够进入的人数有限，这立即抑制了这些印者蜂拥而至的企图，此时此刻这些印者不由得全部犹豫了起来。

　　看着几名印者有些慌张的将胸前门派的标志取下，李冲心中不由得苦笑连连。

　　这些印者如果还有骨气，哪里会被林阳门区区二十几个人折服，如今因为自己的威望，他们团结了起来，但一旦真正涉及到自身的安危以及门派的利益，他们又开始犹豫起来，可是如今火势已起，这些材薪却要退去，等到火灭之际，李冲等人将再次成为目标，李冲到是傲然不惧，但张金等人呢？

　　“看来还是要自己出头啊！”心中暗暗叹了口气，李冲双手持起暗针，一步一步的向着塔门走去。

　　原本已经没了火气的印者看到李冲敢于自己挺身而出，他们当然不会吝啬自己的加油之声，尤其几名除去了门派标记的印者，此时更是大声加油，表情忘我。

　　“李冲，林阳门已经道歉，但不代表怕了你，如果你敢进入塔门一步，别怪我们手下不留情。”塔内，边强声色俱厉的吼叫着。

　　而此时在灵符塔上，万福也已经在窗户旁边紧张的向下观看着，一天，他的伤势已经有了好转，但印气与元力哪里能够这么快就能够恢复过来，李冲的可怕他非常清楚，甚至他现在连与李冲对战的勇气都没有。

　　“这个五师弟还真是对我不错，这个时候依然在保护着，如果能够逃出升天，回到门中，我定然与其义结金兰，荣辱与共。”万福有些激动的说道。

　　边强当然不知道自己已经让三师兄感动，不过对于他来说，这也是逼不得已，在进入普宁门之前，除了三位师兄之外，所有的弟子都被掌门叫去训话，意图非常明显，全力保护三位种子选手，林阳门将在真仙台前每日守候，如果三位师兄不出，而其他弟子逃逸，杀之，想象门内花样繁多令人头皮发麻的刑罚，边强丝毫没有反抗的念头，他只有与这个三师兄同属一命。

　　灵符塔前气氛万分紧张，稍一不慎就会引发强悍的攻势，但李冲也只是心中微微犹豫了一下，脚下却是依然没有停顿。

　　表面上看李冲是在拯救其他印者，毕竟如果李冲也服软，默认林阳门逃过一劫，不仅仅他接下来会受到林阳门的追杀，这几百印者恐怕大半也逃不了干系，这点每个人都看的很清楚，但每个人都还抱着一丝侥幸的心里。

　　林阳门在一个小的聚居地就派出了二十几个人的阵容，而且这个三师兄也是半步大圆满的境界，可以想象林阳门的实力多么的强大，不要说两个可能是大圆满境界的师兄，就是下面众多的弟子也不是李冲等人能够抗衡，更何况现在能够忠心在李冲身边的只有张金等三人。

　　李冲不会坐以待毙，既然已经招惹，索性就招惹到底，他不是那种善男信女，如今没有势力，自己不可能对抗林阳门，但他身后还有几百名印者，他要的就是将这几百名印者全部拖入自己的阵营之中，绝了他们最后的一丝退路，拥有如此人数，林阳门也不得不忌惮一下。


第四百一十五章 死灵兽

　　此时退却，李冲至少可以保得自己一时的性命，在这真仙境之中，想要找寻到一个人绝对不是那么容易。

　　但李冲会退却吗？会逃避吗？显然不会，李冲需要的是战斗，是提升，是机会，至于眼前的危险，李冲只不过是淡然一笑，危险，什么时候会没有呢？只有危险越大，机会也就越大。

　　“李冲，你难道真的想与我们林阳门作对吗？我已经通过秘技与大师兄联系上了，只要你现在罢手，之前的事情一笔勾销，否则，林阳门不灭，必将你击杀之。”李冲的脚步依然不停，一声声轻轻的踏击声音此时却仿佛一柄柄重锤，狠狠的砸击着林阳门每一名弟子的心。

　　李冲的实力，小成境界，但所有林阳门的弟子都无法忘记两日前李冲的凶狠，瞬间击杀程牛，挫败三师兄万福，而且在兽潮之中如入无人之境，拥有如此强悍的力量，难道李冲只是一名小成境界的印者？

　　边强不相信，二十几名林阳门弟子不相信，就是身为半步大圆满境界的万福都不相信，在他们看来，李冲的实力已经达到了大圆满境界，而且不是刚刚进入，是大圆满境界的巅峰，甚至只需一步，就足以迈入鼎印境界，成为一代宗主。

　　李冲哪里知道自己在林阳门弟子的心目中如此的高大，一步步的向前走着，不是因为李冲耍帅，而是他在考虑如何战斗。

　　塔门只能够容许五人并排而立，而二十多名印者看似站立的方位随意，但这如何能够瞒过精通机关之术的李冲，毕竟这普通的法阵之学机关之术中也多有涉猎。

　　法阵，其实就是以特殊的位置形成特殊的图形，加上一些特定的能力，就能够形成意想不到的力量。

　　二十多人，每个人相距不超过四步，四步的距离足以让他们在战斗之中不伤害到自己人，从容面对任何的敌人，同时也能够得到身旁同伴的支持，如果是同样修习，修为相当，就是印气也相当，那么他们的印气也是共通可用，四步的距离之内印气完全可以达到无消耗传输，这样与一个人战斗就等同于与二十几个林阳门的弟子同时战斗。

　　每一个都是半步大成巅峰的印者，实力之强悍足以与大成境界的印者对抗，李冲现在是大成境界，但他对于一名印者或还可以，但如果对付这二十几个训练有素的印者，这可是非常有难度。

　　有难度，但李冲喜欢，战斗更是他不断提升自己的一个要素，李冲绝对不会放过。

　　“拟形，布阵！”见到李冲依然没有停下脚步的意思，再看看李冲脸上淡然的笑容，边强等人更加笃定自己心中的判断，咬了咬牙，边强冷然的吩咐道，因为他已经没有退路。

　　不仅仅是边强，这些进入真仙境的弟子何尝没有得到门主的警示，一荣俱荣，一损俱损，一时间他们竟然将心中的恐惧全部除去，换上的只是破釜沉舟的杀气。

　　同声诵念咒语，就连手印也是整齐划一，短瞬时间内，四十八道手印打出，陡然间印气迸发，随即凝聚成形，每一名林阳门弟子的头顶之上居然都多出了一柄剑。

　　长一丈，宽三寸，外形古朴，如古代青铜宝剑，虽是印气凝成，但却闪现金铁之色，微微颤抖中，嗡鸣声自现，杀气隐而不发。

　　拟物！

　　李冲的眉头微微皱，缓缓的停下了脚步，他要仔细看看这些印者的手段，因为这是他第一次如此近的观看拟物，向来拟物之印者都是实力强悍之辈。

　　拟形妖兽，完全凭借的是印者的观察能力，历来印者拟形之前首先要寻一只与自己属性相当的强大妖兽，每天观察，深入内心，无欲无为才能够尽彻模仿，达到拟神十成，化虚为实。

　　但拟物不同，拟物需要的物品简单，尤其以古老的法器或灵器为佳，但拟物考验的是印者的悟性，看着一个不会动的物体拟出其形简单，但要拟形出其神韵，附之其威力，这份悟性所需要的天分可不是轻易能够获取。

　　二十几个弟子居然都是拟物印者，可见林阳门定然对真仙境了若指掌，才会不惜冒险派出如此强悍的二代队伍。

　　以剑为拟物，以互相连通为战阵，是为剑阵，李冲眯着眼睛，看着这二十几个人，他的眉头更加深锁。

　　拟物虽然威力巨大，但李冲却并不是太过担心，毕竟他现在的实力已经达到了大成境界，但这战阵却是领头头痛，如之前所料，四步之内，这些印者之间突然多出了一条印气形成的纽带，以身体为基石，以印气为纽带，二十几个人完全变成了一个整体，要想冲破剑阵，必先破其联系，但在二十几名古剑环视之下，哪怕就是大圆满境界的印者也不敢坦言必破。

　　看到剑阵，万福与边强不由得长出了口气，这归仙剑阵乃是林阳门的镇门绝学之一，端的是威力无穷，这次掌门一阳真人确实是下的大血本，将本山镇守的八十一名归仙剑阵使徒全部派遣了出来，如今这些使徒出手，偶尔展现的威力就连两人都为之侧目。

　　这归仙剑阵使徒乃是林阳门的绝密之一，门徒多达百万的一等门派，经过掌门精心挑选才有两千人悟性超强，能够领悟归仙剑的奥秘，达到拟神的境界，当然这还不是完全的使徒，拟神之后，所有门徒统一修炼，挑出其中各种素质相差不大的五百人继续加以指导，修炼，直至这些门徒的一举一动乃至到修炼的一呼一吸之间都仿佛孪生兄弟，丝毫不差才可以，一代使徒，不尽力百年哪里能够挑选出来，这八十一名使徒已经是林阳门最后的依仗。

　　剑阵一出，神仙归位，集合几十人的力量，别说是符印境界的强者，就是鼎印境界的强者也不敢触其锋芒。

　　如今虽然只有二十几人，而且大多是二代弟子，只有符印半步大成巅峰的境界，但对付大圆满境界的强者也是绰绰有余，可真仙境之中还会有超过符印大圆满境界的强者吗？

　　有，当然是有，虽然只有一位，但只此一人足以将整个真仙境的所有印者全部杀光。

　　隐匿在一片薄雾之中，这名仙风道骨的老者看着下方奋死拼杀的弟子，眼神中不由得闪现出一丝无奈的光芒。

　　“是对，是错，谁又能够知道呢？哎！既然我来巡视，也算是与这些小辈有了机缘，赐他们一条通路既是，如果有缘，或许能够为此逃过一名。”说着，老者右手陡然一指，一只通体翠绿的竹板出现在他的手中，脚下猛然一跺，竹板打出，没有任何声响，这集齐十大掌门以及普华大陆所有门派掌门或长老合力才能够才能够撕裂的结界居然被老者一力劈开。


第四百一十六章 破阵（上）

　　全力一击，劈开了结界，但老者也并不是很轻松，原本苍白的脸上现在却是异常红润，豆大的汗珠也不断的掉落了下来。

　　“尽我所能了，尽我所能了，能否拯救一些，冥冥之中自有天定，我也该折返了。”看了看这道裂痕一眼，老者长叹了口气，随即消失不见。

　　这道裂痕不大，远不及普华大陆众人所开辟的裂痕大，这里至多能够允许两人通行而已。

　　裂痕很隐秘，隐秘到如果不是提前知道，而且细心探查，决计发现不了这道裂痕，是以老者才敢于离开，任凭接替之人到来。

　　裂痕下落之处更是取巧，不知道老者是有意还是无疑，裂痕的下方居然是一道山脉，人流涌动，许多门派子弟已经开始向着这山脉冲去。

　　一切或许归为平静，白衣老者这道裂痕能否有用，任谁也说不清楚，但此时却有人能够说清。

　　就在白衣老者刚刚离开的地方，突然间一阵微风临至，骤然间居然出现了一名一摸一样的老者，只不过这个老者身穿黑色长衫，脸色也是铁黑之色，哪里还有刚刚的那种慈祥，简直让人看一眼就为之生畏。

　　“我就说这曲老儿定然会心生不忍，没有想到却宁愿全力一击，撕开个裂痕，如此一来，定然会有漏网之鱼，哼，除了事前安排的那些子弟外，其他人休想，曲老儿，我就让你的善心变为恶念。哈哈哈。”狂笑声中，黑衣老者脚下一顿，瞬间，竟然漂浮到了裂痕之下。

　　进入裂痕，必要飞身而起，施展遁术才可，而且裂痕隐秘非常，如非有机缘，很难看到，但即使这样黑衣老者依然没有放过，深吸口气，一阵噼啪声响中，黑衣老者的身形陡然膨胀，瞬间变成了一个小巨人一般，黑色的长袍瞬间碎裂，可看来看去，根本看不到胯下有何物。

　　“五极封印，去！”身体便的膨胀，黑衣老者竟然只是为了将这个裂痕封印，不过显然黑衣老者并不是那么简单。

　　身体膨胀，瞬间激发印海之中所有的元力，巨人双手一推，一道道的元力随手打出，立即在空中形成一道道色彩绚丽的云层，五道云层将方圆千里的天空全部遮盖，每一层云层都足有百米厚，一只妖兽飞入第一层之中，瞬间一道火光闪现，实力强悍的四等妖兽居然被瞬间化成了飞灰。

　　“曲老儿，就算你亲口告知这些娃儿你开辟的通道出口在哪里，恐怕他们也无法冲破本爷的封印。”一阵狂笑，此时黑衣老者已经身无寸缕，低头看了看自身，深吸了口气，这才喃喃自语道：“为了这些小辈，我居然也用出了全力，难道是这些年太过清闲？不行，我要快快回去，恢复了过来找曲老儿比试一番。”

　　一白一黑两位老者相继出现，相继离开，却留下了毒龙领上空的一片神迹。

　　早就来到这片山岭之下的印者突见天显异象，强大的元力压迫让他们心胆俱丧，连遁术都忘记了施展就仓惶的逃窜了出去。

　　此时李冲正在灵符城中与林阳门对峙，他哪里知道远处毒龙领上的事情对于他有着深远的影响。

　　一切李冲当然不知道，不过他在考虑对敌的方法。

　　见到剑阵出，拟物现，几百印者不由得顿生退意，一方面是实力不如，哪怕是几百人都冲击过去，恐怕也最多拼个两败俱伤，而且这归仙剑阵谁人不知是林阳门的镇门绝学，每一个使徒都是林阳门的宝贝，这屠戮弟子，企图窥探秘籍的罪名一旦确立，林阳门完全可以大张旗鼓的灭了这些二三等的门派。

　　“李冲，给您三息的时间，是退，是战，在你一念之间。”有了剑阵，边强有了信心，语气也变得强硬起来。

　　“区区剑阵，随手破之，还拿来炫耀。”冷哼一声，李冲嘴角挂上了残忍的笑容，身形一顿，脚步再次坚定的向前迈出。

　　“冥顽不灵，破剑阵可不是光凭嘴巴就可以的。”面对李冲的粗言狂语，边强冷哼一声说道。

　　眼看战斗一触即发，远处的几百名印者之中一部分已经萌生了退意，趁着注意力全部集中到了李冲的身上，这些印者仓惶的逃出了这个小小的聚居地。

　　“归仙，诛！”

　　李冲的脚步越来越坚定，嘴角的笑容越来越有鄙视的意味，这些使徒虽然经过严格的训练，但他们毕竟现在还年轻，还是血气方刚，在门派之中连那些长老都不敢太过责备他们，这李冲居然如此藐视他们的存在，这是他们绝对不能够容忍的。

　　塔门之下正中，一个唇红齿白，双眼含情，如果不是不断滚动的喉结，任谁都会认为是女孩儿的使徒此时已经暴怒，右手猛然指着李冲，陡然下达了攻击的命令。

　　虽然命令仓促，但这些使徒之间的配合还真是娴熟，一柄古剑冲出的瞬间，其他的古剑也随即射向了李冲。

　　剑尖直指李冲，剑刃生剑芒，隐隐的封锁了剑身周围几米的空间，二十几柄古剑，看似寥寥无几，但其封锁的范围何其的广大。

　　范围杀之，无所避及。

　　古剑还未来到，强大的威压就已经铺天盖地，狂风平地而起，将广场之上一切无用的东西全部卷起。

　　强大的威压之下，李冲用尽了全身的力量站在原地，脸上肌肉扭曲，但李冲依然没有屈服，双眼死死的盯着下达命令的使徒。

　　带着撕裂空间的声音，二十多柄古剑瞬间到达，丝毫没有阻拦的冲向了李冲，如果被任何古剑击中，李冲必然当场被诛杀。

　　就在这个时候，李冲突然淡然的一笑，意念一动，印气陡然迸发，不是鸣雀，却是李冲新近凝聚的拟形妖兽土鼠。

　　在李冲的意念之力的控制下，土鼠的体型被严格的控制，只能够将李冲整个遮挡起来，随即随着李冲右手轻轻抚摸土鼠的身体，一道土黄色的光芒闪现，土之元力立即加持其上。


第四百一十七章 破阵（中）

　　叮！

　　土鼠的出现恰到好处，李冲不慌不忙的忙完了一切，却也恰到好处的抵挡住了一支古剑的攻击。

　　没有联动的剑阵，这个最先含怒攻击而出的古剑居然没有能够与其他古剑取得联系，这仿佛是一张巨大的网，但是中心有了一个漏洞，绳线是虚位以待，只要看透，鱼儿不难穿透。

　　李冲的高傲当然是有目的的，他的目的就是激怒这个剑阵的领导者。

　　熟知机关之术的李冲通过回忆，很快找到了破除战阵的方法，而这激怒就是其中一法。

　　无论什么剑阵或者法阵，只要是由人施展，除了是那种真的孪生兄弟，心灵相通之辈，否则无论如何默契，其中必然有一人为主导，主导命令，其余攻击，令行静止，如果是用印气凝聚成丝发令，外人很难看出来谁是阵首。

　　言语，步伐，身形，甚至是眼神，李冲无所不用其极的表示着自己的藐视，就连灵符塔上的万福都已经暴跳不已，如果不是两个弟子拉着，他已经冲击下来，更不用说这些自命高傲不凡，被林阳门宠坏了的使徒。

　　一人发声，含怒攻击，显然他已的步调已经先于其他人，如此一来，剑阵当立破。

　　不过这个阵首也确实了得，攻击发出之后，他立即发觉到了李冲的阴谋，但攻击已出，弱点已现，阵首没有任何办法，只能够用印气通知其他弟子互相连通，形成铁桶之阵，劲力将这个漏洞弥补上去。

　　只要李冲惊慌，四散奔逃，决计无法逃出剑阵的攻杀范围，届时他遭遇到的将不是一柄古剑，而是所有二十几人的全力力量的一击，连鼎印境界的强者都无法抵挡，更不用说李冲。

　　可是谁能够想到，李冲早就已经洞悉先机，他就是那只看透了绳结的鱼儿，一柄古剑，一名半步大成境界的印者，对于李冲的伤害力是有限的，更何况李冲还有土鼠这个绝好的盾牌。

　　第一回合，几十只古剑呼啸而过，李冲安然无恙，被挡下的古剑因为阵首心情的影响，有些颤抖着兜了个圈，奔向空中停止下来的古剑群。

　　古剑一入群，定然会取得联系，虽然有些费力，但接下来的袭杀绝对凶险，李冲当然不会坐视这样的事情发生。

　　此时想要截住这只古剑已经来不及，李冲冷哼一声，双手陡然打出了两枚暗针，同时整个人闪电一样向着剑阵中的使徒冲击过去。

　　剑阵不在，直袭本尊，人死印气消。

　　“归仙剑，诀！”

　　李冲的意图太明显，三岁孩童都能够清楚的看到，阵首又何尝没有看到？顾不上自己的古剑加入剑群，法令再起，他必须将李冲截杀在外。

　　骤然间，二十多柄古剑突然合拢到了一起，随即凭借互相剑芒的冲击力，宛若花开一般，一柄柄古剑被弹出，速度越来越快，最后二十多柄古剑竟然形成了一支长枪一般，最前的古剑已经径直冲到了李冲的后心位置。

　　呼！

　　古剑劈砍之下，诀不是刺，而是横扫，扫平面前的一切。

　　眼看着带着强大威势的古剑横扫过来，李冲依然不慌不忙，右手一点，一道寒光闪现，翻天印立即出现，径直砸向了前面的古剑。

　　呯！

　　重响声音响起，带着仿佛藐视一切气息的古剑居然根本无法撼动翻天印，撞击之后竟陡然向后荡了开去。

　　“明知不可为还为之，难道你认为能够骗了我吗？”冷喝一声，飞羽遁施展开来，李冲陡然拔地而起，不等第二并古剑冲击过来，翻天印兜头向着这位阵首狠狠的砸落了下去。

　　同时，李冲左手剑指一指，低沉的如牛一般的怒吼声响起，骤然间，整个广场剧烈的震颤起来，迈着沉重的步伐，土鼠向着灵符塔冲击了过去。

　　李冲接连的挑衅与反击让阵首的脸色大变，身为阵首，自己的古剑无法与其余人配合，而且接连被看穿，这让他恼怒非常，但无奈李冲狡猾异常，不但步伐奇特，单独古剑无法寻到其身形，更是打出法器与拟形妖兽，快速的攻击过来。

　　“归仙阵，苍穹！”

　　“归仙剑，明月！”

　　随着阵首的一声轻喝，原本呆若木鸡，仿佛只是看客一般的使徒们同一时间举起了双手，做对日狂呼状。

　　李冲当然不相信他们这样做是没有任何作用，意念一动，刚刚恢复过来的印气丝毫没有任何停止，持续的向翻天印中灌注过去。

　　印气灌注越多，翻天印的重量越重，冲击的速度也是越快。

　　但就是此时，一道道白色的光芒自这些使徒的双手闪现，李冲皱着眉头细看之下，自使徒的手上居然举起了一个透明的薄膜一样的护罩。

　　护罩轻薄异常，大概只有指甲厚，表面光滑，连日曜的光芒都折射了出去。

　　印气，这居然是印气凝聚而成？

　　仔细分析了这薄膜，李冲更加猜不透这些使徒到底在干什么，这看似漂亮的护罩其实就是印气拉伸，稀释而成。

　　难道他们准备用这样的印气抵挡我的攻击？

　　这次轮到李冲惊讶了，在他认为，这些使徒定然是使出全身的力量将所有的印气击中到一起，以抵挡翻天印与土鼠的攻击，翻天印并不大，定然会让对方有所轻视，如此情况之下，凭借自身的重量，翻天印就成为了李冲的奇兵，当然一旁地上被击落的暗针也是李冲一直以来不下的暗招。

　　如果说轻视翻天印，李冲认同，但如果说他们轻视土鼠，李冲就绝对不相信，能够抵挡住半步大成境界的强者一击，土鼠早就已经证明了他的实力。

　　轰！

　　翻天印首先到达，轰然一生中，重重的砸落在这看似轻轻一吹就能够吹破的泡泡之上，但包括李冲在内任何人都不相信，如此颤颤巍巍，随时都有可能破裂的防御居然将翻天印强行抵挡了下来。

　　翻天印的重量确实可怕，压迫的这防御向下深陷，直到来到了阵首头顶不足半米的距离，翻天印再也无法前进分毫。

　　翻天印被反击抛出，这个时候土鼠冲击了过来。


第四百一十八章 破阵（下）

　　身体猛然向前撞击过去，恐怕连灵符塔都不知道能否承受住这一撞，但这小小的苍穹却依然完好如初，只不过土鼠的力量太大，防护罩的凹陷几近达到了极限，两名使徒惨叫着被撞飞了出去。

　　虽然攻击被挡住，但还是伤到了两名使徒，李冲的精神为之一阵，冷笑了一声，李冲随即下达了命令。

　　土鼠微微的一个侧身，但这次他并没有用硕大的身体撞击，不过这次攻击的是土鼠最为强大的尾巴。

　　仿佛一个巨大的狼牙棒，带着狂风，鼠尾狠狠的横少了过来，不仅仅阵首脸色难看，就是其他使徒也是脸色瞬间变的惨白。

　　而就在这个时候，异变再起，感觉到有些不妙的李冲第一时间施展飘渺步，向着旁边快速躲避过去，同时果断的命令土鼠回援，对付古剑，土鼠是最好的防御利器。

　　李冲的危机感再一次拯救了他的性命，就在他刚刚闪避出去之际，猛然间一轮明月闪现，竟然就是李冲刚刚所站立之地，随即一一轮轮明月不断闪现，方圆二十米的范围内全部被这种六剑尾部相连，形成圆月一样的明月剑芒所笼罩。

　　旋转着，这些明月快速的向着李冲冲击过来，嗡嗡之声不绝于耳。

　　后退，后退，依然是后退，同时李冲将土鼠也收回了印海之中，在这剑阵之中，如果不是碰到阵首那只包含他自己一人之力的古剑，其余都不是土鼠能够承受。

　　躲避不是问题，但问题是李冲不得不躲避，虽然古剑集中到了一起，范围也缩小了，但攻击的威力以及速度都提升了许多，此时敢于正面对抗无异于找死一般。

　　足足盏茶时间，李冲闪转腾挪，飞羽遁，飘渺步，能够用出来的招式全部施展出来，每一次都是差之毫厘的躲避开来，但也让李冲自己吓的一身冷汗。

　　“李冲，授首，归仙剑，杀！”

　　刚刚躲过了一轮明月，李冲正在苦思破敌之法，毕竟这个薄膜一样的苍穹防御力太过变态，无法破除自己就将永远陷于被动，可就是这个时候，阵首带着疯狂恨意的吼叫声响起，李冲顿时暗道不好。

　　四下观望，李冲这才发现，不知不觉间自己已经陷入了包围之中，二十多柄古剑，此时已经形成了一个球型将他包裹在其中，剑尖指着李冲，随时都能够发动攻击。

　　意念探查力，李冲实在是没有想到，在这些明月轮之中，意念之力居然也会被干扰，这可是等于直接剥夺了李冲的注意力以及听觉。

　　“杀！”随着一声怒吼，四周的古剑一抖，笔直的向着李冲冲击过来。

　　一剑及身都是必死无疑，更何况这二十多柄古剑。

　　“既然如此，同归于尽如何？”逼上了绝路，李冲却没有了丝毫的紧张，猖狂的一笑，意念一动，一直盘旋在空中的翻天印此时再次呼啸着狠狠的向下砸落下去。

　　翻天印无法伤害到这防御，这是已经尝试过的事情，就是阵首以及那些使徒也不过是抬头看了看翻天印，甚至连理会都不去理会。

　　“暗针开道，翻天震地！”

　　狂笑着，李冲全力施展飘渺步，凭借这神奇的步伐周旋在这些古剑之中，每一次闪避，李冲的身上都会多出一道深深的伤口，因为那些剑芒已经将所有的空间都封锁，李冲只要移动分毫，这些剑芒都会随之冲击而出。

　　剧痛，李冲不怕，伤口，时空见惯，李冲此时只要做的就是躲避古剑本体，如果被古剑本体打到，这可是等于二十多个人的力量同时攻击过来，李冲恐怕瞬间就会变成糜粉，连一丝痕迹都不会留下，但空间越来越小，留给李冲躲避的机会也越来越少。

　　而就在这个时候，形式发生了巨大的逆转，翻天印狠狠砸落，但还没有碰触到防御罩之际，猛然间，两道黑色的光芒闪现，战斗伊始就被李冲丢出，最后无功掉落的暗针此时最终出现。

　　一切都如李冲的预料一般，这个防护罩可以防护翻天印巨大的重量，可以防御土鼠山岳一般强大的撞击，但却无法防御暗针这点的突破。

　　一声轻微的声音响起，宛如泡泡破裂，二十多人组成的防御瞬间破裂，同时，翻天印已经距离阵首只有半米的距离。

　　“归仙阵，苍……”李冲将时间已经计算到了毫厘之间，他哪里会给阵首反应的时间，命令还没有发出，翻天印已经冲破双手，砸中了阵首的头颅。

　　轰！

　　绝对力量之下，人的身体再是强悍又岂能与重达几千斤的翻天印相抗衡，没有丝毫阻碍的作用，阵首被砸成肉泥的同时，翻天印重重的轰击到了地面之上。

　　宛若形成了一道小型的地震，整个广场都震动了起来，远处的印者们都已经立足不稳，险些跌掉，更不用说就在翻天印周围的使徒。

　　震动传来，冲击波荡漾，这些使徒瞬间倒了一地，狼狈之极。

　　使徒跌倒，杀阵陡然停止，同时因为混乱，原本完美至极的杀阵瞬间也是漏洞百出。

　　此时杀阵已经进入了合围阶段，即使是漏洞百出，但却没有一个漏洞能够让李冲从容逃脱，尤其是那些剑芒，看不见，摸不到，但碰触到就是伤痕累累。

　　李冲等待的就在这个机会，杀阵混乱，李冲第一时间找到了一个漏洞，两只古剑之间足足有三米的空隙。

　　虽然是三米的空隙，但剑芒太过凌厉，其实真正留给李冲的距离还不容许他侧身过去。

　　李冲没有犹豫，这是他唯一的机会，也是最后的机会，咬了咬牙，李冲决然的冲了出去。

　　冲出来了，李冲终于冲出了杀阵，但是两道巨大的伤口也是触目惊心，如果偏上一寸，哪怕是半寸，李冲都不可能活下来，腰斩是他最好的结局。

　　顾不上腰上巨大的伤口，顾不上鲜血瞬间将下身染红，意念一动，印气迸发而出，鸣雀再一次显露在每个人的面前。

　　二十多个使徒东倒西歪，此时还没有站立起来，但李冲的鸣雀却已经凝聚成形，尖啸着冲向了这些使徒，要想以绝后患，必须铁血击杀。

　　“李冲，而敢！”归仙剑阵败了，尽管林阳门所有人都不敢相信，但事实摆在眼前，逼迫李冲重伤，但没有能够径直击杀，这就是败，很彻底的失败。


第四百一十九章 宁死不跪

　　斩草不留根，既然已经成为了死敌，李冲就不打算能够化解，听到边强凄厉的吼叫，李冲冷哼一声，连同自己也冲击了过去，他要执行自己的最后一步。

　　呼！

　　边强出手了，在李冲与剑阵缠斗之际，边强就预感到了不好，虽然他依然相信归仙剑阵，但也同样做好了随时出手的准备。

　　如今归仙剑阵大败，拟物归仙古剑暂时无法收回，李冲的鸣雀既突然又凶猛，显然这些使徒根本无法抵挡，边强见到大惊失色，哪里能够不出手抵挡。

　　嗷！

　　低沉的兽鸣声响起，一只六头碧蟒陡然在边强的头顶出现，随即猛然扑向了鸣雀。

　　阻挡鸣雀，拯救使徒，这就是边强的目的，但李冲当然不会让他的目的达成。

　　六头碧蟒乃是五等妖兽，鸣雀与之相比却丝毫不逊色，同样的大成境界的修为，一鸟一蟒就这样在空中缠斗起来，一旦缠斗，任何一方想要轻易离开也是不可能。

　　这个时候，李冲意念一动，早已经射杀了两名使徒的暗针再次飘起，随即化成了一缕黑色闪电，径直向着边强冲去，同时，翻天印也再次打出，虽然不大，但在暗针的配合之下已经将整个塔门封锁，边强别说冲出来，就是躲避也只能冲到灵符塔的二层才能够躲开这必杀的攻击。

　　一边的鸣雀的战斗，缓慢而坚定的冲击过来的土鼠，一边的两根暗针，一个翻天印的攻击，边强简直就不敢相信自己的眼睛，李冲实力强悍，他可以理解，能够拥有两只拟形妖兽，那是天分使然，但是能够同时控制如此多的拟形妖兽与法器，这意念之力的强大简直可以说是令人恐怖。

　　边强不惧怕死亡，但此时重伤的三师兄就在灵符塔上，如果他也死了，使徒也被全部击杀，那么谁能够保护万福？

　　只是稍稍犹豫了一下，暗针以及翻天印已经打到了眼前，暗自叹了口气，遁术施展开来，一个转身，边强冲上了灵符塔二层。

　　轰然声中，一个磨盘大小的孔洞在灵符塔的另一侧形成，孔洞的旁边还有两个手指粗细的孔洞。

　　边强被迫退回了灵符塔二层，塔门之前就完全成为了李冲的天下，一个闪身来到塔门之前，李冲却没有立即下杀手，甚至连手都没有用，双腿连环踢出，这些东倒西歪的使徒就犹如一个个沙袋，被李冲远远的踢了出去。

　　使徒的下落方向并不是四射而出，他们的落点非常明显，几百名印者的队伍。

　　一声声凄厉的嚎叫声响起，使徒们此时才在震荡之中清醒过来，惊慌失措的他们哪里还顾忌剑阵，一道道意念之力发出，密集成剑阵的归仙古剑立即分散开来，回到了这额使徒的身边。

　　古剑防身，这完全是这些使徒的下意识的动作，但是看在那些印者的眼中却是截然不同，开始这些印者以为李冲将这些使徒踢飞，完全是在凌虐他们，是以并不在意，可是这些使徒飞到了自己的头顶，那令他们恐惧的古剑却也随之而来，任何人都清楚接下来迎接他们的是什么。

　　使徒落地，古剑防身，瞬间四处旋转，攻击一切可能威胁自己安全的印者，顿时一阵哀嚎声响起，密集的印者群中陡然出现了一片直径两米的空白。

　　十几名印者突然被击杀，这还是一个使徒造成的后果，那么十几个使徒全部掉落下来呢？

　　所有印者的心都颤抖了起来，这些使徒已经清醒了过来，此时他们落下的地点根本无法预判，什么时候攻击当然也是不清楚，为了自己的性命，这些手中本来就拿出了法器的印者不约而同的选择了攻击。

　　几百件法器自各种轨迹攻击过来，别说是一柄古剑，就是李冲自己想要凭借土鼠完全防御下来都是不可能。

　　惨叫声此起彼伏，这些使徒也认识到了自己必死，索性他们也没有防御，一柄柄古剑此刺出，他们选择的就是同归于尽。

　　盏茶的时间，十七名林阳门的使徒尽数被屠，无一人留有全尸，碎裂的肉块铺满了方圆二十米的广场，而印者之中居然有不下五十人被击杀，恕不相识，他们的尸体也被丢到了一旁，甚至有些心细的人已经将这些印者身上的储物囊取了出来，装入了自己的怀中。

　　战斗结束的很快，尽数消灭对手，但这些印者每一个的脸上除了苦笑就是苦笑，十七名林阳门使徒死在他们的手中，只要是站在这人群之中，谁敢说自己没有出手，就算说出来，谁能够相信，更何况并非是一次将林阳门所有人全部击杀，至少灵符塔上还有几人，说不定通过秘法，消息早就已经传递了出去，这也是这几百人被奴役却丝毫不敢反抗的原因。

　　只用了十七脚，李冲就将这几百号印者全部拉到了自己的队伍之中，虽然李冲不可能率领他们，但林阳门在真仙境之中想要报仇也要考虑一下，这些印者实力虽然不强，但一旦真的反击起来，几百人会瞬间变成千人，如此庞大的实力，就算是林阳门能够找到帮手，最终也只能是两败俱伤的情况。

　　连镇山的归仙剑阵都派了出来，林阳门在这真仙境之中必然有目的，他们会为了一时的仇恨而打破自己的计策吗？显然不会，李冲就用这几百人做成了与林阳门对抗的筹码，至少在没有相遇的情况下，他已经不担心林阳门抛却一切对自己发动反攻，至于出了真仙境，天知道谁能够走出去，谁又不能，对于这不可预知的事情，李冲向来不回去自扰。

　　灵符塔前很快恢复了平静，李冲微笑着看着灵符塔，语气冰冷的说道：“我李冲曾经说过，我要杀的人，没有能够逃脱，对你万福也不例外。”

　　“李冲，招惹到你是我万福最大的错误。”一声长叹，塔门之内，万福在边强以及一名弟子的搀扶之下缓缓的走了出来。


第四百二十章 狩猎

　　见到李冲，万福无奈的摇了摇头，但是看到远处的几百印者，万福眼神却充满了仇恨：“如果不是你们的怂恿，事情不会到如此的境地，而且你们的身上都沾染到了我们林阳门弟子的血，我已经将你们所有人的门派上报给了大师兄，你们就祈祷你们走不出真仙境吧！否则你们会亲眼看到你们门派的覆灭。”

　　听到这一番恫吓，李冲不由得摇了摇头，或许是这些一等门派平时太过嚣张，这样情况下居然还去激怒这几百印者，实属不智。

　　“李冲，我是不会下跪，不过我可以将我的命给你，这样也算是一个交代，我们的比试有了结果，你就不会为难我的同门了吧！”万福伸手挡住了急于劝解的边强，沉声的说道。

　　“不错，我要的就是你当初的承诺。”李冲淡然一笑，并没有反驳。

　　“好，你看好了。”惨然的一笑，万福突然双手用力，将边强以及另外一名弟子震开，随即意念一动，自己的法器陡然打出。

　　这是一柄刀，长达一丈的宽背大刀，随着万福的打出，大刀直冲天际，随即猛然向下刺出。

　　轰！

　　刀落人亡，万福用自己的法器将自己整个剖开，瞬间就没有了气息。

　　见到自己费尽心机保护的三师兄最终被迫自裁而死，边强无力的跌坐在地面之上，虽然之前万福已经为边强求情，但即使走出了真仙境，回到了林阳门，他边强也将被林阳门束之高阁，他在林阳门这些年来的努力也将化为泡影。

　　“李冲……”恶狠狠的看着李冲，一切的一切都是因为李冲而起，边强对于李冲已经是刻骨的仇恨。

　　李冲苦笑了一下，仇人，李冲太多了，没有一万也有八千，如果算上天云大陆，他的仇人恐怕数以十万计，不过那又能怎么样？只要自己的实力在，这些仇人就没有任何陷害的机会，这也是李冲一直追寻力量和实力的根源。

　　“林阳门先是奴役我们，这次居然将过错也怪在我们头上，既然与之对立，那么就不要留下一个活口，免得添油加醋。”就在此时，印者群中有人开始高声喊叫起来。

　　这就是万福临死前一番威胁的话的反应，万福死了，整个林阳门只剩下这两个人，而且脸皮已经撕破，在沉默下去也是没有用处，这个时候这些平时看似懦弱的印者露出了残忍的一面。

　　这个印者说出了所有人的心声，只不过是停顿了一下，立即所有人发出了怒吼，几百名印者，疯狂的向前冲杀过来，各种法器铺天盖地的向着边强以及仅剩的那名弟子打去。

　　看到群情激奋的印者，边强丝毫没有反抗的打算，但是看到李冲，他的眼底仇恨显现，突然跳了起来，冷哼一声，头也不回的向着城外冲击出去。

　　经过一系列的耽搁，距离天黑也就是一个时辰，逃入到荒野之中，对于一个大成境界的印者来说也是必死无疑，几十名追击到城墙之上的印者很快就走了回来，而等他们回来之际，仅剩的那名弟子连反抗都没有，已经被砍成了肉泥。

　　结束，一切都已经结束，那些泄了怒火的印者抱着拳头与李冲道别离，大义凌然的告诉李冲不要在意，他们帮助李冲对付林阳门，这让李冲皱着的眉头更加深锁。

　　一瞬间，李冲却更加看清楚了人性，人性，或许是世间最为丑陋的一种本态，在各种利益的诱使下，这丑陋变得如此赤裸裸，让人看到了就恶心。

　　因为城外妖兽的尸体遍地，足够那些妖兽几天的吃食，所以灵符城几日之内不会有兽潮侵袭，这些印者也各自回到各自的房屋之中修炼。

　　看了看遍地尸块的广场，李冲原打算再次回到之前的小屋之中，但候小镇却径直拉着他进入了灵符塔之中。

　　候小镇确实也是好心，无论那些印者心中如何想，但李冲现在是当之无愧的他们的首领，进入到灵符塔，不但是李冲身份的象征，也是让所有印者清楚，李冲可以消灭林阳门在这里的势力，也一样能够消灭他们，而且林阳门的消灭不可能需要李冲一人承担。

　　踏着疲惫的步伐，虽然外人看着李冲好像很轻松的解决了战斗，但其中的凶险谁又能知道，破除归仙剑阵，李冲完全是凭借着机关之术上的一些记载才铤而走险。

　　灵符塔虽高，但只有三层，理所当然的李冲居住的地方选在了最高的一层，这里也是元力最凝聚的一层。

　　但当死人踏入顶层之际，第一眼看到的居然是一名身穿林阳门统一服装的印者，瞬间张金三人成犄角战阵将李冲保护在了其中，无形之中，他们将自己的身份竟然定义成为了护卫。

　　候小镇三人的行动显然也吓坏了这个林阳门的弟子，猛然向后退去，这个弟子的双腿竟然酸软，噗通一声跌倒了下去。

　　“不要杀我，不要杀我，你们要干什么都行。”满脸泪痕，这个年轻的孩子将怀中所有的东西全部掏了出来，其中包括三个储物囊。

　　“你是谁，为什么会在这里？”李冲感觉到奇怪，所有林阳门的弟子都在外面抵挡自己，这个小子居然被留守在塔内，其中定然有蹊跷，而且能偶进入真仙境，哪一个不是精挑细选的弟子，如此胆小的不是没有，但按照刚刚的情况，恐怕早就被自己人击杀，哪里会留到现在。

　　印者哆嗦着向后挪动，畏缩在墙角懦懦的说道：“我是林阳门的外门弟子，这次父亲花了大笔的精晶买通了三位长老才让我一路过关，加入万门大会。”

　　“就你这个样子，加入万门大会也是直接淘汰。”或许是因为印者的软弱，候小镇三人也放松了下来，郝失更是鄙夷的说道。

　　“只要参加万门大会，回到门内就是重点培养的弟子，届时我们全家也会被重视。”印者颤抖着声音解释道。

　　大门派门徒众多，这样的事情确实不少，李冲在天云大陆的家族之中体会过。

　　“那么为什么你如此懦弱，万福他们会没有发现？以他们的手段，你定然会被第一时间击杀，以免乱了军心。”李冲有些奇怪的问道。

　　“我叫万年，万福是我的表兄，他当然会护着我，他将传讯秘法告知了我，吩咐我在顶层联系大师兄，所以我才逃脱了一命。”或许是看到了李冲凶狠的一面，在面对李冲之际，万年身体抖的更加厉害，甚至连眼睛都不敢看上一眼。

　　“还万年呢，不过你这样的性格，活上万年应该不成问题。”一阵大笑之后，李冲立即问道：“万福让你传讯，不知道有什么消息呢？如果消息令我们满意，或许我可以放过你。”


第四百二十一章 追踪上门

　　“毒龙领，大师兄传令，找到宝藏的地点就在毒龙领，命令三师兄解决这里的事情之后立即赶去。”万年小心翼翼的说道。

　　“毒龙领？宝藏？”听到消息，李冲的眼前顿时亮了起来。

　　李冲不是贪心之人，但是在这绝境之中居然隐藏有宝藏，其中定然有威力强悍的法器以及秘籍，李冲要提升实力，最简便的方法就是修习更强悍的秘籍，得到威力更加强大的法器。

　　“毒龙领在什么地方？”李冲瞪着眼睛问道。

　　“西北方向，大约要一日一夜的路程，而且中间没有聚居地。”

　　李冲的眉头顿时皱了起来，没有聚居地，夜里妖兽横行，就是这灵符城内所有的印者结伴前进，恐怕能够到达那里的寥寥无几，未到毒龙领就陨掉性命，显然普通的印者是绝对不会同意。

　　“小师弟，我们去不去？”一听到宝藏候小镇等人也来了精神，开玩笑，宝藏谁人不爱？

　　就在此时，蹬蹬蹬，塔内楼梯的声音响起，一名印者急匆匆的冲了上来。

　　这个人李冲等人认识，就是当初在边强身边收过他一枚灵晶的印者，当时是归附于林阳门压迫城内印者，至于此时要干什么，李冲等人却是不知晓。

　　“李……李……”见到李冲，这印者张了几次嘴，却发现根本不知道该称呼李冲什么。

　　“叫我李冲就好，有什么事情吗？”李冲淡然一笑说道。

　　“城门外有门派要求进入聚居地，但他们人数众多，我们不知道是否将他们放进来。”印者说道。

　　“什么门派？你怎么会知道？”李冲问道。

　　“小人……小人因为之前归附在林阳门，对诸位兄弟有些冒犯，所以带着之前的一帮人现在专门在城墙上观察示警，并且封锁城门，所以才知道这些，不过那些人都属于梨园门，人数不少，足足有三十人。”

　　“梨园门？”李冲的眉头皱了起来，张金等人也是惊诧起来。

　　“小师弟，不能够让他们进来，你的伤还未好，他们显然就是追踪而来。”郝失犹豫了一下说道。

　　“是啊！小师弟，我们杀了他们几个人，这个仇恨绝对不是那么轻易能够解开的，我们明天就要离开了，今天让他们进入城内，还不知道发生什么事情，只要你不出面，他们想要强行闯进来恐怕也不容易，毕竟现在城内所有印者全部团结了起来。”候小镇也急忙劝解。

　　李冲想一想也确实，使用印气将自己的伤势控制，但却绝对不是一两天能够轻易好起来的，尤其是肋下两条巨大的伤口，几乎将李冲整个斩断，有了这伤口，李冲就是想要动手也是有些困难，更何况梨园门到底有什么实力，凭借这些修为低下的印者根本看不出来，如果真的还有一个半步大圆满境界的强者，甚至是大圆满境界的印者，李冲决计是又死无生。

　　“召集所有人到广场，天黑之前不放任何人进来，如果硬闯，就地格杀。”犹豫了一下，李冲立即命令道。

　　“小师弟，我去吧，他们敢闯，我弄死他们。”张金生性耿直，对于梨园门这样毫无原因就偷袭的人最是厌恶。

　　“你刚刚干什么去了？”看着张金在用一块手帕擦手，李冲立即问道。

　　“那个小子是林阳门的，总不能留着吧！趁着刚刚的时间，我给他处理了，没有想到居然吓尿了。”张金一脸鄙夷的说道。

　　摇了摇头，李冲不由得苦笑了一声，此时林阳门的人杀不杀已经无足轻重，毕竟仇恨已经结成。

　　正在几人交谈的空隙，广场上突然人声鼎沸，四人顿时对视了一眼，感觉到了不妙。

　　果然在李冲带领众人走出灵符塔的时候，他们首先看到的就是被包围起来的梨园门的众人，那大红色的衣服恐怕在所有门派之中是最为显眼。

　　李冲现在已经是所有人心目中的领头人，李冲出现，所有人立即停止了喧哗，隐隐的包围住梨园门众人，随时准备动手。

　　包围中的梨园门共有三十二人，领头的是一个身穿彩色长袍，面带浓重彩妆，根本看不清楚真是面目的男人，见到李冲，这个领头人也是一愣，随即眼中闪现出了慑人的光芒。

　　“你就是杀害我同门之人？不过你也算有些手段，提前来到了这里居然也弄个领头人当当，不过我们今天不打算算这笔账，我们要在这城内居住下来。”男人口气很是生硬，一副大咧咧的样子。

　　“城外妖兽尸体尚多，不会引起兽潮，只要用心躲避，不难保存自身，我们大家明天就离开，我们之间有矛盾，不想留下个危险。”李冲丝毫没有客气，毕竟过错不在他，而且他不想在这里的最后一夜却是担心受怕。

　　“聚居地是所有印者的聚居地，不是你的门派，老子就要住在这里，怎么？你们人多势众，我看看你们是否有这个能力赶我们出去。”冷哼一声，彩妆男子口中咒语诵起，手印翻飞，紧紧两息的时间就将自己的拟形妖兽召唤了出来。

　　“七成拟神？”见到这本命妖兽出现，周围印者俱是惊恐出声。

　　定睛看去，李冲也是倒吸了一口凉气，这彩妆男子打出的拟形妖兽并不出众，只是一只浑身彩色斑斓，只有手臂粗细的三头蛇，可就是这三头蛇的六只眼睛之中，却闪现这六道刺人双目的光芒，显然就是六道凝结的元力，不但如此，在三颗蛇头的交汇处，同样有着一抹精光，只不过这精光却是几近实体，仿佛是天然形成的宝石一般。

　　元力凝聚成实体，正是步入大圆满境界的标志，难怪这个彩妆男子如此托大。

　　在彩妆男子召唤出拟形妖兽之后，在他身后的几名红袍印者也是齐齐的打出了拟形妖兽，同样是色彩斑斓的各种毒蛇，自一头到三头都有，看着眼中闪现的光芒，六人之中竟然有三人至少是半步大圆满境界的印者。

　　七个人，完全可以与整个灵符城的印者对抗，一时间隐隐的包围圈已经松散不堪，一部分印者甚至已经做好了后退的准备。


第四百二十二章 无奈别离

　　犹豫了一下，李冲挥了挥手，示意周围的印者散去，李冲可以回避危险，但真的一定要找到跟前，李冲也绝对不会逃避，更何况李冲现在不想让灵符城内的印者遇险，只有他们存活下去，哪怕李冲就是被击杀，林阳门也绝对不会好过，毕竟这些门派定然会找寻机会将林阳门灭绝在真仙境之中。

　　万兽门，一直是李冲最为担心的地方，尤其是庞悦，李冲不想因为自己的胡闹而让这个钟情与自己的小丫头受到任何的危险。

　　“算你识时务，之前的账我们以后再算，现在我们有重要的事情需要处理，这个塔归我们住了，你们自己找寻其他的地方吧！”彩妆男子冷然的说道。

　　点了点头，李冲没有反驳，淡然一笑，阻止了张金的莽撞，领着三人快速的离开了广场。

　　“小师弟，怕他什么？万福也是半步大圆满的境界，林阳门也是一等门派，还不是让我们收拾了？”来到一个偏僻的地方，候小镇与郝失同时松开了张金，而张金此时更是愤怒的吼叫了起来。

　　“收拾万福是因为他们招惹到了我们，至于这个梨园门，实力太过强大，与之相斗我们丝毫没有胜算，如今加上我的伤势，恐怕更是没有机会，再说他们说的对，聚居地是所有印者的聚居地，我们也无权将之挡在门外，否则我们与林阳门一行人有什么区别？至于羞辱，仁者见仁罢了，只要他们不招惹我们，平安的度过这一夜也未尝不可。”李冲淡然笑着解释道。

　　当然李冲知道也猜测到了这梨园门不想与自己现在就清算的真正原因，定然是为了那毒龙领的宝藏而来。

　　于此同时在令符塔内，同样也在争吵着，其实李冲等人确实是误会了，经过这么长的时间，血脉追踪早就已经淡之又淡，梨园门众人完全是因为宝藏的消息而离开虚无之地，来到这最近的聚居地中，当然在彩妆男子看到李冲之际，他也醒悟过来，李冲就是那个伤害他同门之人。

　　第一次派出的密探加上之后不断折损的同门，彩妆男子可是非常清楚同门的实力，轻松的被李冲等人击杀，显然李冲四人也不是那么好对付的角色。

　　“二师兄，就这样放过同门，回去怎么向门主交代。”

　　“是啊！二师兄！我看不如今天晚上我们就出手，先将他们击杀再说。”

　　三名红袍印者为这彩妆男孩儿请战道。

　　“都给我住嘴，能够伤害到耿明与金蒙冲的人岂是善与之辈？说不得将他们击杀之际我们也要折损一些人手，如今宝藏的消息传了出来，所有门派蜂拥而至，光是十大门派就够我们对付了，而且还有那些实力强悍的一等家族，如果想要争夺进入的权利，我们绝对不能够再有损伤了，这次我们就忍下来，得到宝藏之后，只要他们没有死，我们将不遗余力的追杀下去。”彩妆男孩冷哼着说道。

　　此时完全可以看出这个二师兄在这些弟子之中的地位，他一说话，其余印者居然没有一个敢出言反对。

　　“两个人把守塔门，其余人养足精神，明天天一亮我们就出发，这次一路上可是凶险异常，都要给我打出十二分精神。”冷哼一声，彩妆男孩儿随即走上了最高层，一息之后，灵符塔顶层的窗棂碎裂，已经死去的林阳门弟子被抛了出来。

　　灵符塔内此时一片安静，但李冲等人选择好居住的地方之后，他们却无法平静下来。

　　“小师弟，我们明天离开，也要跟随着找寻宝藏吗？”坐在一旁的候小镇迟疑的问了一句。

　　摇了摇头，李冲断然的说道：“我们现在的实力还不足，尤其是你们三人，没有达到半步大成境界，根本无法躲避野外妖兽的袭击，这宝藏是诱人，但也是极具危险，你们三人还是不要去了。”

　　“这点我们当然清楚。”郝失插话道：“小师弟，你战斗起来虽然花样繁多，但这如果入夜，如果想要承受住妖兽的攻击可不是手段繁多就能够坚持过来，还需要强悍的实力，你与我们都是小成境界，我看还是不要前去吧！”

　　“几位师兄看走眼了吧！现在看看我是什么修为？”李冲笑着说道。

　　有了生机之力，李冲当然不会有所谓的脱力，但为了让三位师兄放心，李冲笑着站起了身子。

　　之前三人还真的没有注意李冲的修为是否有所提高，在他们看来这根本就是不可能的事情，如果修炼能够如此快速，那么那些千百万年硬生生的熬过来的家伙恐怕要气死了。

　　很快三人的嘴巴就张的大大的，一脸惊恐的看着李冲，此时李冲没有设防，他的修为三人全部能够探查的到。

　　“大成境界，两天的时间，提升一个境界？”候小镇都不知道如何形容自己的惊诧。

　　“不……不可能。”张金晃着脑袋，哪怕是事实展现在他的眼前，他也不敢相信。

　　“怪物。”憋了半天，郝失认为也只有这个词能够形容李冲。

　　呵呵一笑，李冲继续说道：“有了大成境界的修为，加上我的法器以及两个拟形妖兽，至少我能够闯一闯，但是如果带上你们，恐怕非常的苦难。”

　　三人点了点头，确实，小成境界的李冲就堪称怪胎，能够越级对抗，如今直接提升到了大成境界，如果不是碰到大的兽潮，野外生存也不是没有可能。

　　“小师弟，在这里向着北走还有一个大型聚居地，哪里比较安全，我们就在哪里修炼到最后闯关，无论能够得到宝藏，我们希望你安全的归来，最后我们一起闯关。”三个人都知道李冲是绝对不是那种甘于现状的人，但突然的离别还是让他们有些伤感。

　　“你们也要努力修炼，最后的闯关……，我希望我的兄弟一个不少的走出这个地方。”李冲缓缓的坐了下来，他的心中也有一些不舍，但他清楚此时必须狠下心来。

　　“长痛不如短痛，我现在就离开，夜晚不一定会回来，梨园门应该不会来找麻烦，你们安心修炼，放心，如果我得到了宝藏，我绝对不会忘记兄弟们。”足足盏茶时间，四人都没有说话，房间内的气氛有些压抑，也有些悲伤，李冲不习惯这样的气氛，轻叹了口气，他站起身向着门外走去。


第四百二十三章 不择手段的修炼

　　其实晚上离开是李冲早就已经打算好的，只有战斗才能够令自己的拟神提高，他此时的境界已经提升到了大成境界，鸣雀也三层拟神，但土鼠却还停留在原地，土鼠是李冲生命的保障，这次宝藏的消息已经泄露了出来，能够前去者不但是人多势众，更是实力强悍，为了分到一杯羹，李冲必须也要提升自己的实力。

　　当然短时间内将自己的境界提升上去是不可能的事情，李冲现在唯一能够提升的就是土鼠的拟神。

　　土鼠是李冲生命的保障，它的强大就是李冲生命的保障，此时灵符城附近不可能出现兽潮，那些妖兽的尸体还没有被消化完，而李冲就想借助这个机会，找寻一些三等以上的妖兽战斗，在战斗之中寻找土鼠突破拟神瓶颈的方法，在短时间内提升自己的实力。

　　走出了房间，李冲深吸了口气，摇了摇头，将刚刚的离别之情暂时抛在脑后，他还有更重要的事情要去完成，虽然不能说是断绝七情六欲，但李冲也绝对不允许任何事情阻挡住他的脚步。

　　下定决心，李冲也不再犹豫，飞羽遁施展开来，李冲立即向着城外冲了过去。

　　见到李冲这个时间冲向城外，在城墙上境界的几名印者面面相觑。

　　“李冲害怕了？要逃走？天黑了在野外同样是必死。”

　　“能够击杀万福，李冲应该还有一战之力，不会这样逃走吧！”

　　“别瞎操心了，反正不是去修炼。”

　　一群人议论着李冲，借此打发无聊的时间，而令他们没有想到，李冲这次出去确实就是修炼。

　　一口气跑出了十几里地，天这时才突然黑了下来，而李冲也停下了脚步。

　　一路上李冲的意念探查力全开，却根本没有找到强悍的妖兽，最强的一只也只不过是一等妖兽，远远达不到李冲的要求，不过想想也是如此，强大的妖兽当然不会在距离聚居地很近的地方居住。

　　仿佛是触发了机关一般，天黑了下来，周围的妖兽立即有了感应，一只只的自洞内爬了出来。

　　黑夜是妖兽最好的猎食的机会，尤其是刚刚走出洞穴就看到猎物，这些妖兽哪里能够不兴奋，可惜这些低等的妖兽没有智慧，敢于孤身夜晚来到野外，哪一个印者不是强悍之极。

　　李冲不是强悍至极，但也不会将这些低等的妖兽放在眼中，意念一动，印气迸发，土鼠庞大的身躯立即出现在李冲的头顶。

　　左手剑指向前一指，土鼠立即落到地面之上，元力加持完毕，踏着沉重的步伐，土鼠立即向前行进。

　　宛如一辆无坚不摧的坦克，在土鼠的面前，那些低等妖兽根本就没有丝毫的抵挡能力，哪怕就是一些妖兽冲了上来，他们看似锋利的尖牙也丝毫奈何不了土鼠强悍的防御。

　　一路前行，一路鲜血，李冲坐在土鼠的后背之上，皱着眉头沉思着。

　　加持与凝聚不同，战斗之中，元力凝聚全力而发，随即收回，能够提升，但加持是加持在身体表面，虽然能够回收，但却丝毫不会增长，而等到耗尽，想要补充也不是那么容易。

　　一路前行，妖兽的等级越来越高，也不知道走出了多远，突然一声震慑心神的嚎叫声响起，李冲的脸上此时才露出了一缕笑意。

　　三等妖兽，李冲寻找的目标，不同于兽潮来临，想要独立寻找一只三等妖兽也不是那么容易，不过李冲微笑的不止是找到了目标，而是因为这只三等妖兽的一声嚎叫。

　　震慑，确实就是震慑，在战斗之中，凭借强悍的打击将身体表面的元力加持震离本体，使之有了元力凝聚一样的独立，此时加以收回，应该能够达到元力凝聚一样的效果。

　　这是李冲此时唯一能够想到的方法，至于是否能够成功，李冲自己也不清楚，但有了目标总比连尝试都没有要强。

　　土鼠乃是拟形妖兽，本身没有智慧，也没有疼痛，否则此时恐怕就要骂开了，这样的震荡一个把握不好就是印气涣散，本体消失，虽然李冲能够快速凝结，但连续的消散震荡会造成印心的损伤，那个损伤可是完全无法弥补的。

　　李冲当然也知道这点，是以他也不敢大意，等到三等妖兽到了跟前，他立即祭出了翻天印，以备不时之需。

　　“三等妖兽巨灵犀，不错，不错！”不同于其他印者见到三等妖兽就胆丧，李冲看着这只三等妖兽，居然还在庆幸自己的运气够好。

　　没有防备，没有攻击，土鼠就站立在原地，等待着对手的攻击。

　　巨灵犀也是第一次看到这样的猎物，兴奋的低吼了一声，低下头，满头三十几个尖锐的螺旋犀角陡然出现，犹如一辆横冲直撞的列车，猛然向前撞击过来。

　　轰！

　　李冲只感觉到整个身体都险些被撞飞了出去，巨大的撞击之中，巨灵犀前冲的动作立即定格，元力加持牢牢的将巨灵犀的攻击挡住，土鼠未伤分毫，不过一丝土之元力却被震荡的剥离了土鼠的身体。

　　再次掉落在土鼠的后背之上，李冲没有犹豫，意念一动，土鼠大口一吸，剥离出来的土之元力被他大口的吸入了口中。

　　摇了摇硕大的头颅，巨灵犀缓缓的退了过去，或许到现在他还不清楚，为什么自己这样强力的冲击居然没有伤害到眼前这个猎物分毫。

　　也不怪这些妖兽要将土鼠当做猎物，没有丝毫妖兽的气息，但却有李冲这个人类猎物的气息，这些妖兽能够不疯狂才怪，只不过三等妖兽出来，其他的妖兽不敢与之争食罢了。

　　嗷！

　　再次一声嚎叫，没有智慧的巨灵犀当然不会放过这个猎物，他不在乎自己的攻击是否周奏效，后退到了百米之后，居然再次低着头猛然的冲击过来。

　　意念一动，命令土鼠后退几步，避开没有元力加持的部位，李冲好整以暇的等待着巨灵犀再一次的冲击，但这次李冲却没有想到，他第一次见到了妖兽施展元力的攻击。


第四百二十四章 蹂躏

　　元力，不仅仅是印者特有，这些达到三等以上的妖兽有些也因为先天的原因得到远古的血脉，这样的妖兽都会多少使用一些本体技能，以保证自己的存活，犹如土鼠就是这样，违反了妖兽等级的设定，就是五等妖兽想要破开全盛状态的土鼠的防御都是不可能。

　　此时巨灵犀就施展出了他的本能技能——冲击。

　　一道道金色的光芒自三十几个犀角上亮起，随即将这些巨大的犀角全部包裹了起来，快速的奔腾中，这些金色的光芒闪耀成一条条金色的丝线，带着无比的威压扑面而来。

　　李冲紧张了，他不知道土鼠是否能够坚持住，深吸了口气，翻天印稳稳的漂浮在土鼠的一侧，同时李冲也准备好了鸣雀随时出击，随时救援。

　　当李冲准备好了一切之后，巨灵犀已经到达，低声咆哮声中，三十几个犀角同时狠狠的撞到了土鼠的身体之上。

　　闭上双眼，李冲意念之力全部施展出去，大部分集中到了土鼠的身体之上，只要土鼠有一丝的不可抵挡，李冲立即就会施以救援。

　　拟形妖兽本体碎裂，只要印心不灭，就可以再次凝结，李冲拥有生机之力，重新凝结尤其快速，但现在时间却与他开了一个大玩笑，自梨园门的身上，李冲清楚附近有准备的一等门派都在向着宝藏集结，最迟明天天亮就开拔，李冲不可能比他们先到，但绝对不可能比他们晚到，否则将会什么也得不到，这是李冲不允许的，毕竟这样好的提升自己的机会李冲不会错过。

　　但土鼠一旦被击碎，想要重新凝结可是耗费时间，加上刚刚凝结的拟形妖兽并不太稳定，需要至少一天的调整期，这更是李冲不想要的拖累。

　　李冲现在仿佛是进入了一个死循环之中，既要提升，又要保存实力，一切的一切也只能靠他自己来把握。

　　轰！

　　犀角狠狠的撞击到了土鼠的身上，于此同时，三十几道金光宛若钻头一般，旋转着向着土鼠的身体之中钻去。

　　眼看着土鼠身体表面的元力加持全部被调动起来，随着这些金色的光点，所有的元力加持陡然集中到了一侧，一部分跟着金色光点旋转，卸去强悍的冲击力，一部分击中起来，作为第二阶段的防御，强行缓解巨大的冲击力。

　　所有元力加持全部脱离，这正是最好的机会，想都没有想，李冲低声怒吼一声，意念一动，翻天印狠狠的向下砸落了下去。

　　此时的巨灵犀已经完全没有了冲击的势头，就仿佛在与土鼠较量力量一般，但翻天印自空中落下，加上自身的重力，虽然没有加持什么，但这份重力就足够巨灵犀难受。

　　呯！

　　不偏不倚，翻天印自犀角的缝隙穿过，狠狠的击中了巨灵犀的头顶，一阵阵刺痛传来，巨灵犀一声惨嚎，六只蹄子用力，整个身体居然闪电一样向后退了出去。

　　攻势停止，李冲立即下达命令，同样是一声低沉的怒吼，不过土鼠却是张开大嘴，借助怒吼而发出一股吸力，将身体一侧的土之元力全部吸收到身体之中。

　　没有元力加持，土鼠虽然依然不会畏惧巨灵犀，但李冲可不想让他有任何的伤势，拟形妖兽的伤势完全就是以印气的消散为基础，每被消灭一分印气，其强悍就会减弱一分。

　　此时巨灵犀还弄不懂到底发生了什么，明明自己占据优势，而且施展了本能攻击，为什么会突然收到另外的攻击。

　　头顶被攻击，这令巨灵犀愤怒不已，这完全就是对手在证明实力比他强悍，这是挑衅，赤裸裸的挑衅，是挑战三等妖兽的尊严，一只猎物居然敢挑战三等妖兽，这彻底将巨灵犀的野性勾引了出来。

　　此时是消化并且在次形成元力加持的时间，李冲当然不会希望巨灵犀打扰，两只暗针打出，目标却是巨灵犀的屁股，这样不但能够保持巨灵犀的怒火，也为李冲争取了时间。

　　不再犹豫，李冲意念一动，土鼠立即消失在原地，回到了印海之中，于此同时，生机之力发动，印海之中的土黄色的元力漩涡转动，仿佛一阵沙尘暴一般，居然凭空凝结成了颗颗沙粒，快速的向着缩小版的土鼠集中了过去。

　　同时，自土鼠的身体之中飘起一股土黄色的光芒，正是之前被吸收的土之元力，随着集成了沙粒一样的土之元力的集中，在李冲的意念之力的牵引下，再一次的元力加持开始了。

　　李冲明显的感觉到了元力加持的增强，虽然瓶颈不是那么好突破，但至少这次的元力加持有了很大的提高，这才是让李冲最欣慰的，因为他证实了自己的设想，找到了快速提升的方法。

　　在意念之力全力的帮助之下，加持很快完成，随即李冲的意念一动，土鼠再次被召唤了出来。

　　与上次不同，加持只不过是提高了一点点，土鼠所散发出来的威势就完全的不同，尤其是隐藏在护甲之下的一双黑色的小眼珠，居然不再那么呆板，有了一丝丝的生气。

　　土鼠召唤出来，李冲立即收了暗针与翻天印，没有了束缚与挑逗，巨灵犀再次将目标转移到了土鼠的身上。

　　轰！

　　足足一个时辰过去了，李冲都不知道这是巨灵犀第几次冲击了，眼看巨灵犀三十几根犀角已经断裂了近一半，金色的光芒也是黯淡无光，团团白雾不断出现，巨灵犀在喘息着，他已经太疲乏了，甚至连体内最后的一丝力量都已经调集了起来。

　　反观土鼠，经过足足一个时辰的不间断的加持提升，此时的它已经冲破了第一成元力加持的平静，现在正在冲击第二成的瓶颈，只要冲击过去，李冲就拥有了两只达到大成境界的拟形妖兽，这可是让他的实力再一次有了提升。

　　但显然巨灵犀已经无法完成土鼠的第二成的突破，踏着沉重的步伐，巨灵犀连冲击都无法完成，缓缓的来到了土鼠的身前，他发出的今生最后的一次攻击。

　　轰！金色的光芒随着犀角撞击到土鼠的身上，甚至连一丝涟漪也没有溅起，随即金色光芒黯淡了下去，再也无法支撑庞大的身躯，巨灵犀轰然一声倒了下去，居然再也没有了气息。


第四百二十五章 雪绒球

　　摇了摇头，李冲怜惜的看了一眼倒毙的巨灵犀，随即指挥着土鼠继续向前进，找到更强的妖兽提升，此时天色早就已经黑了下来，李冲只有用意念探查力探查着周围妖兽的实力，广阔的曜日平原之上，妖兽虽然众多，但想要找到一只合适的三等以上妖兽何其困难。

　　兽潮随时都会涌现，周围的妖兽越来越多，但是李冲此时并不惧怕，因为有了土鼠，只要向前冲击，没有三等以上的妖兽，其他妖兽在土鼠的面前只不过是被击杀的对象而已。

　　此时李冲总算了解了兽潮的真相，完全就是那些有智慧的五等妖兽纠集自己领土之上的所有妖兽进行同意的攻击，而那些五等妖兽显然目标就是聚居地之中的印者。

　　黑夜的野外确实凶险，妖兽也非常密集，但只要不碰到五等妖兽，小规模的兽潮哪里能够伤害到李冲分毫，当然，这也是实力的象征，如果没有这个实力，谁又敢在野外行走。

　　足足一个时辰，李冲也才走出了十几里远，但就在李冲消失在地平线的刹那，之前巨灵犀的尸体旁边突然多出了两个人影。

　　“看来这个小子也不是多么厉害，与一只三等妖兽也纠缠了一个多时辰，深入平原，他会死无葬身之地。”稍稍矮一点的身材娇弱的女孩儿不屑的冷哼道。

　　一身紧身的黑色劲装将这个女孩儿的曲线勾勒的更加完美，不需要去看脸蛋，光是这身材恐怕就要迷倒许多的男人，而如果加上她的容貌，恐怕没有人不会为此惊叹。

　　这个女孩儿就是锦华宫的弟子，号称普华大陆四朵金花之一的乔梅。

　　“师妹，恐怕你看错了，这巨灵犀身上没有任何伤口，完全是脱力而亡，这个李冲不是在与之战斗，而是在凌虐这只妖兽，他一定有其自己的目的，如此看来，他的实力更强，我们不要大意，虽然是临时接的生意，但可不要坠了我们锦华宫的名头。”乔梅身边一个身材修长，一副偏偏公子哥模样的年轻印者皱着眉头，故作老成的说道。

　　“一个小成境界的印者能够强到什么样？如果不是林依晨的单子，我才不会理会这样一个小子，不过林依晨也算是下了大手笔，两千没灵晶，呵呵，我们可是小发了一笔。”乔梅嬉笑着说道。

　　“这个小子招惹的人还不少，林依晨，司徒康，林阳门，梨园门，哪一个门派都在普华大陆上称霸一方，不过他如此做定然有些依靠，听说还是天涯商团实际的主人，我想这个消息定然也是不假了。”皱着眉头，身为师兄的刘毅冷静的分析道。

　　“一个小成境界的印者，之前根本不知道其名号，哪里有什么背景，想来这天涯商团的主人身份也是胡编乱造，为了保住性命而已，不管了，看他前去的方向也是毒龙领，我们也没有必要隐瞒下去，直接追上去击杀，到了毒龙领再找林依晨兑现两千枚灵晶好了，简简单单，轻轻松松。”乔梅一脸不以为意的说道。

　　“师妹，师傅早就说过要谋定而动，你的性子太急，怎么做杀手？现在这里是野外，这个小子能够存活到现在定然也是狡猾无比，说不定他还会借助这些妖兽脱身，我们就这样远远的跟着他，等到进入毒龙领，找到宝藏，他定然会被里面的宝藏所惊呆，届时是最好下手的机会，而且我们既能够进入宝藏，搜寻一些东西，出来后还能够直接与林依晨兑现灵晶，两全其美，没有必要在这里冒险。”刘毅摇了摇头，打了个手势，悄无声息的消失在原地。

　　“哼，总是这样小心翼翼，一点都不有趣。”跺了跺脚，乔梅崛起了小鼻子冷哼一声，随即也消失在了原地。

　　乔梅郁闷，李冲更是郁闷，连续一个时辰下来，他居然连一只三等妖兽都没有碰到，此时他居然有些怀念兽潮来袭，那个时候三等妖兽可是成百上千只，哪里用他如此费力。

　　无聊的坐在土鼠的后背之上，李冲正在感叹之际，突然，一缕白色的光芒一闪而逝，但在李冲的意念力之中却根本没有感觉到异常，那个位置除了一只被土鼠巨大的狼牙棒一样的尾巴扫死的二等妖兽之外别无他物。

　　连意念探查力都无法探查到，李冲顿时有了兴趣，命令土鼠停下，李冲脚尖轻点土鼠后背，飞羽遁，飘渺步同时施展开来，冲向了白色光芒所在的位置。

　　呃！

　　空中留下几道残影，李冲冲到了白光的身边，令他没有想到，在这二等妖兽的头顶上一指距离飘着的居然是一直雪绒球。

　　是的，雪绒球，李冲不知道这是什么妖兽，没有眼睛，没有耳朵，没有嘴巴，整个身体就是一只拳头大小的雪绒球，即使在这血腥的地方，李冲也感觉到这个雪绒球是这么的可爱，甚至能够感觉到他身体的柔软，让人不由自主的想要去抚摸一下。

　　没有多想什么，李冲缓缓的伸出了手臂，唯恐惊吓到这个明显是妖兽的雪绒球，去感受那种柔和的温暖。

　　“别动！”就在此时，神印突然发出了警告，而且这声音是如此的严厉。

　　仿佛触电一般，李冲陡然收回了手臂，随即奇怪的问道：“怎么了？”

　　“这是个死灵兽，是以灵魂为食物的妖兽，没有登记，却是强悍无比，他连一只普通的魔兽都无法对抗，但却能让灵兽都头痛。”神印立即说道。

　　“为什么？”李冲第二次问道。

　　“因为他是以灵魂为食物，死去妖兽的灵魂，也包括活着的灵魂。”

　　“不过这个妖兽好可爱，我丝毫没有感觉到他的敌意。”李冲耸了耸肩，转身就要离开。

　　“等一下。”这个时候神印突然再次叫停了李冲，犹豫了一下说道：“你确定真的没有感觉到任何的敌意？哪怕是一丝。”

　　“确实没有敌意，而且我能够感受到他的温暖。”李冲点了点头说道。

　　“那么你尝试着触碰他一下，如果没有感觉到灵魂脱离，就将他拿在手中。”神印仿佛下定了什么决心，突然提议道。


第四百二十六章 黑帝王城

　　对于这个看上去温暖，毛茸茸的小东西，李冲确实真心的喜爱，没有一丝杂念，缓缓的伸出手，李冲轻柔的抚摸上去。

　　绒球开始有些害怕，甚至李冲可以看清楚他明显的颤抖了几下，但最后还是没有逃避，因为它没有感觉到李冲有任何的恶意。

　　入手一片温暖，那种舒服的感觉让李冲的精神为之一振，爱惜的将之捧起，就仿佛喜爱宠物一样，简直是爱不释手。

　　渐渐的，小绒球也喜欢上了李冲抚摸的感觉，虽然时不时的依然颤抖一下，但李冲却感觉到这是幸福的颤抖，舒服的颤抖。

　　“天啊！他居然不反抗你。”印海之中，神印惊叹的喊叫了起来，李冲不知道这个东西的厉害，他神印哪里会不知道。

　　“这个小绒球到底是什么？”李冲奇怪的问道，今天神印说的话要比进入普华大陆之后说话的总和还多，而且显然神印知道一些什么，李冲立即询问道。

　　“保持这个心态，你还是不要知道的好，相信我，我是为你好。”神印犹豫了一下，还是没有打算如实相告。

　　对于神印这个样子，李冲早就已经习惯了，尤其在进入高等大陆之后，神印就仿佛换了一个人，平时沉默不语到好说，李冲甚至都无法感知到他的存在，明显是自己隐匿了自己的气息，这让李冲早就有些不解了。

　　“今天怎么舍得说话了？在这里你的对头无法找寻到你？”李冲说道。

　　“不错，如果天黑之前我还不敢说这个话，但现在天黑了，我也感觉不到他们的气息，除非发现了我，否则他们不会如此小心，更何况，如果他们发现了我，早就将你击杀了。”憋闷了许久，好不容易可以放松，神印的话匣子却打开了。

　　神印坐在土鼠的背上，怀中抱着小绒球，不断的抚摸，意念探查力最大范围探查四周，找寻三等以上的妖兽，反正闲来无事，李冲还真的想在神印的口中多得到一些东西。

　　“我说神印老哥，你之前都是在骗我的吧！什么神帝的本命大印，恐怕是一个被通缉的印者，被迫灵魂躲到这大印之中。”李冲知道神印想说什么，不想说什么非常清楚，就是询问也询问不出什么，索性李冲拿出了对付神印最好的办法，激将法。

　　“什么？你居然质疑我的身份，想当年我在帝庭之际，就是六大长老对我也是客客气气的，更不用说那些什么总管之类，帝庭使徒更是连给我溜须拍马都不够资格，你居然说我是被通缉的印者，我就不相信，谁能够通缉我，那是他不要命了。”神印有些气恼的吼叫道。

　　“就你？还帝庭，你的修为现在与我相差无几，这就罢了，来到普华大陆之后，在印海之中本就没有人能够探查到你的气息，你偏偏还要自己再一次隐匿，你说不是心虚是为什么？”李冲冷笑着说道。

　　“混蛋，你懂什么？因为我知道了太多的帝庭的秘密，虽然神帝没有想要杀我的心，但这些长老害怕我泄露太多的秘密，所以才想要我闭嘴，但这怎么可能？”神印仿佛想起了之前的种种，那种恨意连李冲都感觉出来。

　　“切！说来说去还不是你的一面之词？如果说你知道太多秘密，那么帝庭会不知道这真仙台的秘密？”不留痕迹的，李冲将问题转了过来。

　　“我当然知道，这里在四个大陆各有一个名字，各不相同，而在普华大陆却是两个名字而已，起初不知道，等到进入之后我就清楚这里是何地了。”神印自负的说道。

　　“这里是什么地方？有什么奇特？”

　　“这里其实是暗王……”说道这里，神印猛然间醒悟了过来，及时的停下。

　　“暗王什么？你快快说出来，如果你不说，哼哼，我明天就将这里是暗王这四个字传出去，相信自然有有心人知道谁会知道这个消息。”激将法已经失效，李冲立即坏笑着威胁了起来。

　　犹豫了一下，神印最后终于长叹了口气，说道：“我知道你很想知道，但你现在知道了真的没有任何好处，甚至，还会招来杀身之祸，如果他们怀疑了你，就会用搜神之法探寻你的灵魂，届时你将毫无保留，而他们知道了你知道这个秘密，你绝无生还的希望。”

　　神印乃是神帝的本命大印，这点李冲早就已经深信不疑，但如今神印郑重又郑重的劝解，李冲也知道事情设计很广，可是李冲却不想自己就这样蒙在鼓中。

　　“哎！你早晚会知道，我就先透露一点吧！”神印重重的叹了口气，“在你进来之初，我就感觉到了不对，因为我感觉到了几位老朋友的气息，当时就是怀疑，可是因为他们的存在，我不能透过你的任何感官来感知外界，否则我立即就会被发现。直到他们的气息消失，我才发现，我们到的这里或许是普华大陆上成为真仙境的东西，但其实，这里是在每个大陆都拥有着赫赫凶名的黑帝王城。”

　　“黑帝王城是统治着两块黑暗大陆的暗王，也被称之为黑帝修炼的所在，这里也是他用自己强悍的实力劈开了位面之间的连接，独立创造了一片空间，这里有着连接四个大陆的通道，但却绝对不是任何人都能够进入，尤其是那些实力强悍的印者，在这里受到的限制更强。”

　　“黑帝王城之中却是有着一些宝藏，但黑帝的宝藏是绝对不会被你们这些人找出来的，限制所谓的宝藏都是一些黑帝当初修炼闲置下来，或者根本弃之不用的场所，即使这样在你们的眼中也绝对是宝物一样的存在。”

　　“黑帝？黑暗大陆的统治者？难道他不会回到这里来？我们这里看不到黑暗大陆的门派驻扎？”神印一番讲解之后，李冲心中的疑问更加多了起来。

　　“黑帝轻易是不会回到这黑帝王城的，而且除了黑帝，就是黑暗大陆上的门派想要进入这里也是凶险万分，所以这里是整个高等大陆最为凶险的地方，能否在这里逃出升天，除了唯一的出口之外，恐怕只能依靠机缘了。”神印欲言又止，一句话断断续续，思考了好久，但李冲听的出来，一些消息神印自动的将之过滤了出去，不用说，其中定然还有更大的秘密。


第四百二十七章 心动的宠物

　　“小绒球与黑帝王城有很大的关系吧！到底是什么？快说！”既然神印避重就轻，李冲也知道不能够深逼，但他立即问出了自己最想知道的东西，因为这些是真真切切的自己身边的东西。

　　“呃！算了，告诉你吧！这是根本不应该出现的妖兽，是黑帝修炼自后产生的妖兽，没有想到拥有了一些灵智罢了，他的名字就叫做死灵兽，是专门依靠吞噬死去妖兽的灵魂生存。”神印不再隐瞒，直接说道。

　　“不好，不好，这个名字不好。”李冲连连摇头，对着怀中的小绒球轻声的说道：“我以后就叫你小绒球了。”

　　听到李冲的话，神印干笑了两声，并没有反对，但这个时候李生却开始不高兴了。

　　脱离了李冲的左手腕，这个李冲一直作为最后杀手锏的妖兽开始抗议起来，“我说老大，你也太贪心了吧！有了我这样强大的妖兽还不够，居然还有心思收取其他妖兽做宠物，小心那一天你被他吞了都不知道。”

　　没等李冲劝慰，小绒球首先感觉到了李生的敌意，瞬间原本温暖的光芒变的凛冽起来，两条长毛居然快速的向前延伸，径直抓向了李生。

　　“别！别！别！”小绒球的突然动作让李生惊恐不已，八只熬足猛力一蹬李冲的手臂，不大的身子李冲向后快速射了出去。

　　“李冲，快阻止他。”神印也吓了一条，立即提醒李冲。

　　“小绒球，要听话，不要发脾气，发脾气真的不可爱了。”李冲不知道如何阻止，焦急之下，他竟然拿出了哄小孩子的方法。

　　不知道是小绒球真的听懂了李冲的话，还是李冲的抚摸让他更加舒服，凛冽的白光变成了温暖的光芒，触手收了回来，小绒球那舒服的哼声再次传了出来。

　　“既然这个小东西这么喜欢你，那么就带着好了，虽然在战斗之中根本无法帮上你什么，但如果碰到黑暗大陆上的门派，尤其是厉魄那样的强行用精晶凝聚妖兽的行为，这个小绒球可是绝对的厉害，还有李生可尽量不要招惹，无论如何，李生原本是木妖的灵魂，如今是寄生在这食尸虫的身体之中，只要不是本身的灵魂，小绒球都会有办法将之强行撕扯出来，然后吞噬，有了他，一部分灵兽也无法威胁到你，毕竟一些灵兽也是因为妖兽肉体被毁，重新夺舍才修炼成功。”神印立即怂恿李冲道。

　　神印的话正合李冲的心意，对于自己喜欢的妖兽，李冲当然愿意携带在身上，哪怕没有任何的作用。

　　“小绒球，你愿意跟着我吗？”不知道为什么，李冲总是感觉到小绒球定案是能够听懂或者是理解自己的话，不知不觉间，李冲将小绒球也当做了小孩子。

　　咕咕！

　　两声兴奋的低鸣声响起，小绒球拱了拱李冲的手掌。

　　虽然无法说话，但李冲知道小绒球答应了，这就相当于一种心灵感应一般，无需话语，只要一个动作，一声轻鸣就可以。

　　得到了小绒球，李冲异常兴奋，更是特意的将一个储物囊空了出来，在里面留下了能够采摘到了各种茅草，铺到了储物囊之中。

　　储物囊之中存下这样的一只妖兽轻而易举，而且里面空气充足，更是能够避免李冲在战斗之中伤害到小绒球。

　　看着李冲忙了半天，小绒球这才了解原来李冲是想当然的给自己准备一个温暖的小窝，低声咕咕了两声，小绒球跳入了储物囊之中，直接用触手将这些乱草丢了出来，随即看了李冲一眼，跳下了土鼠，快速的向前飘飞出去。

　　此时李冲还没有找到三等以上的妖兽，恰好小绒球仿佛要在前面带路，没有目标的李冲索性也命令土鼠跟着小绒球快速的向前行进。

　　不知道那些三等以上的妖兽到底都死在哪里了，足足奔行了两个多时辰，李冲已经深知自己已经进入到了曜日平原的内部，可至今却依然没有碰到想要的妖兽。

　　难道夜晚不能够在平原游荡只是一些印者杜撰出来的？

　　李冲感到奇怪，但他并不知道，这些妖兽并不是真的躲着李冲不见，而是在不远的地方有另一群人将附近的妖兽全部吸引了过去。

　　宝藏，绝对是让任何人都眼红的字眼，就是那些实力不济的印者也绝对不会轻易放弃这个机会，当然他们也不是没有思想，也不是傻子，这些零散门派的弟子也有自己的方法，就是聚集，凭借人数强行抢在所有印者之前出发。

　　十大门派在这附近并没有几个，而曜日大陆何其的广阔，那些一等门派也不可能在这里出现多少，如此一来给那些实力不强的印者一些希望，大家呼朋唤友，在知道了几个实力强劲的门派出发的日子之后，他们特意的提前出发了。

　　夜晚的荒野是何其的恐怖，这些印者都清楚，但聚集了几百人，他们的胆子也就大了起来。在李冲出发之间，正午时分这些印者就已经浩浩荡荡的出发，到了夜晚，他们已经将附近的妖兽全部吸引了过去，其结果可想而知。

　　跟随小绒球，李冲很快来到了一片山脉之前。

　　在黑夜的掩护下，整个山脉仿佛就是一条巨龙，横卧在哪里，气势非凡，刚刚临近，那种令人窒息的压迫感就让李冲眉头紧皱。

　　小绒球没有丝毫停歇，来到这个山脉之后他的速度更加快速，左转右转，带着李冲就冲入了山脉之中，尽管这里怪石嶙峋，到处都是悬崖峭壁，一个不小心就有可能掉落其中，但在小绒球的带领下，往往是柳暗花明，前方明明没有了路径，却很快就能有一条小径出现在脚下。

　　在山中足足穿行了一个多时辰，天已经突然亮了起来，小绒球这才停下了身形。

　　“这里是哪里？”李冲习惯了与小绒球说话，径直的问道。

　　不知道小绒球是如何带路，李冲现在所在的是一个小小的山谷，说是山谷，还不如说是天坑来的恰当，李冲甚至都不知道自己是如何在四周都是光滑如镜的绝壁上一路走下来，此时站在谷底，李冲居然连一条路径都无法看到，不仅仅如此，李冲一声询问，四周立即响起了无穷无尽的回声。


第四百二十八章 决裂纹

　　回声渐渐消失，但是一缕阳光照射进来，周围镜子一样高耸入云的绝壁立即反射出刺眼的光芒，瞬间，李冲仿佛置身在虚幻的世界之中，周围的一切都已经消失，只有他一人站在光芒之中，站在光芒之上。

　　咕咕！

　　轻声的鸣叫声响起，小绒球及时的出现在李冲的面前，在这光芒的照射之下，小绒球非常惬意的上下漂浮。

　　不自觉的，李冲缓缓的向前走去，他知道小绒球在召唤着他，指引着他。

　　一步，两步，三步……

　　足足十几步的距离，小绒球居然还没有停下，但李冲却清醒了过来，在他的记忆之中，之前所站的位置距离面前的绝壁只有十几步的距离，如此走下去，定然是碰壁，但小绒球为什么会依然向前飘行？

　　双手伸出，李冲宛若盲人一般，小心翼翼的试探着身前，唯恐真的撞到了石壁之上。

　　光芒照射之下，连反射出来的光芒都是如此的炙热，更不用说这些镜子一样的绝壁，李冲甚至可以肯定，如果自己撞击上去，至少要被烫成重伤。

　　十步，又十步，李冲足足走了三十几步，尽管是在迟疑之中，李冲却依然没有触碰到任何东西，刺眼的眼光仿佛也变的温驯了许多。

　　仿佛感觉到了李冲的异状，小绒球停了下来，咕咕的叫了两声之后，他立即向着李冲飘来，随即在飘走，如此往返了足足十次。

　　缓缓的放下了手臂，李冲明白了小绒球的意思，这是让他跟随小绒球，要绝对的放心，不要有恐惧的心里。

　　深吸了口气，李冲强行压下了心中的好奇与恐惧，淡然一笑，抬头挺胸，丝毫没有畏惧的向跟着小绒球向前走去。

　　一步，两步，三步……

　　刚刚走出十步，突然间，周围的光芒完全消失，触不及防之下，李冲双眼一片黑暗。

　　但是李冲没有惊慌，缓缓的闭上眼睛，意念探查力探查出去，至始至终李冲的脸上都露着一丝笑容，他相信小绒球，他知道小绒球绝对不会害他，就如同小绒球相信他一样，那是一种特殊的感觉，可以无条件相信的感觉。

　　意念探查出去，周围是一片虚无，根本无从探查，这个时候李冲才知道，这里用意念探查力根本没有作用。

　　足足十息的时间，李冲这才睁开眼睛，周围的一切也立即映入其眼帘。

　　这个一个山洞，但山洞绝对不是天然，而是半天然半人工开凿而成，山洞之中并不暗，甚至一些石壁上还有光点照耀，可刚刚外面的光芒太过耀眼，使得李冲初一进来根本不适应。

　　这个山洞像是一个通道，两边看不到尽头，而李冲的身后却是一块石壁，与其他地方毫无二致的石壁，如果不是自这里走进来，恐怕任何人也不知道这里会有一个入口。

　　进入到通道之中，小绒球更加的兴奋了起来，欢呼雀跃般的漫天飞舞，但其速度却依然是如此的快捷。

　　没有再召唤出拟形妖兽，李冲立即施展飞羽遁，随着小绒球向前快速的冲击了过去。

　　盏茶时间之后，拐过一个岔路口，李冲追踪小绒球来到了一个石室门前。

　　是的，是石室，不是开凿出来的山洞，而是全部青色条石堆砌而成的石室，石门之上没有任何花纹，到那光是看到这扇石门，李冲就感觉到了沉重。

　　石室并不大，充其量有个二十几平大小，但如此奇怪的建造石室，李冲却感觉到有些奇怪。

　　咕咕，见到李冲有些犹豫，小绒球低声鸣叫了一声，转身自石门下角的一个圆形的洞穴之中钻了进去。

　　坦然的一笑，李冲走上前去，印气灌注双手，就要推开石门。

　　就在这个时候，李冲的眼角扫到石门边缘的地方竟然有几道浅浅的刻痕，在一些青苔的掩盖之下几乎不可查，这些刻痕顿时让李冲有了疑惑。

　　不是李冲不相信小绒球，而是小绒球根本不懂得这些机关之术，恰巧，李冲对于机关之术颇有心得，见到刻纹，李冲立即停下了动作，转而看向了石门的边缘。

　　这些刻痕弯弯曲曲，仿佛是制造石门之时不经意留下，可李冲越看越是心惊。

　　“决裂纹！”不自觉的，李冲低声将这看似不经意的刻痕的名字叫了出来。

　　机关之术博大精深，小到一草一木，大到整个山脉甚至是整个大陆，这决裂纹是李冲所学石录之中的最强大的机关刻印之法。

　　如果不懂其法，只要稍有触动，刻印的东西立即碎裂，威力绝对比现代的炸弹还要恐怖，此时这决裂纹刻画在这石门之上，仔细看去还有几笔连接到了石室之上，显然这个石室就成为了一个巨大的炸弹，如果轻易触碰，石室炸开，整个通道内将没有任何东西能够生存，哪怕是有拟形妖兽抵挡，也绝对无法抵挡这威力无穷的决裂纹。

　　深吸了口气，李冲并没有立即动手解除机关，而是沿着纹路缓缓的看了下去，每一道纹路都深深的刻在自己的脑海之中，并且与之前得到的秘籍相互印证。

　　秘籍乃是印字记载，虽然生动，但想要临摹出来确实要耗费一番功夫，这也是李冲将疾患之术学来之后，除了几项平常能够用到的机关之术，其他只是清除，能够辨认出来，但却很少涉猎的原因。

　　要知道决裂纹这样的上品机关之术决计不是短时间能够修习完成，想要轻巧的完成，没有个几百万字反复的练习是绝对不可能。

　　李冲知道决裂纹的原理，也知道其下刀的轻重缓急，更是知道一些地方需要暗藏多少印气，如今与这个现实的决裂纹对照起来，李冲才发现这决裂纹看似简单的几刀，其中包含了多少的杀机。

　　时间一分一秒的过去，李冲完全沉浸在其中，就连周围的一切都已经忽略，不仅仅是眼神，就连他的身体也跟着简单的刀刻而来回转动，忽高忽低，一丝丝的顿悟也在李冲的心头逐渐产生。


第四百二十九章 聚魂木

　　印海之中，李冲的意念之力凝聚成的实体在忘我的刻画着，在这个小李冲的面前，一幅幅印气凝聚而成的石门不断轰塌，随即不断聚起，一柄锋利的小刀在其手中上下翻飞，每一次的图案各不相同，但产生的威力却是越来越强悍。

　　而此时小绒球仿佛也知道李冲在干什么，静静的漂浮在一旁，也不加打扰。

　　“我明白了，我明白了！”足足过去了半天的时间，李冲这才状若疯狂的喊叫了出来，随即右手一指，石工之刀与机关知道同时打出，就在石门刻画周围快速的刻画了起来。

　　石门上的刀刻简约，李冲的刀刻更加的简单，只是寥寥几刀，在印气的灌注之下，整个石门轰然打开，周围的刀刻也是光芒一闪既湮灭。

　　学到了一个能够用于实战的机关之术，简直比带领千军万马将对手彻底击溃还要来的兴奋。

　　石室确实只有二十几平米大小，里面的东西一览无遗，除了正中心一个圆形的小桌子之外，其他地方光华如镜，哪里能够藏下任何东西。

　　咕咕的叫了两声，小绒球兴奋的冲了过去，随即消失在了石桌之上，此时李冲才注意到，这石桌的正中心竟然有一个小手指粗细的戒子，小绒球就是消失在这戒子之中。

　　谨慎的观察了一番，李冲这次没有找到任何机关的痕迹，这才小心翼翼的将戒子拿在手中。

　　“这个是你的家？你不想舍弃的家？为了帮你拿回这个家，我差一点就命丧这里了。”看着钻出来兴奋的围着李冲盘旋的小绒球，李冲不由得苦笑了几声。

　　如果不是懂得机关之术，哪怕是一个鼎印大成境界的印者触碰这个石门，下场也是灰飞烟灭。

　　将戒子带着左手的小指之上，李冲意念力立即探查过去，想要了解为什么小绒球会如此在乎自己的家，但很快李冲就发现，这个戒子也是一个储物的法器，只不过相比储物囊，这个戒子更加适合妖兽生存，不但如此，里面的空间居然空荡荡，足足有几千平米，恐怕光是这个空间，这戒子一旦出手，整个普华大陆都会轰动。

　　在这个戒子的一个角，有一个独立的空间，这里才是小绒球的家。

　　小绒球的家并不大，也只是有三十平米左右，但这个空间内却有真实的土地，绿草如茵的草地之上，一根枯死的树木孤零零的矗立在哪里。

　　“喂喂喂！能不能商量一下，将这个树杈给我一条，手指粗一条就可以。”李冲根本不知道这个枯树有什么作用，但神印却再次兴奋的高喊出声。

　　“想要，可以，但我要知道这是什么。”李冲一脸狡猾的笑道。

　　能够让神印也为之惊叹，这枯木显然是好东西，这让李冲也兴奋了起来。

　　“这个是聚魂木，有着凝聚魂魄的功效，这里有死灵兽，我怎么没有想到也会有这样稀罕的宝贝。”如果不是李冲不同意，神印现在就想上前抢夺。

　　“我还是不知道其作用。”什么叫做奇货可居？李冲此时就是这样，虽然知道了这枯木定然是有着凝聚灵魂的效用，但李冲认为挑逗一下神印，听着他焦急的声音也是很有满足感。

　　谁让你进入普华大陆之后就完全躲避起来，这算是一个惩罚。

　　印海之中，李冲微笑着看着不断闪烁的神印，嘴角坏坏的笑容已经浮上了脸庞。

　　“我说，我说，这对我非常重要，你一定要跟这个小家伙商量一下，给我一根，小小的一根就好。”神印语带央求的说道。

　　“凤凰磐涅，浴火重生，成为飞翔灵兽的首领，但谁也不知道，真正的飞翔灵兽的首领乃是凤凰之中的金凤，不过不同于其他凤凰，金凤磐涅之前喜欢找寻一株年龄最老的梧桐树栖身，重生之际，天火将金凤连同古老的梧桐一同焚烧，之后凭借梧桐坚韧的耐力，烧毁形成一支枝桠，用来禁锢金凤的灵魂，随即进入重生。”

　　“聚魂木乃是所有身体灭亡，灵魂不散的妖兽或印者梦寐以求的东西，只要有了这个东西，肉体被击杀之后，只要元魂逃了出来，完全可以暂时不去夺舍，凭借这聚魂木就可以直接以灵魂修炼。”

　　神印是什么？神印说白了就是一个残破的灵魂之体罢了，所谓的神印本体也不过是他匆匆凝聚而成的躯壳罢了。如果有了聚魂木，神印也可以与李冲一样修炼，而且凭借之前脑海之中存有的一些功法，神印很快就能够突破现在的瓶颈。

　　李冲早就打算帮助神印，刚刚只不过是挑逗一下罢了，此时听到神印如此郑重其事，李冲也不好再开玩笑，意念之力收回，李冲就这样微笑着看着小绒球，同时指了指枯树。

　　小绒球立即明白了李冲要干什么，犹豫了一下，这才有些不甘愿的咕咕叫了两声，随即两只细丝一样的触手打出，将一段手指粗细的聚魂木带出了戒子。

　　见到了聚魂木，神印立即欢呼了一声，不等李冲反应过来，神印本体立即打出了印海，随即仿佛吞噬一般，立即将聚魂木吞噬到神印本体之中。

　　神印的出现让小绒球也吓了一跳，但当他看到聚魂木被吞噬之际，这个小家伙立即恼怒起来，眨眼间，身体膨胀了十倍大小，无数支细丝一样的触手陡然射出，瞬间就将神印包裹起来。

　　赶忙摇了摇头，李冲轻轻的抚摸了一下小绒球，不，应该是大绒球的身体，咕咕的舒服声音响起，小绒球好像是想了想，这才收回了触手，身体也逐渐的缩小了下去。

　　自己携带的几个宝贝这次全部都见了面了，显然小绒球却是神印与李生的克星，这让李冲诧异不已，不过此时一切都解决了，李冲当然不会如宝山而空手而归，显然这里定然不止这一个石室，李冲收起小绒球，立即走出了石室。

　　刚刚走出石室，李冲的眉头就皱了起来，原本还是空无一物的通道两头竟然被一层薄膜一样的东西笼罩，显然刚刚李冲无意间触碰到了什么机关，除了这个通道之外，这个未知的地方所有的防御全部启动了。


第四百三十章 重头再来

　　想到自己居然被困在这通道之内，李冲的眉头顿时皱了起来，突然，他仿佛想起了什么，低头对着小绒球问道：“这里是毒龙领？”

　　听到李冲的询问，小绒球莫名其妙的看着李冲，一双小小的黑色的眼珠充满的迷茫。

　　“刚刚我们来的方向是不是一直向着西北？”李冲想了想，继续问道。

　　这次小绒球听懂了，咕咕的叫了两声，算是回答了李冲的话。

　　“我早该想到了，没有想到提前进入了这个所谓的宝藏，却是空手而归。”李冲有些气馁，不过看的哦啊小绒球，他的心情就好了许多，“不过得到了小绒球，这一切都值得了，大不了重头再来，反正想要得到宝藏的不止我一个人。”

　　“臭小子，你别不知足了，这聚魂木可是先天之宝，就是帝庭之中也是不可多得的东西，能够拥有一节就已经谢天谢地了，你居然拥有这么多，该知足了。”知道了李冲的这个想法，神印大大的鄙视了他一下。

　　“没办法，我的实力弱，只能尽快提升自己的实力，否则我死了，你也不好过，呵呵，小绒球，这里有办法出去吗？”李冲笑着说道。

　　李冲非常清楚，自己被困在这通道之中，如果凭借自己的力量，哪里可能打得开这些封印，但毒龙领宝藏的消息早就已经传开了，附近赶过来的印者绝对不少，凭借这些人的集体力量，破开封印还有可能，到时候自己也可以趁机得到一些东西，更何况小绒球就是在这里生长的，对于这里他定然是非常熟悉，否则哪里知道如此隐秘的通道。

　　听到李冲的问话，小绒球缓缓的漂动了几下，仿佛在思考，随即一个闪身，立即冲到了李冲的身前，一双黑漆漆的小眼睛闪着兴奋的光芒。

　　点了点头，李冲示意小绒球带路，这一人一兽只是通过细微的动作就立即能够猜透对方要做的事情。

　　一个闪身，小绒球反身在此冲入了石室之内，盘旋了两圈，随即停留在一块石板的上方。

　　整个石室空无一物，就是石板都仿佛取自同一块石头，颜色都没有任何的差别，但惟独小绒球下方的这块正方形石板，沿着石板的边缘出现了两道刀刻的痕迹。

　　又是机关术，李冲的眉头皱了皱，光是这个石室就出现了两处机关术的影子，可见整个宝藏之中的机关决计不少，如果印者大规模的冲入，能够逃回来的又能够有几名？

　　仔细的观察了一下，李冲立即辨认出这是机关之术之中的密室术，就是封印一些密道，使之与周围融合一体的机关之术，是最为简单但外行人看起来却是复杂异常的机关之术。

　　意念一动，隐藏在大腿之上的石工之刀陡然出现，只需轻轻的一刀割出，石板轰然不见，露出了一道黝黑的洞口。

　　咕咕！

　　不等李冲进入，小绒球首先冲了进去，惊的李冲赶忙跟着跑了下去，连洞口都是机关设置，里面岂能没有？

　　李冲冲入密道，石板轰然归位，四周顿时一片漆黑，连意念探查力都无法探查到左右，这样的地方被机关制住，显然是必死。

　　但显然李冲猜错了，在小绒球柔和光芒的照耀下，李冲并没有找到任何机关之术的痕迹。

　　跟随在小绒球的身后，李冲小心翼翼的前行，眼前这黝黑的没有光芒的通道一直向上延伸，根本看不到尽头。

　　足足走了一个时辰之久，李冲居然还是没有看到尽头，但这个时候李冲却感觉到通道之内的威压越来越强烈，在这样的威压之下，李冲前进居然也受到了阻碍。

　　小绒球显然很是惧怕这样的感觉，咕咕的低声咆哮了一声，立即钻入了小小的戒子之中。

　　通道是唯一的出路，尽管威压越来越强烈，李冲却运起全身的印气，继续向前前行着。

　　足足用了一个时辰的时间，李冲只不过走出了几百米的路途，而这里的威压要比之前大上十几倍，此时李冲聚集全部的力量才能够勉强的踏出一步。

　　不过此时李冲也有了目标，远远的，他看到了出口的光芒，只有走出出口，他才算彻底走出了这个牢笼。

　　不是李冲不想留在通道之中，试想，如果那些疯狂的印者拼尽全力将封印撕开，却突然发现李冲早就已经在里面，没有任何的迟疑，所有人的目标都将转化成将李冲击杀，夺取他身上的一切，毕竟没有人相信李冲提前进入了宝藏却一无所得。

　　或许是老天真的在作弄人，李冲进入的这个通道只不过是整个宝藏的一条特殊的逃生密道，这条密道直接通向山顶侧面的一处山峰顶端，而这个山峰也是毒龙领最高的山峰，四面均是光滑如镜的峭壁，半山腰还布有罡风，凭借这些实力最强不过是符印大圆满境界的印者，根本不可能登上这个毒龙峰，进入到这里才是真正的逃离。

　　但李冲没有想到，之前这黑帝王城刚刚有了表姑，一白一黑两位神秘的老者在这里暗中较量了一次，但这较量的地点恰巧就是这毒龙峰顶端。

　　一个达到法印大成境界的印者耗尽全部修为的封印，其威力何其强大，光是这威压已经不是普通人能够承受。

　　不过幸好这封印地带距离峰顶还有很远的一段距离，隐隐在半空之中，否则李冲想要登上峰顶，只有被压扁的结果。

　　虽然只是余威，但李冲现在也有些承受不住，明明只有几百米的距离，但却仿佛登天一般，别说抬腿，就是向前挪动一步李冲也要耗尽全身的力量。

　　此时李冲的生机之力已经提升到了极限，但周围只有寥寥的一些苔藓，生机之力的作用也变的有限，印气到是疯狂的向印海灌注过去，但没有了足够的生机之力平衡，这些印气不但不能够为之所用，相反还狂暴的四处冲击，将原本平静的印海再次搅的天翻地覆。

　　深吸了口气，李冲不再向前冒进，他必须将自己的身体彻底调节好，否则短时间内他就会走火入魔，印海崩溃。

　　完全凭借改造后的身体在支撑着，李冲将所有的印气收回印海之中，开始围剿那些脱缰的印气，找到一处，李冲立即调集全部的印气，带有结晶的印气立即扑上，强行将之转化，同时这些印气结晶在这样的突变之下竟然变的更多，结晶体也大了近一倍。

　　又是耗费了一个时辰的时间，印气终于整合完毕，但此时李冲的身体也达到了极限。

　　印气迸发而出，李冲将土鼠召唤了出来，凭借其强悍的身体以及本身的力量，李冲企图抗衡一下。


第四百三十一章 借机修炼

　　强大的威压之下，土鼠也无法前进一步，聚集了全部的力量，土鼠这才能够勉强的站立在原地，但身体之上的元力加持瞬间就被剥离开来。

　　李冲没有想到居然会是这样，虽然自己的情况同样危急，但李冲却没有浪费这样的好机会，意念一动，土鼠低吼一声，所有的加持的元力立即被其吸入了口中，同时，在最后一丝加持的元力吸收一光之际，李冲瞬间将土鼠收回了印海。

　　再次完成了一次回收，此时李冲却不急着向前进，如此好的机会，他当然要好好把握，甚至他已经决定，如果真的无法走出这个通道，他宁愿回到石室之中利用机关之术改造一番，免得被其他印者发现，当然，那个时候李冲想要在这个宝藏之中分一杯羹也是不可能的事情。

　　微微向后退出了几步，威压稍稍减弱一分，这样李冲有了足够的能力支撑着自己的身体，同时意念之力沉入印海之中，对土鼠进行再一次的加持。

　　出乎预料，这一次的剥离太过彻底，重新的混合加持之后，土鼠身上的元力加持提升了很大一块，如此下去，只需要两次，土鼠就能够达到二成拟神元力加持了。

　　意念一动，土鼠再次被释放出来，元力加持瞬间完成，由于后退了几步，这次却是没有能够达到完全的剥离，几步的距离相差居然是如此的悬殊。

　　指挥着土鼠，李冲勉强再次前行了几步，等到全部剥离，这才将之回收修炼。

　　连续了几次之后，土鼠终于平静的度过了瓶颈，进入到了二层拟神境界，当然，如此好的机会李冲是绝对不会错过。

　　接连不断的召出，回收，李冲不断的淬炼这土鼠的元力加持，终于在两个时辰之后，土鼠成功的进入到了三层元力加持，在拟神之上，已经不亚于鸣雀的实力。

　　李冲现在的实力因为鸣雀进入了拟神三成而同时达到了大成境界，但这是一系列的连锁反应，李冲想要凭借强行提升鸣雀的元力凝聚已经根本对他的修为无益，在这巨大的威压之中，李冲甚至已经召唤了几次鸣雀，并且顶着压力强行进行了攻击，无奈这样的方法始终却是没有见效。

　　已经无法修炼下去，李冲也不去尝试，犹豫了一下，李冲开始向前前进，此时最主要的是走出这个密道，这样他才能够在这个宝藏之中能够分取一杯羹，当然李冲绝对不会狂妄的想要独吞，这是绝对不可能的事情。

　　每向前一步，李冲都要耗尽全部的力量，在这巨大的威压之下，印气仿佛凝聚了一般，哪怕运转一下都是艰难无比，此时李冲已经是别无他法，他只有凭借强大的意念之力强行牵引着这些印气运转，同时意念力经脉全开，生机之力提升到了极致，在这通道之内，所有拥有生机的物体，哪怕是一颗小小的苔藓都成为了李冲的后盾。

　　李冲可以说是用尽了自己一切的能力，但是到了距离洞口只有不到百米之际，他已经是黔驴技穷，再也无法向前哪怕是半步。

　　“李兄弟，一定要坚持住，如果你坚持下去，对你的身体乃至修为都是大大的有好处。”就在李冲准备放弃之际，一直没有说话害怕李冲分心的神印突然出声，居然是支持李冲向前走去。

　　听到神印的话，李冲立即清楚这神印定然是感觉到了什么，而且这些年来神印每天伴在他的身边，虽然平时有些时候也开一些玩笑，但真正神印郑重其事的时候，李冲对他是绝对的信任。

　　感觉到印海之中的印气再次运行起来，这是神印在用本体的能量支持着李冲，虽然此时看来是那么的弱小，可却是给了李冲无穷的动力。

　　“不足百米的路途，哪里能够真的将我难住！”哈哈大笑着，神印的支持给了李冲无穷的信心，狂笑着，李冲强行的踏出了一步。

　　颤抖着，李冲的双腿在颤抖着，整个身体在颤抖着，就连印海都颤抖了起来。

　　在强大的威压之下，所有的印气等同于凝固了一样，印海之中印气的结晶越来越多，越来越大，最后甚至犹如湖面上结冰一般，变成了大块大块的结冰，无论如何吸收周围的印气，只是让这些结晶越来越厚实，越来越凝结，却无法为李冲所用。

　　威压向来是来自于印气，李冲此时却感觉到奇怪，为什么自己如此疯狂的吸收，身前的威压不但没有减小，反而却越来越强，强到李冲已经有些忍不住要收回迈出的脚步。

　　不对！

　　李冲突然感觉到了不对，他相信自己的能力，更加相信生机之力的融合效果，如此这样都不能够让身前的威压减弱，那么只可能是一点，前方的产生威压的力量根本不是印气凝聚而成，而是元力，真正最纯净的元力。

　　想通了这一点，李冲的眼神也亮了起来，虽然他的修为还是大成境界，元力也一直保持着最饱满的状态，但这并不代表不能够继续吸收，有了生机之力的融合，任何力量进入身体都不是不可能的事情，眼前的问题首先是尝试一下眼前的是不是纯净的元力，如果是，吸收进来将如何处置。

　　达到饱和，五个元力漩涡根本无法吸收更多的元力，否则会产生剧烈的膨胀，最后甚至要被整个撑破，李冲现在必须考虑的是如果这些真的是元力，那么吸收进入该如何处理，怎么样处理。

　　印海之中无论是印气还是元力，一切都已经达到了最饱满的状态，这也是李冲最佳的状态，这个状态如果被破除，那么只有两个可能，一个是李冲突然提升了修为，印海的容纳量提升，而另一个就是印海碎裂。

　　李冲当然不想印海碎裂，所以他要想出更好的办法。

　　压力越来越盛，即使是有了生机之力的融合，但印海之中的印气已经形成了固体的形态，根本无法继续增加哪怕是一丝，这让李冲更加的危险，放弃了对印气的吸收，解放了生机之力，李冲却不知道何去何从。


第四百三十二章 凝结成珠

　　努力的找寻着，李冲思考着任何能够解决现在困境的方法，很快，李冲将目光转向了身体之中的经脉。

　　经脉四通八达，乃是连接身体各个部位，做到印气快速传送，快速加持的最好的通道，随着修为的越来越强，经脉之中残留的印气也是越来越多，而这四通八达的经脉既然能够储存印气，流通印气，是否能够流通元力？

　　想到就做，李冲现在没有其他的选择，只有尝试，用自己的身体进行尝试。

　　意念一动，生机之力再次全部调动起来，不过这次不是在印海之中，而是在整个身体的经脉之中，一股漩涡产生，无论前方威压是什么物质产生，李冲唯一的办法就是将之吸收一部分，然后凭借强悍的身体前行。

　　漩涡产生，陡然间李冲的压力减轻了一些，同时李冲的经脉之中瞬间就被透明的力量所占据，所有的印气已经被挤压到了身体之中，无形之中再次强化了李冲的身体。

　　对于这一点点的强化李冲并不在意，他在意的是经脉之中的这些力量到底是什么。

　　犹豫了一下，李冲开通了印海与身体经脉之间的联系，印海之中的五个元力漩涡同时旋转起来，这可是最好测验体内力量的方法。

　　果真，随着五道漩涡的旋转，距离印海最近的一丝力量被吸引到了印海之中。

　　已经达到了极限，突然有一股力量闯入，印海立即膨胀起来，那种来自灵魂深处的疼痛再次产生，警告着李冲。

　　强忍住疼痛，李冲尽快的封闭了印海与经脉的联系，同时意念之力全力的观察着这力量的前进轨迹，生机之力更是随时准备着将这丝力量加以拦截，毕竟如果这丝力量真的是纯净的元力，那么加入任何一道元力漩涡之中都会使元力漩涡的平衡打乱，如今李冲的印海已经岌岌可危，哪里还能够承受这样的突然爆发。

　　五道元力漩涡互相围绕，每两个漩涡的距离都相等，隐隐的形成了一个圆形，而且距离并不远，这也让李冲不得不更加的小心。

　　不仅仅是李冲，就是神印此时都在紧张着注意这道力量，他不是不出言提醒，而是因为李冲虽然没有人教导，但却非常聪明，尤其在这关键的时刻，他的选择都是非常正确，神印可不想因为自己的提醒打乱了李冲的思绪，导致不可挽回的错误发生。

　　特殊的力量越来越靠近，突然间，这丝力量突然加快，猛然向着闪着天蓝色光芒的水之元力的漩涡冲了过去，眨眼之间已经就要接触其上。

　　这一下不仅仅是李冲，就是神印也是心胆俱丧，他们都明白如果冲入元力漩涡代表的将会是什么。

　　虽然惊诧，但李冲却并没有慌乱，一直严密监视的生机之力立即形成了一条彩带一样，向前快速的冲了过去。

　　就在这纯净的元力差之毫厘的冲入漩涡之际，生机之力骤然赶到，薄纱一样的生机之力立即将这元力融合，同时犹如一条飞速运行的列车，生机之力形成的飘带快速的向着远处漂飞，尽管每一次只能够融合一点点，但还是在最关键的时刻将所有的纯净元力融合到生机之力之中冲出了印海，回到了经脉之中。

　　了解了这元力的属性，李冲就有办法将之压缩到一角，当然其中的苦痛是必然的，但掌握好的平衡，一切都不成问题。

　　平衡，一切都归于平衡，这是李冲在修炼之中悟出来的道理，身为五印心的印者，平衡对于李冲来说更是必然。

　　吸收的水之元力将经脉整个充满，这个时候李冲果断的停止了吸收，同时施展生机之力，强行的将之压缩。

　　如果不进行压缩，经脉毕竟是有限，李冲想要走出去根本不可能，而幸亏这纯净的元力乃是水之元力，这让李冲不再心烦用其他的元力压制，毕竟生机之力就是最好的木之元力，而且是提升之后的木之元力。

　　压缩的过程是苦痛的，李冲只感觉到浑身仿佛随时都要爆炸开来一样，但此时李冲却也无法顾忌太多，一部分生机之力将一些水之元力隔离，随即更多的生机之力扑了上来，将之强行挤压。

　　很快一粒黄豆大小的水之元力能解的结晶出现在经脉之中，外面覆盖了一层生机之力，而这些生机之力表面上却展现着特殊的纹路，李冲将机关之术也完全用在了凝结之上，加之在李冲的经脉之中，只要李冲不愿意，任谁也无法解开这个封印，获得其中的水之元力。

　　凝聚的过程是苦痛的，但也是必须的，李冲强忍着浑身上下每一处的痛苦，吸收一部分，前进一步，凝结一部分，不到百米的距离李冲都不知道走了多长的时间，等到李冲走出密道，来到山顶之际，他的经脉之中已经凝结了不下千枚水之元力凝结的颗粒，同样的，整个密道之中所有苔藓全部枯萎，生机之力全部被李冲抽离的一干二净。

　　来到了山顶之上，抬头向上看去，李冲明显的看到了一道裂缝，而在这裂缝之中，李冲更是明显的看到了天空，不同于这里的曜日，李冲看到的是真正的天空。

　　这里是出去的缝隙，只要冲过了这层层的封印，李冲现在就能够走出真仙境，但随即李冲就自动的放弃了这个念头，冲击出去，何其的困难，光是来到山顶之上就已经让李冲筋疲力尽，恐怕真的要破除这些封印，李冲只能是被活活的累死，痛死。

　　踏着沉重的步伐，李冲来到了山峰边缘，在逃离真仙境与跳落万丈悬崖之间，李冲果断的选择了跳下去，可见这苦痛让这个性格如此坚毅的人惧怕到了什么程度。

　　耳边的风呼啸而过，足足盏茶的时间，李冲居然还是没有看到任何的陆地，这让李冲也感觉到很是纳闷，他完全没有想到这个毒龙峰居然如此高。

　　李冲完全可以利用鸣雀飞下去，但如此高的地方，压力也是不小，鸣雀不是元力加持，而是元力凝聚，用来攻击绰绰有余，但用来在如此强大威压下出现，十几息的时间恐怕就会印气消散，这可是李冲在暗道之中总结出来的经验。

　　但李冲哪里想到，在这毒龙峰的半山腰，还有一道罡风地带，这里才是最令人恐怖的地带，拥有飞翔妖兽的印者不计其数，但千万年来却没有一个人能够登上毒龙峰顶，其威力可见一斑。


第四百三十三章 再遇险境

　　下降越来越快，后面的威压越来越小，但李冲却是越来越担心，如此的速度，鸣雀能否支撑住自己快速的冲速已经让李冲不得不担心，如此高的悬崖，一旦没有鸣雀的支撑，哪怕是神仙，掉落下去也会瞬间变成肉泥，根本没有任何的悬念。

　　盏茶的时间过去了，一炷香的时间过去了，李冲的担心更甚，坚强的心也不由得慌了起来，他在等待机会，一旦有了机会，他立即就会将鸣雀召唤出来，用来减弱自己下落的速度，至少要给自己足够的再次凝结鸣雀的时间，否则一切都会来不及。

　　机会没有等到，李冲却等到了更大的危险。

　　罡风，起自山巅，落于山腰，遇物成冰，碎裂成粉，罡风的强大根本就不是肉体能够抗衡。

　　突然间，李冲感觉到下冲的势头有些放缓，一丝丝冰寒的气息传来，李冲立即意识到了不对，而就在这个时候，神印的提醒也及时的出现在李冲的意念之中，在这毒龙峰上，哪怕是走出了密道，李冲的意念探查力居然依然是没有任何作用，一切只能够凭借他的肉眼观察。

　　罡风的强悍李冲早就有所耳闻，听闻神印焦急的提醒，李冲立即意识到了自己遭遇到了更大的危险，意念一动，鸣叫声响起，鸣雀出现，李冲立即进入了咆哮击的状态之中。

　　以身为鸣雀，李冲能够更好的调动鸣雀的每一分力量，双臂急速挥动，频率已经达到了李冲能够达到的极限，冲势在微弱的减缓之中，但如此高速的下落，诚如李冲之前所料，鸣雀根本没有这个能力立即将李冲的冲势抵消。

　　后面是强大的威压，前方是不可测的罡风，两相夹击之下，李冲明显的感觉到鸣雀的身体在变的薄弱，只是坚持了十几息的时间，砰然一声轻响，鸣雀再也支撑不住，瞬间消散在空中。

　　哇！

　　一口鲜血喷出，在咆哮击的状态之下，李冲与鸣雀几乎就是同体，鸣雀被迫消散，李冲也没有好受，鲜血喷出的同时，李冲也受到了严重的内伤。

　　但这一切苦难还没有停止，鲜血喷涌而出，瞬间变成了冰晶，随即没有了鸣雀身体的保护，李冲的四肢开始僵硬起来，就连血脉也几乎停止了运行。

　　罡风之强就在于周围的冰寒之气，之前想要冲击毒龙峰之印者大部分都是因为在冲到罡风层之前就被彻底冰封，跌落山下而亡，其实真正能够冲入罡风之中的少之又少，而那些印者尽管冲了进去，到还不如被冰封，因为他们最终连一丝痕迹都没有留下。

　　冰寒之气迅速蔓延，李冲的下落太快，眨眼之间身体表面就已经形成了一层冰晶，李冲此时整个人就被冰封在其中。

　　意念一动，李冲的反应也足够快速，印气迸发而出，李冲自己摸索着修炼而出的真火陡然自身体各个部位燃烧起来。

　　真火可以焚烧万物，冰晶也无法抵挡，但真火却无法抵挡冰晶的形成速度，起初真火还能够将冰晶融化一些，但随着越来越接近罡风，冰晶形成的速度也达到了极致，真火不但没有融化冰晶，相反却被一块块的冰晶封入其中，透明的冰晶里面跳动着青白色的火焰，散发出来的却是炫目的七彩颜色，可面对这宝石一样的颜色，李冲却根本无心欣赏。

　　真火无法外放，但李冲暂时还能够做到恢复自身，除了整个身体被彻底冰封之外，李冲用真火将自己身体内部保存了下来，不至于短时间内被冰寒之气侵体。

　　罡风之中，连印气都无法存在，更不用说是其他的元力，想要用真火维持住自身，耗费的印气绝对比凝结成拟形妖兽的本体不逞多让，按照李冲之前印海之中的印气，现在的李冲之多支持三息的时间。

　　可此时李冲之前承受的苦痛有了回报，那些凝聚成固体一样布满整个印海的印气此时成了李冲最大的臂助，一块拳头大小的结晶竟然抵得上李冲之前印海之中印气的总和，这也算是对李冲刚刚忍受的苦痛的一丝回报吧！

　　但李冲来不及欣喜，在这冰寒带，李冲能够保存住自己，但一旦进入了罡风之中呢？李冲如何自救？

　　李冲直接将问题也问了出来，神印见多识广，说不定有更好的办法，但神印给出的回答却只是苦笑了两声，神印知道的东西很多，但不代表他无所不知，罡风对于帝庭来说都是神秘而强大的东西，谁又知道强大的罡风如何破解？如果是神帝前来，或许凭借强悍的肉体以及强大的印气可以不惧怕这罡风，可李冲哪里有这个实力，两者相差何止十万八千里。

　　虽然没有说话，但是李冲知道了神印的答案，他的心也猛的沉入了谷底，他绝对不会奢望自己的身体能够抵挡住罡风的侵袭。

　　有难处，定然有解决的办法，这是一定，只是留给李冲的时间太过短暂，他要尽快的找寻到办法，最有用也最贴合实际的办法。

　　很快李冲想到了吸收，如同之前的水之元力一般，只需要将罡风吸收到身体之中，就不惧怕其强悍的攻击能力。

　　但李冲很快放弃了这个想法，毒龙峰上的水之元力威压对于李冲来说是一个挑战，但也是李冲幸运，毕竟五种元力之中，木之元力是最为平和，水之元力是最为安静的元力，否则入股哟换做其他的元力，李冲踏入感觉到威压的一瞬间，他恐怕就已经受了重伤而无法前行一步，哪里还容的他慢慢探索。

　　木之元力是最为平和，但这不代表木之元力衍生出来的风之元力就会平和，相反李冲自己印海之中就有风之元力漩涡，加之耶和刃也是用风之元力催动，对于风之元力摧毁能力李冲可是非常清楚。

　　罡风不同于威压，如果说威压是一潭死水，那么罡风就是一条活鱼，死水摆在哪里，可以慢慢的想办法解决，但活鱼四处游动，来无影去无踪，哪怕是能够吸收一点，也绝对无法阻止接下来的冲击。


第四百三十四章 罡风

　　对抗，无法吸收，那么就只能选择防御或对抗，面对如此强悍的罡风，防御等同于找死，或许对抗还有一丝活路。

　　李冲很快在惊慌之中清醒过来，此时维持真火的印气并不缺乏，李冲缺少的只是与罡风对抗的力量，但这种力量李冲有吗？当然是没有。

　　越是面临危险，李冲越是冷静，找寻自身的强处，发现对手的短处是李冲最擅长的攻击手段，如今当然也是发挥到了极致。

　　很快李冲找到了罡风的弱点，就是在于侧面的冲击，李冲是自上向下掉落，速度之快难以想象，而防风是一层风层，横向移动，在冲击到山峰之际，因为压力与反作用力的关系，无法撼动山峰，所以向回激荡，只要速度够快，加速冲击，那么李冲被罡风击中的次数就会少上很多，可惜现在无法用上意念探查力，否则探查到每一道罡风的位置，李冲完全可以计算出之间的缝隙，从而以最快的速度冲击出去。

　　冲击的速度李冲已经足够，即使是没有冰寒的封冻，李冲也不可能将自己的速度更快的提升，而李冲现在唯一要做的就是加强自己的攻击力，防御身边罡风的攻击。

　　说起来简单，做起来却是困难非常，李冲自身的实力定然是不够，他很快将目标锁定在经脉之中的那些水之元力珠之上。

　　水之元力，暴虐起来攻击力也是非常的可怕，而且每一颗水之元力珠中蕴含的水之元力的庞大完全难以想象，用之作为自己的临时攻击力绝对可行。

　　想到就做，李冲已经没有时间选择其他的办法，感觉到身上的冰寒之力在初步的消失，李冲知道自己已经临近罡风风层，这将是他为自己生命做出的最后的拼搏。

　　趁着冰寒之力逐渐消失的空隙，李冲印气再次迸发，真火飘飞出身体，很快与冰寒之气形成抗衡，为李冲的身体流出了手指宽的缝隙。

　　此时有了些许的活动空间，李冲双手缓缓的合拢，握紧了拳头，拇指指甲很快的将其余四个指头划破。

　　印者无法用印气损伤自己的身体，就是之前天云大陆上的夏侯家族的暗杀者也不过是修炼了凝爆的印术，首先将自己的印海爆裂，随即带动身体内的印气爆裂，以生命来换取强大的攻击，李冲当然不会这么傻用印气爆裂开印海，所以李冲也只能用自己的指甲将四个指头割破，割出深深的伤口。

　　李冲这样做不是自残，李冲需要的是打开自己的经脉，放出自己的最后一丝希望。

　　双手四指上的伤口深可入骨，殷红的鲜血流淌出来，将周围的真火都映衬成了鲜红的颜色，而随着鲜血，一颗颗黄豆大小的水之元力珠在经脉之中印气的推动之下直接沿着这破损的支流经脉排了出来。

　　当然，这一切都还是李冲的第一步，李冲的第二步是借助体内剩余的生机之力在每一颗水之元力珠上面留下复杂的痕迹，冷眼看去，这复杂的痕迹赫然是之前石室石门之上的决裂纹，但是是几个决裂纹的混合在一起。

　　机关之术，这些机关如果叠加在一起，绝对不是一加一那么简单，但这也需要修习机关之术的印者对这机关之术有很深的了解，否则一个处理不好，瞬间爆发出来的毁坏能力也不是一加一那么简单。

　　李冲的能力，现在最多只能够将三道决裂纹叠加在一起，而当然不是那么简单的叠加，其中还要有其他机关纹路的连接，其印气的布置更是复杂万分，所以也就出现了极其复杂的花纹。

　　此时的李冲已经没有任何的退路，他只能发挥出自己的全部力量，将这水之元力珠的威力发挥到极限，以保证自己的安危。

　　短瞬之间，李冲的双手之中已经拥有了不下百颗水之元力珠。李冲已经准备好了第一次的冲击。

　　身体突然一抖，周围的冰晶瞬间碎裂，李冲的身体也仿佛被一张大手接住一样，下落的石头陡然而止，强大的落差之下，李冲再次受到严重的内伤，接连吐出了三口鲜血才将伤势压制下去。

　　李冲哪里想到，在这罡风层中，完全都是来回回旋的力量，下冲的力量根本无法通过。

　　就在李冲的第三口鲜血吐出，脸上还一片潮红之际，猛然间一股强烈的危机感传来，使得李冲心脏狂跳。

　　第六感，危机预知，李冲已经不是第一次到预警，而每一次李冲只要能够利用起来，都能够化险为夷，这次李冲更是不敢轻视。

　　想都没有想，李冲左手抖手打出足足五十颗风之元力珠，同时一股印气也跟着打了出去，而李冲的右手也没有空闲下来，同样的抖手打出，但却只是打出了二十颗水之元力珠。

　　机关是需要触碰才能够生效，而李冲用来引发机关的东西就是他唯一能够使用的印气，可是慌乱之中，李冲忘记了一个最重要的东西，这罡风之中排除任何其他的力量，印气当然也在其中，风之元力珠仿若实物，而且是李冲用自己的身体打出，这样得以准确的打向李冲需要的地点，但这印气刚刚冲出李冲的身体，很快就被周围的清风所排挤，眨眼之间消散不见。

　　见到这样的情况李冲不由得心中慌，没有印气的引发，水之元力珠根本就无法起到应有的作用，可以说李冲的最后一丝逃命的希望都已经被剥夺。

　　瞬间，绝望的感觉弥漫上了李冲的心头，最后的办法失效，而且此时置身在罡风层中，李冲甚至连继续向下冲击的勇气都没有。

　　轰！

　　就在李冲几近绝望之际，猛然间一声剧烈的炸响声传来，五十枚水之元力珠居然在罡风的侵袭之下爆裂开来，有了决裂纹强大的爆发力的引导，瞬间释放而出的水之元力立即变的狂虐起来，产生的冲击力令人恐惧，隆隆的响声更是让李冲的耳中根本无法进入其他的声音。


第四百三十五章 因祸得福

　　李冲是幸运的，一系列的误会让李冲的幸运得到了证实，李冲高估了罡风的强悍，低估了五十枚水之元力珠在三倍加强的决裂纹的引导之下产生的威力。

　　轰然声中，水之元力整个爆发起来，强大的冲击力整个将罡风彻底击溃，连同着周围也震荡了起来，巨大的冲击波荡漾开来，如果李冲此时加快速度向下冲击，哪怕是冲击出一步的距离，他也会立即陷入冲击波的攻击范围，就连罡风都无法抵挡这样的攻击，李冲的身体哪里能够承受。

　　李冲在战斗之际最为冷静，如今也是如此，可就在印气消散的一瞬间，他绝望了，没有前行，如果硬要说什么，只能说李冲太幸运。

　　左面五十枚水之元力珠爆裂之后同样引起了下方二十枚的水之元力珠的爆裂，强大的冲击力再次传来，一道绝对没有罡风的空洞立即形成，冲击波荡漾过后，李冲的身体就这样突然无重力的掉落了下去。

　　惊诧了一下，李冲很快反应了过来，随即脸上再次露出了欣喜的表情。

　　这里是罡风层的边缘，罡风当然不会太强，而且一次攻击，李冲清楚了水之元力珠的攻击能力，这让李冲的信心也再次增强。

　　简单的计算了一下，李冲立即了解了其中的威力对比，嘴角微微翘起，李冲知道自己找对了路径，这次他有了绝对的把握冲击过去。

　　随着冲击波的减弱，李冲双手没有停歇，一颗颗的水之元力珠撒豆子一样的挥撒了出去，每颗珠子都到了李冲指定的位置，前后两层，距离一米，无论有无罡风吹来，这是最保险的方法，而只要罡风撞击到水之元力珠上，剧烈的爆炸怎么也会使之停滞一下，这样李冲能够清晰的察觉出罡风的强度，方向，然后实施全力爆破，同样也能够保存自身。

　　当然李冲也没有忘记向下炸开通道，尽快的脱离，毕竟他经脉之中的水之元力珠的数量有限，李冲不可能在这罡风层之中停留太久的时间。

　　最为难过的罡风在李冲的面前成为了坦途，之前的一切辛苦立即就化成了最好的工具，这不能不让李冲更加自信，而且这罡风层同样延缓了李冲下落的速度，解决了李冲的另一个担心，虽然是以收到内伤为代价，但这些伤势在印气的不断修复之下根本构不成任何的威胁。

　　就这样一路轰炸，一路下落，足足半个时辰的时间，当李冲再次感觉到冰寒之气袭来之际，他笑的更加灿烂，因为他知道这最危险的罡风层已经安全的通过了。

　　千余枚水之元力珠用去了不到一半，这也让李冲更加的欣慰，至少如果还碰到一层罡风层，李冲依然不用害怕。

　　撒出了最后三十枚用来防御的水之元力珠，李冲立即调动印气，将体内真火逼出，准备开始抵抗这冰寒之气，但此时李冲却再一次因为疏忽差一点丧命。

　　在水之元力珠不断的轰炸之下，李冲冲过的地方已经由如鱼般活动的地方改成了一潭死水，而李冲就仿佛投入这死水之中的一块石头，石头掉落死水，径直向下沉去，但李冲却忘记了在水面之中还会掀起一颗反噬的水珠。

　　自罡风层冲了出来，李冲这颗石块冲出了水面，但那最后跳跃的水珠当然不会泯灭，撒出了三十枚水之元力珠，李冲已经对身后的罡风层完全的没有了防备，真火逼出体外，将李冲的身体整个包裹起来，刚刚进入冰寒层，李冲的身体根本就无法结成冰晶。

　　但这个时候令李冲心悸的感觉再次产生，而危险就是来自他身体的后方，瞬间李冲就明白了这问题的关键，但此时他手中已经没有了水之元力珠，仓促之下，李冲只有尽自己最大的能力。

　　眼看着一股罡风改变了方向，径直的向着李冲冲击过来，咬紧牙关，在最后一刻，李冲这才抖手打出手中刚刚完成的水之元力珠。

　　李冲不是神，他不可能心想事成，逼出水之元力珠，然后在上面刻画三道决裂纹，加上之间的机关转折，这个时间绝对不是眨眼就能够完成，短时间内，李冲已经尽了全力，但也只不过是来得及完成五颗。

　　五颗对于普通的罡风完全够用，但这最后的一击，罡风显然比以往强悍了许多。

　　轰！

　　巨响立即传来，爆炸就在李冲的身后，拼着再次身受重伤，无奈的李冲也只能借用这剧烈的爆炸的冲击力将自己狠狠的冲击出去，但一切已经来不及，一向小心谨慎的李冲终于大意一次，而就是这一次可是让他吃尽了苦头。

　　轰然声中，剧烈的爆炸力量虽然距离他还有一段距离，而且经过计算只能够让他重伤，绝对不可能让他毙命，可罡风之强烈也出乎了李冲的预料，爆炸只能够阻住一部分，但绝对不是全部，借助这巨大的冲击力，罡风也快速的侵袭了过来。

　　李冲是不幸的，因为他太过大意，但李冲也是幸运的，因为虽然五枚水之元力珠爆裂的力量没有完全将罡风冲散，但却中和了罡风最令人恐惧的力量，就是割碎和冲击，这冲击过来的罡风实际上是随着水之元力珠的冲击波荡漾过来的。

　　李冲就是要借助这个冲击波冲击出去，他当然也无法避过这道罡风的侵袭。

　　冲击波轰击到李冲的后背之上，鲜血四溅，皮开肉绽，能够保存一条性命李冲已经是万幸，他当然不会再去在意自己身后的伤势，但那罡风却没有放过这个机会，随着冲击波，沿着破开的经脉，竟然直接侵袭到李冲的身体之中。

　　有了冲击波的护送，李冲的速度陡然加快，几乎是瞬间就冲入了冰寒层之中，幸亏李冲一直也没有忘记真火的催动，冰晶虽然形成，但真火没有熄灭，李冲到是暂时的没有了生命的危险。

　　有了真火的帮助，冰寒层很容易就突破了出去，面对下面遥遥可见的大地，李冲没有时间疗伤，闭上双眼，意念之力沉入印海之中，咬牙挺着外伤内伤带来的疼痛，开始专心的凝聚自己的拟形妖兽，鸣雀。

　　到了最后一程，李冲当然不会再大意，如此高空落下，鸣雀成为了李冲救命的关键，他哪里能够不用心。


第四百三十六章 罡风入体

　　李冲再次体会到了印气凝结成石所带来的强悍效果，此时他印海之中的印气简直就是取之不尽，任意一块印气结晶分离出来，产生的印气都令李冲惊讶不已。

　　有了如此强悍的印气，李冲根本不需要太多的努力，鸣雀的身体很快就凝聚而成，咆哮击不断施展出来，李冲用尽了全身的力量减弱下落的趋势。

　　罡风层虽然是在半山腰，但距离毒龙峰下还有很长的一段距离，论时间足够李冲安全的降落，但这个时候危险再次来临，冲入到李冲经脉与身体之中的罡风开始冲击起来，虽然已经柔和了许多，但依然不是李冲能够承受。

　　分心二用，一方面凝结鸣雀，减弱自己的下降的势头，同时李冲将生机之力解放了出来，开始修复身体的损伤，同时也开始对罡风进行围追堵截。

　　李冲暂时想不到其他的办法，当然也是如同处理水之元力一般，先是忍着身体内剧烈的疼痛，用生机之力将罡风全部聚集起来，并且包裹起来，然后才是缓缓的分割，凝聚。

　　生机之力仿佛是无所不能，尽管看起来简单，但除了生机之力，其他的印气或元力却是根本无法达到这样的效果。

　　轻飘飘的降落在地面之上，这里附近到处都是原始森林，时不时的还能够听到妖兽的吼叫之声，李冲急于解决体内的罡风，哪里还能够分心与这些妖兽战斗，看到山脚下出现一个洞穴，李冲想都没想，直接就钻了进去，意念一动，石工之刀出现在眼前，随手李冲刻画了几道刻痕，做成了一个简单的机关将这里彻底封闭。

　　李冲还算是幸运的，至少这个山洞是一个废弃的山洞，里面没有任何的妖兽，简单的检查了一下这个不大的山洞，李冲立即盘膝坐下，开始专心的将罡风处理。

　　体内的威胁远比外界来的威胁要大很多，一个弄不好就可能肉身尽毁，这是李冲绝对不允许发生的事情。

　　毒龙领附近根本无法使用意念探查力，所以李冲也没有留下任何的警戒，直接将所有的意念之力全部投入到了经脉之中的战斗之中。

　　精确的控制着生机之力，包围，分割，凝聚，每一项李冲都是小心翼翼，罡风威力的强悍让李冲可是心悸不已，他不敢有丝毫的疏忽大意。

　　很快李冲的小心就有了成效，第一颗青色的罡风球出现之后，一切就更加简单和顺利，李冲也不知道过了多长时间，直到所有的罡风全部解决，凝结成了百颗罡风球，李冲又小心翼翼的探查了一遍经脉，除了另外的五百多颗天蓝色的水之元力球外，就只剩下浓郁的印气。

　　完全的放下心来，李冲长出了口气，缓缓的站了起来，正准备离开，突然间洞口传来的人语之声。

　　这个山洞的洞口原本就很隐蔽，周围更是有树枝与高高的杂草遮掩着，加上李冲的机关之术，寻常印者想要发现山洞决计是不可能的事情。

　　停顿了一下，李冲来到洞口处，但他没有准备出去，在这真仙境之中，李冲不敢轻易相信任何人。

　　“师兄，奇怪了，这个李冲难倒有瞬间转移的能力？明明在山峰的另一侧，消失了整整一天之后为什么还会在这里露出一丝气息？难倒是发现了我们，故意将我们引到这里？”一个小女孩儿警惕的说道。

　　“不可能，这里附近不能够使用意念探查力，除了我们的气味追踪兽之外，其他人想要找到一个人根本不可能，如果这个李冲发现了我们，就是再傻也不可能在这里引我们上钩，没有了意念探查力，他只不过是一个普通人罢了，我们什么时候都能够反败为胜，更何况如果他知道我们是锦华宫的人，他不快速逃走才怪。”刘毅自信满满的说道。

　　锦华宫，普华大陆最神秘的组织之一，门派的地址不详，门派的成员不详，但锦华宫的名号却是与那些一等门派等同，原因就是锦华宫接到任务，还没有无法暗杀的人。

　　听到提到了自己的名字，李冲更加的警惕，他不知道锦华宫是什么所在，可是很显然这两个人是追踪自己前来，定然不是有什么好的事情。

　　“师兄，我们还在这里守着吗？这里好无聊。”过了半响，女孩儿的声音抱怨着说道。

　　“小师妹，你是暗杀者，要有足够的耐心，否则任务如果失败，我们回到宫内也是哟啊受到惩罚的。”刘毅训斥道。

　　“不是没有耐心，当初击杀威武门的少门主，我可是在一个草丛之中埋伏了十天十夜，只是我感觉到我们还没有确定李冲的固定路线就在这里埋伏，如果他根本不走这条线路，我们不是白白等待了吗？我认为既然他来到了毒龙领，目的自然也是这里的宝藏，我们何不到宝藏的入口去等待，然后在进入宝藏之后，出其不意的将之袭杀，这样不是更加简单？”乔梅不服气的说道。

　　“你以为都像你说的这么简单？不知道什么原因，宝藏的防护机关全部被启动了起来，如今想要进入除非强行将门口处的封印撕碎，幸亏这个宝藏已经千百万年没有人进入，防护的机关已经脆弱不堪，否则根本没有进入的机会。”

　　“普华大陆年轻一代的翘楚林依晨此时已经来到了毒龙领，九华门的少门主司徒康也恰巧在附近，如今撕开封印之后，也至多只能够进入百人，他们二人已经将进入的名额分成了十个小队，每个小队十个人，等待人数筹齐，大家一起进入，各凭手段。”感觉不到李冲的气息，刘毅也轻松了起来。

　　“九华门与天南门进入真仙境的门徒都不下百人，他们自己进去就可以了，尽管他们互相牵制，不能够独吞，但两个门派平分也未尝不可，难道还有其他的门派敢与之对抗？”刘毅打听出来的消息显然乔梅并不知道，听到自己的师兄如此介绍，小丫头的好奇心也被勾了上来。


第四百三十七章 勾心斗角

　　“九华门虽然不属于十大门派，但在普华大陆上也绝对排不出前十五名，而且九华门富可敌国，凭借手中的财富他们可以轻而易于的吸收一些天才进入门派，尽管这些都是无法摆在明面上的实力，但哪怕是天南门也不得不忌惮几分。”

　　“这次九华门与天南门对上，林依晨固然是年轻一代的翘楚，但司徒康的实力也是不俗，加之这次九华门带来的赫然就是他们暗藏的力量，足足十名堪称天才的印者，总体实力上也让林依晨忌惮不已，两个门派不可能互相谦让，而互分财宝显然也是不可能的事情，无奈之下，他们只有选择各代九人进入，其余八十个名额换成了八个强悍一些的门派以做制约，毕竟两个门派也不想现在就翻脸，自别人的手中抢夺总比两个门派撕破脸互相抢夺要好。”刘毅身为师兄，对于这些情况他当然要掌握一些，暗杀或许他不如段梅，可是门主派他出来的原因就是段梅的经验太少。

　　刘毅的一番解释总算是让段梅安静了下来，毕竟万兽门是一个弱小的门派，派出来的弟子也只不过有五名，是无论如何也不可能抢夺剩下的八个位置，如此一来段梅的计谋已经相当于破产。

　　山洞之中，李冲也皱起了眉头，不仅仅是他现在无法进入宝藏，更是他连这个山洞都无法出去，如果有意念探查力，李冲可以轻松的探查到两个人的修为，这样还能够取得一番先机，但如今两人显然是前来暗杀，能够被锦华宫派出执行任务，两个人的修为绝对不低，如果两人之中有一个达到半步大圆满的境界，凭借着熟练的杀人技巧，李冲还真的不知道自己能否逃脱过去。

　　等待，李冲现在除了等待就只剩下等待，不过幸好李冲进入山洞之时谨慎的刻下的防护机关，近在咫尺，刘毅与段梅根本没有发现山洞，更是无法追寻到李冲的气味。

　　时间一分一秒的过去，足足一个时辰过去了，此时就是刘毅也不由得有些怀疑起来，暗杀者隐匿一个时辰是很正常的事情，毕竟他们经过专门的修炼，但一个印者如果既要保持身体上的气味不流失，还要隐藏起来，这份耐心显然不是能够轻易做到。

　　李冲何尝不知道，虽然只有一个时辰，但山洞之中的枯燥让他很是难熬，如果不是提前听到这对师兄妹的对话，李冲恐怕此时早就已经冲出了山洞。

　　暗杀者最主要的能力就是要会审时度势，感觉到目标仿佛真的消失，他立即就要改变新的战术和暗杀的手段。

　　“小师妹，看来真的如你所说，这个李冲逃走了，根本无法追寻到他的气味，不过这样，我们赶到宝藏的入口，李冲既然来到了这里，定然要去见识一番，届时如果他无法进入宝藏，我们就寻个机会在入口处将之暗杀。”刘毅犹豫了一下，低声的说道。

　　段梅此时早就已经无聊透顶，刘毅的建议他哪里会不同意，点了点头，闪身出了躲藏的树冠，两个人施展遁术立即沿着毒龙峰向着前面的山峦冲了出去。

　　长出了口气，李冲根本不想两个人是否发现了自己，刘毅与段梅的身影刚刚消失，他就第一时间冲出了山洞，在这个狭小的空间憋闷了一个时辰，李冲简直都快要被逼疯了一般。

　　犹豫了一下，李冲并没有隐藏自己的身形，只是用印气包裹全身，暂时不让身体的气味散发出去，至于宝藏，李冲绝对不会因为这个困难而退缩，要说想要他的命，貌似李冲虽然刚刚来到普华大陆，但招惹的敌人哪一个都是不好惹的角色，多出两个暗杀者对于李冲来说可有可无。

　　反跟踪，李冲嗅着段梅身上特有的处子之香快尾随着二人走出了毒龙峰的范围，这样一来也免去了他寻找宝藏入口的麻烦。

　　宝藏的入口很好找，就是毒龙领上的一座石殿之中，这个石殿很是粗糙，表面看去只是一根根粗糙的石条搭建而成，说是石屋也不为过，大殿里面的空间到是不小，足足有几百平米，但即使再大，也无法容纳下几百人同时涌入其中。

　　在这个大殿的后墙之前，是个明显的刚刚雕刻而成的石制蒲团摆放在哪里，除了最后一个之外，每一个蒲团之上都有了人，最前面的两个虽然没有人，但有了各自门派的标志，却也无人敢去触碰，这两个位置就是九华门与天南门占据的位置。

　　在石门的旁边，四套石桌石椅等距的摆放在哪里，这可要说是屋子之中最精致的一个风景。

　　此时四套共八张椅子之上已经坐了八个人，看他们的服饰与蒲团之上端坐的印者比对着，显然这些人才是这些印者的领导者。

　　“依晨兄，这第九个位置被一个勉强纠集起队员的小子占据，根本就没有任何的竞争力，而最后一个位置，别看他们这些人闹的凶，恐怕谁也无法稳稳的坐上去，不如这最后的一个名额让给我们把！”司徒康满脸笑容的说道。

　　“康兄，此言差矣，我带来的师弟虽然不多，但只是十个人进入也让他们有些不爽，如果让给了你，我的这些师弟又要找我来闹了，到时候恐怕不小心与贵门的弟子如果有了什么冲突，那将是使得我们两个门派决裂，这可是万万使不得。”林依晨嘴上婉言的拒绝着，但心中早就已经骂开了，他哪里可能让司徒康带领二十人进入这宝藏，如此一旦遭受的攻击，林银川就要完全处于被动。

　　司徒康无奈的摇了摇头，两个门派，虽然两人只是门派年轻一代，到那这种忌惮却是真实的存在。

　　“哎！这第十队的人选恐怕真的选不出来，无论谁敢带头，定然会被其他人挑战，如今这里聚集了三四百人，想要脱颖而出，即使战胜了所有人，恐怕也难以带队进入了。”司徒康苦笑连连，在这毒龙领附近的一等门派此时已经全部露了面，其他只不过是一些二等门派和一些实力还算过得去的印者，哪里能够出现一个真正的压住眼睛盯住了宝藏的印者。

　　突然间，司徒康想到了一个人，这个人就在这附近，而且最近闹的风头也不小，与梨园门结怨，击杀了林阳门的三位关门徒弟，或许李冲的出现还真的能够成为第十个小队。


第四百三十八章 阴谋破产

　　司徒康今天的运气确实不错，至少他心想事成了，就在他思及李冲的同时，分开众人，李冲缓缓的走入了大厅之中。

　　或许是因为大厅之中有了林依晨等人，还有一等家族的威慑，这些印者都集中到了大殿的门口，却是没有一个人走进来。

　　李冲刚刚进入大厅就被所有人发现，有人惊讶，有人恼怒，有人皱眉，包括林依晨在内，每一个人都无法掩饰住自己内心的感觉。

　　九个席位，四个有仇，看到这些人李冲的心情也悬了起来。

　　“我要进入！”李冲没有多说什么，只是看了一看林依晨等人，淡然的打了声招呼，径直向着最后一个蒲团走去。

　　大殿的后墙就是封印所在地，等到所有人聚集，打开封印，这百人就能够进入到这个宝藏之中，但李冲是谁？虽然名号在外，但真正认识他的却没有几个。

　　“我无所谓，但是你要看看其他的印者愿意不愿意。”林依晨耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　“希望你能够坚持到最后而不趴下。”司徒康也笑了，他仿佛看到了李冲被击杀的场景。

　　“你要是敢进入，我不排除在里面报仇的可能。”梨园门的花脸红袍师兄冷哼一声说道。

　　林阳门的二师兄钟离也是阴沉着脸，冷然的说道：“希望你能够给我一个为二十几位师弟报仇的机会。”

　　李冲刚刚进门，一句话，却引起了四个人的反应，而且这四个人显然全部认识李冲，这让外面的那些印者不由得开始猜疑李冲的身份。

　　“四个仇人都碰到了一起，有趣，我看看你们谁能够杀我，不过要小心，我也是可以杀人的。”李冲冷冷的笑了笑，他的意在宝藏，既然早就知道会有这个结果，他当然不会再惧怕，更不会低声下气。

　　“林依晨，这次是不是也将你师弟的仇一起报了？”看了看门外的那些印者一眼，李冲居然主动挑衅起来。

　　“我会的，不过我会给你公平决战的机会，不是背后偷袭。”毕竟周围人多，林依晨依然放不下他那张经过装饰的脸。

　　李冲知道挑逗林依晨已经没有了效果，更何况他并不是真的要与林依晨生死斗，林依晨的名号响亮，李冲就是借助他的名号来提升自己的地位，至少不会让一些印者不自量力的冲上来，耗费他的体力。

　　“司徒少门主，这次我可是将拍卖所得的所有东西都带来了，如果你有兴趣，我们切磋的时候我再告诉你详细的使用方法。”林依晨不上当，而且李冲达到了目的，他立即将目标转向了司徒康。

　　果然司徒康没有林依晨这样的老奸巨猾，李冲的一句话就已经让他恼羞成怒，腾的自石椅上站了起来，司徒康满脸通红的看着李冲，随时做好了出手的准备。

　　深吸了口气，司徒康关键时刻还是控制住了自己，冷冷的看了李冲一眼，说道：“希望你的修为也与你的口才一样犀利。”

　　嗡！

　　大厅内火药味十足，而在大殿之外的这些印者可是真的惊呆了，李冲如果与林阳门有仇，这可以理解，毕竟林阳门的人向来嚣张跋扈，与梨园门的人有瓜葛，也属正常，因为梨园门的人都不能够用正常的思维推断，但李冲居然独自一人与九华门和天南门都有仇恨，更令人恐惧的是他居然在所有人的面前丝毫不留情面的讥讽他们。

　　林依晨可是普华大陆年轻一代的翘楚，也是修为最高之人，实力的象征，平常这些印者碰到他连大气都不敢喘一下，有些二等甚至一等门派的门主见到林依晨也要以礼相待，毕竟是十大门派未来的门主，但这一系列的光环在李冲的面前居然连个屁都不是，偏偏林依晨这样还能够隐忍下来，这个时候没有人认为林依晨是在展现他的心胸，所有人的目标都注意到了李冲的狂妄。

　　司徒康，虽然比林依晨的影响力差了一些，但也是普华大陆四公子之一，本身更是财富的象征，恐怕司徒康随意的丢出一些元石，会有大把的人将李冲击杀送到他的面前。

　　如此一来那些看不惯李冲如此嚣张，准备进入大殿挑战一番的印者悄悄的打消了这个念头，敢与林依晨和司徒康正面对抗而悍然不惧，这些印者自己摸着自己的心问了无数次，他们还是无法忍受住这种紧张，光是在这份气势之上，这些印者就已经先输给了李冲。

　　听到这些印者的议论，看到他们每个的反应，而且十几息的时间，居然没有人表示不服，林依晨与司徒康顿时知道自己上当了，无形之中帮助了李冲提升了他的威望，即使李冲只是小成境界，这几百人的印者之中还敢于上前挑战的恐怕已经寥寥无几了。

　　林依晨现在对李冲恨的牙根痒痒，恨不得扑上去将李冲生吞下去，向来只有林依晨算计别人，他哪里想到自己一而再再而三的被李冲戏弄，这股气让他无论如何也无法咽下。

　　“希望李兄弟能够夺得这最后一个席位。”林依晨表面上表现了自己的大度，但在心中各种脏话接连不断的冒了出来，已经将李冲骂了个体无完肤。

　　停顿了一下，林依晨转身对着大殿之外的印者抱拳说道：“诸位师兄弟，我与这位李冲师弟恕不相识，只不过是偶尔有了一些小摩擦罢了，这第十队的位置至关重要，如今既然已经定下，那么就请其师兄弟尽快离开，免得我们撕开封印之际误伤到大家。”

　　狡猾！

　　李冲狠狠的鄙视了林依晨一眼，林依晨这一番话不仅仅将与李冲的关系尽量淡化，而且抛出宝藏来吸引外面的这些印者，这一招釜底抽薪让李冲也很难招架。

　　“林师兄既然与他没有关系，那么我们争取一下最后一个位置也不会拂逆了林师兄吧！”林依晨的计谋立竿见影，他的话给个说完，立即有一名印者立即开口询问。

　　如果为了宝藏而得罪林依晨，得罪天南门，显然这以生命为代价，甚至用整个门派的未来，这些印者也绝对不敢赌下去。

　　“这位师弟说的很好，别说是与我有些仇恨，哪怕就是一个普通的印者，只要站稳了最后一个小队长的位置，我林依晨当然不会插手。”满脸正义的笑容，衣服大肚量的虚假让所有印者的心中再次升起了希望。宝藏，天知道里面会有生命，如果真的能够得到几件强悍的灵器，一个二等门派想要提升到一鞥门派也绝对不是空想。


第四百三十九章 比武争夺

　　林依晨的话让其他的印者心思顿时活泛了起来，同时李冲作为其仇人，显然林依晨还愿意这些印者为其开路，这让剩余的这些印者更加的兴奋起来。

　　李冲此时不由得苦笑了一下，林依晨的一句话就让他的计谋彻底的落空，这个年轻一代的翘楚确实很厉害，一番话点滴不漏却将意思再明白不过的传达了出去，更是落得个大度的名声。

　　冰冻三尺非一日之寒，林依晨能够有如此的威望，不仅仅是天南门努力栽培的结果，更是林依晨平时积累才能够达到，显然李冲低估了林依晨。

　　“刚刚朱师兄占据了第九个席位，以他大圆满境界的修为，我们兄弟都服气，不过你要想占据最后一个席位，说不得也要拿出让我们信服的能力来。”一名大汉排众而出，瓮声瓮气的说道。

　　之前没有人出面，就是因为不想成为众矢之的，如今李冲站了出来，这些人当然不会轻易让李冲如愿。

　　李冲早就已经预料到了会有这样的结果，冷笑了一声点了点头，随即说道：“这大殿之中狭窄，我们出去比试一番，谁要是不服气，都可以前来，不过要自己掂量一下自己的分量，如果想要沉水摸鱼，到时候我下了重手，伤了其性命可不愿我了。”虽然是面对着战斗，但李冲绝对不想让这些人使出车轮战术，这可是几百名印者，哪怕全部是小成境界，累也要将李冲累死。

　　李冲的提议无可厚非，所有的印者蜂拥着走向了大殿之前的一片开阔地上，但李冲一直没有找寻到了刘毅师兄妹却也在这人群之中。

　　“师妹，等一下我们先看看李冲的实力，虽然现在是大成境界修为，但我们也不能掉以轻心，最后时刻我会亲自上场，亲手测试一下李冲的实力，如果我真的落败了，你无论如何也不能出手，想办法进入到宝藏之中后，林依晨等人定然不会饶了李冲，届时你就可以趁乱下手。”身为杀手，刘毅任何时候都以完成任务为己任，很快他就做出了行动的部署。

　　段梅当然没有反驳，刘毅是师兄，更是一切计划的策划人，段梅的任务就是行动。

　　众人离开，占据了九个席位的门派也没有继续留在大厅，林依晨与司徒康更是以见证者的身份来到了开阔地上，尽管他们也希望李冲被这些印者群杀，但李冲开后要求他们当做见证人，司徒康到是不愿意，但林依晨乃是表面上正义的化身，他当然无法拒绝。

　　对于李冲的修为，现在任何人都是一个谜，因为居然没有任何人能够看清李冲的修为，哪怕是林依晨也无法，不过战斗却是检验印者修为的最好的方式，几成的拟神一眼就能够看穿，丝毫无法隐藏。

　　“小子，现在让出这个席位，大爷还能够赏你一条活命，否则别怪我下手重了。”广场之上，大汉冷哼一声，口中诵出咒语，双手更是以最快的速度结印，很快其拟形妖兽就已经凝聚成形。

　　这是一只铁背熊，黑色的毛发每一根都仿佛铁丝一般，闪出金属一般的光泽，但惟独后背，光秃秃的一片，但却宛若龟甲一般，这里是铁背熊最脆弱的地方，同样也是最坚硬的地方。

　　“居然是铁背熊，成年的铁背熊。”拟形妖兽一出现，周围立即发出惊呼的声音。

　　铁背熊很普遍，等级也不过是二等妖兽而已，不过这只是那些普通的铁背熊。

　　铁背熊出生就是二等妖兽，但穷其一生也无法突破，就是因为他们号称的铁背的制约，刚易碎，普通的铁背熊的后背虽然坚硬，但面对比他们强悍的妖兽却是脆弱不堪，只需要将后背用巨大的力量强行贯穿，铁背熊根本没有任何的生路。

　　等级的区别以及要害的制约，所有的铁背熊只能是成为其他妖兽的食物，少有铁背熊能够成长到壮年，而铁背熊成年与否的区别不在于他们的身材大小，而是后背铁背的成长决定，真正壮年的铁背熊不但整个身体坚硬如铁，后背更是能够抵挡四等妖兽的全力一击，如此的铁背熊才是真正的成年雄，实力才是强悍无比。

　　虽然是拟形，但十成拟形之下，拟形妖兽已经与本体妖兽的实力相当，如今再加上拟神，铁背熊的后背达到什么样的程度根本不可想象，至少几百名印者之中大部分扪心自问，绝对不可能在简直是金刚打造的铁背熊的纠缠下全身而退，甚至无法力敌。

　　“哈哈小子，你可要看好了，如果没有这个实力就别丢人，一旦出手，这疯熊我也是无法控制。”轻蔑的看了李冲一眼，一股元力打出，一层层的加持上去，当着所有人的面，大汉卖弄的将四层土黄色的土之元力全部加持了上去。

　　四成加持，大成中期的境界，但有了铁背熊作为拟形妖兽，这个大汉真正战斗起来，绝对不是大成境界的印者能够抵挡。

　　听着周围的议论之声，李冲眉头不由得皱了起来，虽然知道第一战是最关键的一战，也是定位之战，但李冲哪里想到这个大汉居然有如此强悍的实力。

　　看到李冲虽然皱眉，但却丝毫没有退下的意思，大汉的双眼立即显露出了凶光。“给你三息的时间，如果再不退走，别怪我铁熊门的张大柱手下不留情。”

　　“雕虫小技。”冷哼一声，李冲意念一动，但却没有施展瞬发，而是像模像样的诵读咒语，打出手印，足足五息的时间，印气才缓缓被逼迫出来，自空中隐隐形成了土鼠的样貌。

　　土鼠出现，周围的印者再次惊讶出生，如果说李冲的拟形妖兽乃是一只灵活的妖兽，或许还能够借助灵活的优势缠斗，虽然说胜负必然要很长的时间，但还有一丝胜利的机会，如今李冲的妖兽也是土系的防御见长的妖兽，笨拙不在铁背熊之下，虽然是三等妖兽，但最终也不过是三成拟神加持，与张大柱可是相差了许多。


第四百四十章 技惊四座

　　见到两只拟形妖兽，大家就已经纷纷议论开来，大部分人已经认定了李冲必败的局面，而且达到四成拟神之后，拟形妖兽已经能够发挥出本种妖兽特有的攻击能力，而铁背熊本能的攻击能力就是疯狂，一旦疯狂起来，即使是已经难以移动一步，也会立即变的生龙活虎，速度与力量更是数倍递增。

　　虽然只是刚刚进入四成拟神，刚刚接触到拟形妖兽本种异能，所能够提升的也极为有限，但原本就已经是一边倒的局面，加上这个无异于是锦上添花。

　　李冲之前根本不知道四成拟神之后还能够施展出拟形妖兽的本种能力，这一下让李冲更是小心翼翼。

　　人是有虚荣心的动物，听到周围的印者都被自己的拟形妖兽所震慑，而且一致认为自己会获得胜利，既能够将李冲这个出头鸟打掉，又能够显示自己的威风，张大柱顿时狂妄不已。

　　“小子，你也听到了，不过三息时间已经过去，现在你想退出也可以，跪下来磕三个响头，张爷爷放你一条生路。”背着手，张大柱狂妄的说道。

　　张大柱并不如表面给人的印象一样，他其实也是粗中有细，在说出这番话之前，他已经将自己与李冲进行了对比，无论如何看，张大柱都不认为李冲有获胜的机会，当然对手直接击杀自己例外，可是张大柱却更加的放心，因为他的怀中还有自己的法器，一种防御的法器。

　　此时张大柱对自己的选择再佩服不过，狂暴的铁背熊既能够攻击也能够防御，而自己的法器选择了防御性的法器，至少自己现在已经立于了不败之地。

　　李冲没有理会张大柱，如此情况下，他要借助自己拥有的东西设计一个完美的战术，这样才能够有可能击败张大柱，当然，李冲不想提前将鸣雀亮出来，尽管林依晨等人都知道，在土鼠被召唤出来之际林依晨的脸色就已经变了，可至少其他人不清楚，李冲要留下最后的杀手锏。

　　震慑，现在还不是时候，这个张大柱实力强悍，但绝对不是一个用来震慑他人最好的目标。

　　高傲的等着李冲磕头的声音，但几息的时间过去了，李冲没有磕头，没有前进一步，但也没有攻击的样子，这让张大柱不禁有些恼火。

　　“不见棺材不掉泪，我就让你看看铁背熊的厉害。”冷哼一声，张大柱左手剑指向前一指，顿时一声低声的咆哮传出，铁背熊踏着重重的步伐向着李冲冲了过去。

　　没有闪避，尽管现在还不是示威的时候，但李冲却绝对不能够逃避。

　　冷哼一声，李冲的左手也是向前一指，同样的低声吼叫，土鼠丝毫不惧的向前缓慢的行进。

　　印者想斗，首先就是拟形妖兽的比试，李冲还在找寻更好的方法，但张大柱却是已经将李冲丝毫不放在眼中，所以两人默契的居然都没有打出法器，直接攻击对手。

　　轰！

　　两只拟形妖兽重重的撞击到了一起，抄起闪着寒光的爪子，铁背熊一个巴掌狠狠的扇向了土鼠，而习惯了防御，土鼠也没有在乎这样的攻击，向前踏出一步，强行用身体抵挡过去。

　　沉闷的声音响起，间伴着令人牙酸的利爪抓出的声音，第一次的对冲，土鼠硕大的身体居然被打了一个趔斜，身体之上也初夏了四道深深的爪痕，被拍击的地方元力的加持也是动荡不已，露出四道伤口。

　　一次攻击，孰强孰弱就已经分了出来，虽然体型上有些差异，但铁背熊确实在实力上要强悍一些。

　　一击被击退，土鼠却也没有让铁背熊好受多少，借助被打的侧身的空隙，粗大的尾巴钢鞭一样横扫了过来，足有大腿粗的锥刺准确的对准了铁背熊。

　　两者都是防御为主的妖兽，而且同样是行动迟缓，他们还有一个共同特点，那就是遇到攻击的第一反应就是用自己的身体却抵挡，然后找寻攻击的机会。

　　呯！

　　铁背熊双爪的行动并不迟缓，立即回收，竟然来得及将这巨大的锥刺强行的抵挡下来。

　　两只巨大的熊掌一抵，一挡，鼠尾的攻击立即被化为无形，如果不是李冲见机的快，意念控制土鼠收回尾巴，恐怕此时铁背熊的双手已经牢牢将土鼠的尾巴抱住。

　　抱住尾巴，用尽全身的力量将之举起，几圈之后，土鼠即使不被打的消散也会消散大半，更加没哟对抗的能力。

　　尾巴全力甩回，借助这一甩之力，土鼠硕大的身体立即回撞回来，土鼠的最大的攻击手段就是他的身体，如今当然也不例外。

　　轰轰声中，两只拟形妖兽就这样交战在一起，每一次都是硬碰硬的冲击，虽然相差了一些，但土鼠毕竟也拥有不亚于五等妖兽的防御能力，一时间却也不会被铁背熊击败。

　　张大柱哈哈的笑着，尽管两只拟形妖兽纠缠到了一起，但不到一刻钟的时间就定然会分出胜负，届时李冲除了磕头认输，也只有殒命一途。

　　但当张大柱看到李冲嘴角那丝淡淡的笑容之际，不知道为什么，他的心突然一悸，不祥的预兆竟然自心中升起。

　　这是荣誉之战，性命之战，也是门派的发展之战，张大柱丝毫不敢怠慢，没有犹豫，意念一动，张大柱的最后保命措施，郝天盾立即出现在了身前。

　　方圆三米的印气绝对防御圈，加上紧紧护住身体的犹如一件轻甲的浩天盾，张大柱将自己完全的保护起来，丝毫没有留下给李冲任何的偷袭的机会。

　　张大柱的反应绝对不慢，虽然李冲没有抬起手臂，但他的意念之力的强大根本不是这些印者能够察觉的，在嘴角露出笑容的瞬间，李冲意念一动，两根暗针就已经贴着地面向前急速的冲击出去。

　　擒贼先擒王，既然拟形妖兽不能力敌，李冲的战略目标当然定在了张大柱的身上。

　　叮叮！

　　两声清脆的声音响起，张大柱的法器打出的太过及时，已经冲破了印气的绝对防御，但两枚暗针却再也无法前进一步，即使是点的突破，但这浩天盾已经达到了上品法器的级别，而且是完全的防御法器，暗针无法破击而入。

　　暗针无法成功，李冲却并没有停下攻击的脚步，意念一动，翻天印陡然打出，随之打出的还有三件自拍卖场拍卖而来的法器。

　　同时打出六件法器，这让周围的印者无不瞪大了眼睛，李冲的这份意念之力让所有人为之侧目，以量取胜，李冲虽然有些卑鄙，但此时却没有人能够说出什么。

　　三件法器后发而先至，分别自三个方向不断的向着浩天盾轰击过去，同时翻天印稳稳的向上飘升，来到了张大柱头顶上方五米的位置。


第四百四十一章 瞬间爆裂

　　连同暗针在内的五件法器不断的轰击着，但因为等级的差距，五件法器居然都无法使得浩天盾有任何的异样，一切的攻击竟然全部是徒劳。

　　十息的时间过去了，五件法器依然没有任何的建功，当然李冲也没有将希望寄托在它们的身上，这些只不过是障眼法，李冲的攻击完全寄托到了翻天印之上。

　　十息的时间，李冲已经将印气疯狂的灌注到翻天印之中，整个翻天印已经扩大了几倍，宛如磨盘大小，重量更是达到了恐怖的万斤。

　　自五米的高空，重力加上速度，万斤的翻天印产生的威力足以让任何人印者色变。

　　带着刺耳的嗡鸣声，翻天印狠狠的砸落了下来，此时其他五件法器更是加紧了攻击，企图将这声音掩盖起来。

　　张大柱此时也确实提心吊胆，尽管清楚五件法器根本无法奈何他的防御，可是不断的在眼前出现，这也让他很难将注意力转移到其他的地方。

　　张大柱没有看到，但周围的印者却都眼睁睁的看着，能够在下落之时发出低沉的如音爆的轰鸣声，任谁都知道这翻天印拥有着无与伦比的重力攻击。

　　一力降十会，在绝对的力量面前，一切都是枉然。

　　轰！

　　众目睽睽之下，翻天印狠狠的砸落了下去，准确的击中了浩天盾之上。同时李冲也一切准备完毕，就算这一次无法伤害到张大柱，只要浩天盾破碎，五件法器瞬间就能够将之分尸，当然在李冲的计算之中，翻天印如此重量绝对不是一个上品法器能够抗衡，张大柱定然也无法逃脱。

　　翻天印掉落地面，径直砸出了一个直径两米的巨大深坑。

　　意念一动，李冲收回了翻天印，这是他此时能够驱使的最大的重量，哪怕再多一分李冲也是承受不住，可既然击出了如此大的一个深坑，张大柱的下场可想而知。

　　李冲的嘴角刚刚裂开，准备露出胜利的笑容之际，突然他看到了铁背熊，此时的铁背熊依然在与土鼠战斗着，并且已经占据了绝对的上风，击杀土鼠已经是早晚的事情。

　　印者被击杀，拟形妖兽立即消散，这是不肯更改的事实，可此时铁背熊依然在凶猛的战斗者，这只能说明张大柱并没有死。

　　感觉到不妙的李冲正想再一次打出翻天印，突然一声巨响传来，随即整个开阔地就剧烈的摇动了起来，简直如同发生了地震一般。

　　咚！

　　正在所有人惊疑之际，深洞旁边的土层突然炸裂开来，张大柱炮弹一样的冲击出来，令人惊奇的是他居然没有任何狼狈的迹象。

　　嘴角带着鄙夷的笑容，张大柱冷冷的看着李冲，但李冲的心却瞬间沉了下去。

　　连翻天印都无可奈何，难道真的要出动鸣雀？

　　此时张大柱身上的护甲已经变成了淡淡的金色，这可是上品二等法器才能够散发出来的光芒，要知道在整个普华大陆之上，上品二等的法器简直就是凤毛麟角，一些二等门派的镇派之宝也没有能够以上品二等的法器，那些普通的一等门派能够有一两件就已经是足够其炫耀。

　　有了铁背熊，加上一个上品二等的法器，张大柱显然已经立于不败之地，可李冲会就此放弃吗？

　　当然不会，这个张大柱有着上品法器，但却无法攻击，他的所有攻击力就在于铁背熊，盏茶时间，李冲还没有危险。

　　“既然这样，我就让你尝试一下我的厉害。”冷哼一声，李冲突然想到了经脉之中的两种呢元力凝聚而成的珠子，不使用鸣雀的情况之下，李冲能够动用的也只能是这些。

　　李冲可以快速的在珠子表面刻画上三连一体的决裂纹，不过李冲却不能就这样将之打出，即使使出了打到张大柱身体之上的力量，珠子也定然在手中就爆裂开来，想了想，李冲决定用法器将之送出去，随即用法器将之引发，只是每一次李冲都需要用一件法器作为陪衬，这让他心痛不已。

　　左手悄悄的将手指划开，印气抑制住鲜血的同时一颗罡风球被逼出了经脉，意念一动，一枚扁铲一样的法器打出，将罡风珠小心翼翼的放了上去，随即向着张大柱打去。

　　有了极品的防御，张大柱早就已经目中无人，甚至他已经认定将李冲击杀，周围的印者也绝对不敢与之抗衡，对于李冲打来的刚刚还攻击自己无果的法器，张大柱更是完全不放在眼中，甚至连躲避都懒得躲避。

　　这恰好给了李冲最好的机会，小心翼翼的将罡风珠送到了张大柱的身前，当张大柱看清楚之际，法器突然一抖，将罡风珠抖落，随即一横身子，狠狠的向着罡风珠打了过去。

　　决裂纹瞬间被启动，包裹的生机之力丝毫没有任何的阻挡，瞬间就被撕裂开来，在巨大的爆裂的力量之下，罡风瞬间变的狂暴起来，尽管只是指甲大小的一股，但压缩之后突然爆裂开来，其产生的威力简直可以用恐怖来形容。

　　呼！

　　罡风开始施虐，如刀子一样的风将地面整个都切碎，张大柱还没有反应过来就被立即膨胀开来的罡风卷入其中，一阵阵刺耳的声音传来，间或传来了一两声张大柱痛苦的吼叫之声。

　　罡风来的快，消失的也是迅速，眨眼之间，一切都归于了平静，仿佛刚刚根本没有发生任何的事情一样。

　　但事情毕竟是发生了，而且就发生在所有人的眼前，首先是铁背熊，占据了上风，马上就要将伤痕累累的土鼠击杀，瞬间，这个不可一世的拟形妖兽就如烟雾一样散开，连同元力都化为了无形，融入了周围。

　　拟形妖兽消散，当然不是张大柱大发慈悲，而是证明张大柱已经毙命，他的印气与意念之力根本无法约束住强行压缩成的拟形妖兽。

　　灰尘散去，张大柱依然站在原地，只是他的脸上露着痛苦的表情。

　　啪！

　　一声轻微的声音响起，在这寂静的环境之中却是如此清晰的传到了每个印者的耳中。


第四百四十二章 凌迟

　　一声轻响，最先掉下来的不是耳朵，不是鼻子，而是张大柱胸口的指甲大小的一片衣服，在这战甲之上还带有一小块碎肉，鲜血瞬间自这伤口渗出，随即又消失不见。

　　一块战甲带着一块碎肉掉落，这代表着什么？那些曾经有过惨烈战斗的印者或是将自己胆小的师弟的双眼捂住，或是自己别过头去不再看一眼，就连刘毅也是瞬间将段梅的双眼捂住，虽然身为杀手，但这样的场面还是太过血腥。

　　呼！

　　一阵清风吹来，成为了压垮张大柱的最后一根稻草，自头顶开始，一块块指甲大小的碎肉不断的掉落着，孤独的声音渐渐连续起来，居然模拟出了雨滴的声音。

　　两息的时间，只是短短的两息的时间，张大柱居然仿佛是积木搭建而成的一样，同样大小的碎肉块和着鲜血滴落下去，只用了两息的时间，不可一世的张大柱变成了一片碎肉，将脚下整齐的一个小坑全部填满。

　　呕！

　　终于有人忍不住了，这已经不是战斗，不是杀戮，而是屠戮，一些刚刚走出门派的印者哪里看到过如此惨烈的场面，当下就有不下百人当场呕吐了起来，时不时的看向李冲的眼光，更是将李冲当做了杀神一般。

　　李冲也愣住了，他知道罡风的强悍，但却没有想到威力如此之大，场面如此血腥，他更没有想到，阴错阳差之下，自己的立威就在这第一战就已经成型。

　　等到周围的呕吐声小了一些，李冲这才深吸了口气，低沉着声音问道：“还有人想要挑战的没有？”

　　摇头，一个摇头，十个摇头，百人一起摇头，这些印者之中不乏有实力强于张大柱之人，但李冲的血腥让他们退却了，与其他东西相比，还是自己的性命更加的重要。

　　而在大殿门口，林依晨与司徒康等人也是满脸的惊色，如此血腥他们并不是没有见过，但李冲却用哟如此的手段，身为仇敌的他们哪里能够不心惊。

　　“几天前李冲还是一个小成境界的印者，凭借着一时的勇猛与无畏敢于挑战我的权威，这已经很了不起了，但只是这几天的时间，他居然提升了整整一个境界，达到了大成境界，更恐怖的他居然拥有了如此强悍的攻击能力，如果我没有猜错，他定然是之前就找寻到了一处宝藏，得到了一些隐秘的东西。”林依晨深吸了口气，压下心头的恐慌，客观的评判着。

　　“说不定之前就是在掩饰，这一次进入宝藏事关重大，他不敢再掩饰下去罢了，至于恐怖的攻击，不过是得到了前辈印者制造的一次性的强大法器而已，虽然我们想要抵挡这样的攻击也是很费力，到那这样的法器定然不会有很多，加上击出的速度缓慢，看李冲顾忌的样子显然也是没有能够完全掌握，只要我们不让他的法器临近我们的身体五米范围内，这令人震惊的攻击就没有任何的用武之地。”司徒康也装模作样的冷静分析着，但他的分析却是直接针对李冲，他的脑海之中甚至想着如何能够将李冲击杀而不伤害到自身。

　　“既然司徒兄有了将之击杀的办法，何不尝试一下？这个小子心机太沉，我们这些仇家可是不好过啊！”林依晨低声笑着说道。

　　“林师兄怎么不去尝试一下？”司徒康确实有试探一下，甚至是将李冲击杀的信心，如今雇佣的锦华门的杀手还不见动静，他已经有些等不下去了，不过他却是不想让林依晨当枪使。

　　“你我二人根本不可能亲自出手，而论师弟们的修为，我天南门哪里比得上你们九华门财大气粗，显然现在我们这队伍之中的人不好出手，其余的师兄我也没有那个师弟能够派的上用场，到是师弟的手下能人辈出啊！这样，如果真的将李冲击败，使之失去了夺得宝藏的资格，我愿意送给师弟五百灵晶作为补偿，如果将李冲击杀，另送一千。”林依晨表面上正气凌然，但暗地里却是阴险异常，能够用一千灵晶换取李冲的生命，林依晨绝对不会眨眼，毕竟李冲现在给他的震撼越来越大。

　　司徒康犹豫了，九华门不缺少灵石，但这灵晶却是极度缺乏，毕竟这种灵晶不是在普华大陆上能够开采出来。

　　“将他击杀，我要两千灵晶。”双目紧紧盯着林依晨，司徒康展现了他商人的市侩。

　　这次是林依晨犹豫了，两千灵晶，已经是倾其所有了，不过想到李冲，林依晨最后还是咬了咬牙点头答应了下来，毕竟进入了宝藏之后，没有了李冲这种强悍的一次性法器的威胁，林依晨相信自己能够得到更多。

　　见到林依晨答应，司徒康也是重重的点了点头，转身去安排自己的属下。

　　此时的李冲当然不知道林依晨与司徒康私下的交易，既然第一战自己就已经立威成功，李冲当然不会浪费这个机会，背着手站在场地的中央，李冲接连问了三声，没有人回答之后，李冲就准备进入到大殿，可以说这最后席位已经属于他李冲一个人。

　　位置已定，那些印者已经没有了奢望，三三两两的摇头准备离开，可就是这个时候，大厅之中缓缓的走出来一个人，一身没有门派标志的土灰色劲装，长相非常普通，属于那种仍到人群之中很难找到的大众脸。

　　“我要挑战你。”没有废话，这个汉子直接出言挑战。

　　李冲微微一愣，随即摇了摇头转身向着开阔地再次走去，有了挑战，他必须迎战，否则这位置即使让他坐也是坐不稳。

　　虽然李冲在这些印者的心中已经与残忍划上了等号，可是有了强者的对战，这些印者当然不会放弃这个学习的机会，哪怕是多一些领悟，了解一些实战的经验也是大大的益处。

　　转瞬之间，三三两两的印者再次将这开阔地包围了起来，不过或许是处于对李冲的戒备，这些印者距离这开阔地远了一些，根本不如之前简直就是近距离观望一般，或许是他们依然不敢去看开阔地正中心那一汪血与肉填充而成的小土坑吧！


第四百四十三章 暗中手脚

　　没有任何的废话，这个汉子走到开阔地后直接打出法印，居然连咒语都没有诵出，两息的时间直接就将自己的拟形妖兽召唤了出来。

　　这个汉子的拟形妖兽是一只虎王蟹，与正常的螃蟹不同，虎王蟹拥有十条腿，四只巨大的熬爪，浑身的硬壳更是坚若金刚，每一步踏出去都有金铁交击的声音，可见十条腿也是尖锐异常的武器之一。

　　虎王蟹的个头只有普通老虎大小，与土龙相比根本就是小不点，但李冲却不敢轻视，强悍的攻击加上绝强的防御，这定然不是一只好对付的妖兽。

　　拟形妖兽出现，象征着修为的拟神开始，或许是李冲之前的表现让这个汉子不得不小心，一上来他就已经施展出了全力，随着一层层的金色光芒闪动，在这虎王蟹之上居然足足加持了四道元力。

　　而更令李冲心惊的还在后面，元力加持完毕之后，虎王蟹的一只熬爪之上再次闪现了金属般的光芒，随即竟然再次开始了元力的凝结，这一凝结，足足凝结了三成元力，前后加一起足足七层元力，就是没有隐匿修为的情况下，这个汉子居然就已经达到了半步大圆满的境界。

　　如此的修为，就是在一等门派也是重点培养的对象，在二等门派之中更是翘楚一般的存在，李冲实在是搞不懂为什么对方连个门派都没有。

　　在这个汉子布置的同时，李冲也并没有清闲下来，瞬发印术与鸣雀依然被他留在了最后。

　　法器再多也没有太多的用处，相反却使得自己的注意力分散，虽然拥有强悍的意念之力，但分散太多的注意力，这些法器的攻击力也相对的减弱了一些，尤其是那些拍卖来的下品法器，除了暗针之外，李冲将其他的全部归类为触发法器，为的就是触发那些元力之珠。

　　再次核对了一下自己能够用到的力量，李冲严阵以待，不知对方深浅的情况之下，他不敢强行攻击，一面暴露出自己的弱点。

　　“不知道师兄姓甚名谁？属于那个门派？”收集一切资料是李冲对战的基本，只要知道了对方的门派，多少能够了解他们的实力，包括法器的强弱，这一点至关重要。

　　“关汉！”冷然的丢出了两个字，关汉再也没有开口，而是左手剑指一指，命令虎王蟹直接向着李冲冲击接过来。

　　拟形妖兽对攻，这是最普通的战术，也是最有效的战术，可是这个关汉在虎王蟹攻击之后自己居然也施展遁术，直接冲到了虎王蟹的身下，与之共同战斗。

　　李冲开始的时候微微一愣，不明所以，但很快他就猜测到了关汉的用意，因为之前罡风之珠的威力太过强大，这个关汉上来就采用了近身战斗的手段，这确实让李冲投鼠忌器，不敢再次使用元力珠。

　　一个半步大圆满境界的强者，在这几百名印者之中也绝对是最为强悍之人，既然之前的震慑没有起到作用，那么对付这个关汉自己就用出全力，再次施以震慑。

　　下定了决心，李冲也不准备隐藏什么实力，但他同样也清楚，现在暴露出这些实力也绝对不是明智之举。

　　左手剑指向前一指，还没有恢复过来的土鼠得到命令立即向前冲击了过去，没有智慧，哪怕前方是灵兽，土鼠也不可能有任何的畏惧感觉。

　　虎王蟹是急匆匆的向前冲击，而土鼠却相形笨拙了许多，没有离开李冲多远，两只拟形妖兽就已经碰撞到了一起。

　　不同于铁背熊，这只虎王蟹的速度非常之快，冲到了土龙的身边之后，即使拥有绝对的实力，但却不与土鼠作正面的强行对冲，相反十条长腿飞快运转，开始与土龙打起游击来。

　　笨拙的土龙面对速度奇快的虎王蟹根本就是无所适从，想要攻击根本找不到对手，防御成为了他唯一能够做的事情。

　　一下，两下，三下……

　　绕着土鼠，虎王蟹的攻击一刻也没有停歇，四只巨大的熬爪不断的在土鼠的身上留下痕迹，一道道的印气被迫强行消散在空气之中。

　　而借助虎王蟹绕到土鼠的空挡，关汉一个闪身冲了出来，遁术施展开来，他竟然直接向着李冲冲击过来。

　　近身攻击，关汉不满足与距离拉近，他更想凭借自己最为强悍的近身攻击将李冲击杀，尽快的解决这随时都有可能拥有变故的比试。

　　五十米，四十米，三十米……

　　面对关汉的冲击，李冲脸上始终保持着笑容，同时也在精确的计算着关汉与自己的距离。

　　等到距离十米之际，李冲脸上的笑容突然收敛，嘴角残忍的笑容却随之挂了上来。

　　意念一动，刹那间印气迸发，一朵青白色的火苗飘出，随即周围十米的范围之内所有印气全部被其点燃，立时化成了一片火海。

　　随着李冲第二道命令传达下去，火海瞬间收缩，鸣雀的身体在瞬间就已经形成。

　　面对只剩下五米左右的关汉，鸣雀对这个到了嘴边的印者哪里还会客气，清脆的鸣叫了一声，鸣雀浑身化成火焰，向着关汉席卷过去。

　　关汉哪里想到李冲居然能够瞬发印术，而且还拥有第二只拟形妖兽没有释放出来，听到鸣叫声之际，他就已经感觉到了不妙。

　　但是之前遁术他已经施展到了极致，这可不是说停下就能够停下，但关汉的战斗经验丰富无比，虽然不是立即停下，但如此速度之下用了两息的时间停止下来，整个普华大陆上的年轻一代能够做到的寥寥无几。

　　两息在平时只是眨眼既过，但在这战斗之中，两息的时间足够改变了一切，两息的时间更是代表了两米的距离。

　　双方都在冲击之中，十米的距离只是跨出一步的事情，鸣雀跨出了这一步，但关汉收腿晚了一些。

　　青白色的火苗猛的向前冲击，关汉身边已经变成了真正的炼狱。

　　真火炙热，焚烧一切能够焚烧的东西，冲入到其中的关汉可是深有体会，只不过是晚了不到一息的时间，这些真火仿佛是追踪一般，短瞬间不但将他的衣服燃尽，更是连同一头飘逸的长发也彻底烧个精光，寸草未留。


第四百四十四章 不对等

　　火克金，真火可以熔炼一切的金属或者是一部分的金系元力，但李冲今天发现了不同，在最关键的时刻，关汉的身体表面突然闪现一道黝黑的金属色彩，而就是这金属一样的色彩居然丝毫不惧真火的炙烧，将关汉完好的保护了下来。

　　脚尖点地，遁术施展到了极致，关汉不退反近，急速的冲向了李冲。

　　原本只有几米的距离，遁术施展开来几乎是眨眼既到，之前是关汉吃惊，这次轮到李冲惊诧，还没有反应过来，关汉就已经冲到了眼前。

　　或许是攻击的特性决定，关汉并没有直接的进行攻击，因为李冲意念一动，翻天印已经横在了李冲的胸口，如此一来关汉根本就是已经丧失了绝杀一击的机会。

　　双脚猛然顿地，身体轻盈的关汉陡然高高跃起，双手前伸，掌心相对，就这样再次向着李冲冲击过来。

　　明明是关汉在攻击，但李冲却感觉到眼前的不是关汉，而是一柄刀，非常锋利的尖刀，李冲甚至能够感觉到那种隐而不发的刀锋已经让自己的头顶隐隐作痛。

　　“咆哮击！”没有时间思量其他，甚至在锁定的状态下李冲想要及时的躲避也已经成为了不可能，为今之计，李冲只有施展咆哮击。

　　鸣雀之前冲击出去，如今随着关汉又冲击了回来，此时正在李冲的身边，施展出咆哮击，李冲与鸣雀瞬间合二为一，同样的不去躲闪，尖啸着，李冲双臂急速的挥动，用尖喙径直撞向了关汉。

　　叮！

　　一声清脆的声音响起，声音虽然很小，只有两人能够听到，可产生的后果却绝对不小。

　　三成元力凝聚，蕴含的能量何其的强大，随着尖喙的冲击，这元力凝聚也猛然击了出去。

　　李冲无法躲闪，关汉更是无路可逃，再一次见识到李冲奇怪的印术，居然与拟形妖兽合二为一，关汉就知道这一次的攻击绝对无法得到太多的好处，印气疯狂向着身体的各个部分输送，一时间关汉也将自己这领悟出来的特殊印术催发到了极致，一道半米长的刀锋竟然真的自他的双手被逼发了出来。

　　强强对撞，容不得一丝取巧，强行碰撞之下，关汉当然是无法抵挡三成拟神的全力一击，一阵关汉自己听得见的脆响声中，他的身体整个被抛飞了出去。

　　以身体为刀，近距离发动全力的一击，而且用威压以及杀气束缚，换做其他人，哪怕是大圆满境界的印者恐怕也无法逃脱，可见其攻击的彪悍。

　　见到江汉被击飞，司徒康张大了嘴巴看着这不可思议的一幕，这以身为刀，近距离击杀对手，司徒康曾经可是亲眼见识过，就是让他扪心自问，他自己空也无法抵挡这强悍的一击。

　　远远的降落地面之上，表面看起来除了衣衫尽无之外，关汉没有任何的伤势的，可那些老成的人看的出来，此时关汉满头的汗水，双腿在微微的颤抖着，但双臂却没有任何的反应。

　　吃一堑长一智，双臂被击碎的关汉短时间内不用想用双臂，但他的脚还没有被击中，而且他还有强大的拟形妖兽在战斗着只要不被李冲的法器击中，关汉就还有获胜的可能。

　　关汉就是为了战斗而生，在九华门中人人称关汉为疯子，不是他精神不正常，是因为他对修炼的刻苦，对比试的重视，可以说九华门内每一场比试都是关汉获得第一名，不是说他的实力最是强悍，而是没有人愿意在门派的比试之中还与这个一心决生死的家伙比试。

　　如今还有获胜的机会，关汉哪里肯放弃，更何况他的速度一直是他引以为傲的本能。

　　李冲也尝试了几次，但关汉的战斗经验太过丰富，尽管施展的是普通的遁术，可速度却让李冲都感到惊讶，无论是暗针还是其他法器，根本无法伤害到不断变换路线飞奔的关汉分毫。

　　双臂被废，关汉却依然没有施展出法器，显然是根本没有，或者是施展出来根本无济于事，这让李冲更加的放心，如今只要将虎王蟹击溃，使得关汉最后的一丝希望都破灭，才能够抑制住关汉。

　　找到了根源，李冲也不在关汉的身上浪费时间，只要时刻注意关汉突如其来的侵入攻击之外，李冲全身心的开始对付虎王蟹。

　　“凤鸾和鸣！”

　　上来李冲就释放了自己早就已经熟练的鸣雀的本种能力，一道道音波自他的口中散发出去，不断的冲击着虎王蟹，尽管效果不大，但也让虎王蟹行动变得有些迟缓。

　　抓住这个机会，李冲首先让土鼠发动强悍的不间断攻击，哪怕是身上受到再多是伤势也不要紧，而李冲聚集了大量的印气，径直向着虎王蟹冲击了过去。

　　一个地面，一个空中，原本拥有四只大熬爪的虎王蟹依然能够应付自如，可土鼠除了本体的强悍的冲击之外，巨大的尾巴也当做的狼牙棒，不时的挥舞一下，威胁着虎王蟹的安危，这让李冲在空中受到的阻力更小一些。

　　连续的三次冲击，每一次李冲都能够找到虎王蟹的漏洞直接攻击到其后背之上，但这里坚若金刚，尖喙与利爪只能够留下淡淡的伤痕，如果李冲聚集了元神凝聚发动必杀的一击，由于准备的时间稍稍有些长，每一次虎王蟹都能够及时的发觉，随即用熬爪向上抵挡过去，同样的三成元神凝聚打出，最大可能的将李冲的元力能聚抵消，甚至是打散。

　　两只拟形妖兽在包围着，虎王蟹却没有一丝紧张，不但应对自由，反而将主要目标的土鼠牢牢压制了下去。

　　如此下去落败只是时间的问题，李冲绝对不会让这样的事情发生。

　　虎王蟹的弱点在哪里？无论什么样的妖兽都定然会有其弱点。

　　很快李冲想到了自己未穿越之前最喜欢的螃蟹，螃蟹全身都被一层厚而坚硬的蟹壳包裹着，唯一最省力的方法就是自后面甲胄的缝隙出发动攻击。

　　想到就做，趁着土鼠再一次的攻击将虎王蟹的整个注意力全部吸引了过去，李冲悄无声息的来到了虎王蟹的后身，躲开了几道长腿以及熬爪的攻击。

　　成败在此一举。


第四百四十五章 实至名归

　　准确的说李冲要攻击的是螃蟹的尾鳍上方，喜欢吃螃蟹的人都知道，哪里能够整个将螃蟹的硬壳整个剥开。

　　自己的拟形妖兽，弱点当然自己是最为清楚，关汉见到李冲攻击的方位，他立即醒悟了过来，意念之力拼命的发动着命令，虎王蟹也不再理会土鼠的骚扰，四只巨大的熬爪同时收拢回来，狠狠的向着鸣雀抓击过去。

　　虽说李冲快了一步，但硬壳被掀开之后，虎王蟹绝对不会立即死亡，如此一来李冲势必被四只熬爪包围起来，想要逃出升天简直就是不可能的事情。

　　是战，是退，李冲不禁有了一丝犹豫，但战机就在眼前，这也可能是唯一的一丝战机，一旦退却，再想要攻击这里太过困难，更何况李冲已经看到了这个弱点，就连元力的加持都无法将这个弱点掩盖。

　　拼了！

　　李冲顿然下定了决心，带着一往无前的气势加快了向下冲击的速度。

　　关汉的脸上也露出了残忍的笑容，拼着拟形妖兽受到重伤，赖以防护的盔甲被拨开，但能够将李冲击杀，一切的结果都是值得，当下关汉也不再留手，全身心的将注意力转移到了鸣雀的身上。

　　与拟形妖兽融合到一起，关汉是第一次见到这样的印术，他理所应当的将鸣雀当做了李冲本体。

　　决战生死的一刻，连林依晨等人都屏住了呼吸，眼睛眨也不眨的看着这一切，如果意念探查力能够使用，恐怕此时战场之中的二人身上早就已经被扫描了无数次。

　　四只张开的熬爪隐隐已经形成了包围圈，只需要一息的时间，包围圈就彻底形成，届时李冲即使有强悍的水之元力珠和罡风珠，恐怕也只能是与这只拟形妖兽同归于尽的下场。

　　而就在这一刻，一声鸣叫声响起，鸣雀陡然扇动翅膀，闪电一样在即将合围的熬爪之间穿了出去。

　　两败俱伤的场面没有见到，林依晨等人不由得感到一丝遗憾，就是关汉，嘴角也露出了不屑的笑容，如果李冲的位置是他关汉，自己设计的这次攻击决计不会半途而废，毕竟他要为自己智谋的不足而买单。

　　关键时刻逃脱，对于任何一个印者来说都是致命的打击，不是因为伤势，而是因为自此之后心境就会受到影响，再想提升就更加的困难，顿悟的机会也更加的渺茫。

　　鸣雀的逃脱，关汉的优势更加明显，只要守住了自己的弱点，李冲的两只拟形妖兽被击杀也只是时间的问题，毕竟一加一是不可能等于二。

　　下意识的，关汉不准备让李冲如此轻松的离去，已经到了这个程度，不让鸣雀带着一丝伤痕离开那里行。

　　意念一动，虎王蟹的十条弯曲的利爪陡然直立起来，瞬间他的身高也高出了一倍，同时，四只熬爪果断的放弃了之前的合围之势，不分先后的对鸣雀发动了攻击。

　　关汉的战斗经验确实丰富异常，如此有心算无心，鸣雀的冲击却无法保证完好无损，在一系列的反应之下，四只熬爪三只落空，但最后一只却击中了鸣雀的身体，锋利的爪尖在鸣雀的身体之上留下一道长而深的伤口，险些将鸣雀的一只翅膀彻底的斩了下来。

　　原本两只妖兽就不敌虎王蟹，如今鸣雀加上巨大的伤痕，短时间内无法用印气弥补，飞行的速度也大打折扣，任何人都可能预见李冲这一次必定难逃被击杀的厄运。

　　咔吧！

　　就在这个时候，一声清脆的声音再次响起，而声音响起的地点却不是鸣雀的身上，而是虎王蟹的身上。

　　有些得意之色的关汉的脸色瞬间变了，凄厉的嚎叫声响起，意念之力打出，急速的控制着虎王蟹做出相应的反应。

　　但一切已经晚了，周围的印者只看到一片甲壳掀起，随即向前飞了出去。

　　“虎王蟹怎么了？提前庆祝了？”

　　“漂亮的前空翻，只要落地稳健，绝对是完美的动作。”

　　“看来这个关汉不仅仅是整天忙于修炼，这样漂亮的动作定然也浪费了他不少的时间。”正面的印者低声议论着，调笑着，但他们根本没有看到虎王蟹身后的那些印者此时已经瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一副不可思议的样子。

　　甲壳被掀了起来，虎王蟹的身体还站立在原地，而且这甲壳还被一个人当做盾牌使用，如此还猜测不出什么，这些印者也不能称为各个门派的精英了。

　　能够施展咆哮击与鸣雀合二为一，李冲当然也随时能够脱离，就是借助关汉对咆哮击的不了解，李冲用鸣雀为饵，吸引了关汉的所有注意力，间接的打破了虎王蟹的合围，为自己争取到了一丝时间，双臂用力之下，李冲依然能够轻松的将虎王蟹的背甲掀开。

　　以背甲为盾牌，李冲轻松的挡住了仓促赶来的熬爪樯橹之末的攻击，此时鸣雀一声啼鸣之后也是突然转身，一个低空俯冲，准确的将李冲接到了后背之上。

　　背甲在李冲手中，虎王蟹已经露出肚子中的所有器官，而且四只熬爪哪里能够挡住所有的器官，只需要鸣雀此时发动攻击，青白色的真火焚烧周围，光是这热量的余温都能够让虎王蟹在瞬间消散。

　　此时关汉也冲到了虎王蟹的身前，无奈的看了一眼萎靡至极，根本升不起战意的拟形妖兽，他最终长叹了口气，闭上眼睛等待死亡的来临。

　　生与死就在一念之间，李冲意念一动，已经准备实施最后的打击，以此立威，但看到这个一心战斗的关汉，李冲突然间有些感触，他看到了关汉最后闭眼之时眼中流露出来的不甘，只有拥有这种精神才能够称为战者，才能够达到更高的境界。

　　一时间李冲犹豫了一下，随即重重的叹了口气，随即收起了拟形妖兽以及法器。

　　“为什么不杀了我？”等待中的苦痛并没有来临，关汉睁开眼睛，口气中却多是质问。

　　“我每天都是在战斗之中，我的实力也是如此提升过来，我了解你的心意，我自己一个人如此拼搏很苦，何不多出你一个对手来，这样才能够更加的激励我。”李冲淡然的笑了笑，两人的等级相差一步，但这一步却是那么的遥远，对于这个天份一般，却每日苦苦修炼的印者，李冲有些惺惺相惜。


第四百四十六章 奇怪的奴仆

　　静静的看着李冲，关汉的眼中闪现出兴奋的光芒，意念一动，将拟形妖兽收回了印海之中，关汉突然向前踏出一步，张口说道：“你的生活应该很有趣，至少你的敌人很多，战斗定然也会很多，我要跟着你。”

　　“什么？”李冲惊讶的看着关汉。

　　“我要跟着你，做你的奴仆也可以，如果有战斗，我要提前出手。”一字一顿，关汉郑重的说道。

　　“为什么？我为什么要带着你？我甚至不了解你，更何况我的身边只能有兄弟，绝对不会有奴仆。”李冲摇头断然的拒绝。

　　“关汉，普华大陆鸠山人，今年四十六岁，自行修炼二十三年，如今达到半步大圆满境界，现任九华山外事堂行动队总管。”身体笔直的关山将自己的一切资料全部背诵了出来。

　　“不行，这样更不行，你本身是九华山的弟子，我更不能够让你叛出师门。”李冲再次断然的拒绝。

　　此时司徒康脸色通红的站了出来，冷哼道：“关汉，你身为九华山的外堂弟子，为什么不遵我的号令，居然主动挑战李冲，如果传了出去，我们九华山还有任何颜面？”

　　又是光面堂皇的话，不过司徒康无论是语气还是时机都没有林依晨拿捏的恰当，林依晨说出来是责怪，而司徒康说出这番话来，任何印者都知道这是在推卸责任。

　　“司徒康，我只是外堂弟子，说白了不过是九华门用元石雇佣来的暗杀者，我为九华门击杀了多少敌对的印者你心里清楚，如果不想我将名单公布，我劝你还是少说几句。”冷哼了一声，关汉对于司徒康也是没有任何的好脸色。

　　听到关汉居然将话讲到了如此，司徒康的脸色变了又变，但他却真的没有信心让关汉回头，他相信关汉不会将秘密泄露出去，但是这些秘密却是关系到九华门的未来，他哪里敢如此放弃。

　　“司徒康，盗亦有道，我既然收了元石，一切就不会传出去，无论你相信与否，我的话已说尽，但是如果你今后有不利于我的任何举动，别怪我不客气，现在开始，我关汉不属于九华门的外堂，我现在是李冲的奴仆，甘于奉献一生的奴仆。”关汉的声音依然那么阴冷，即使是对于这个九华门的少门主，他的声调一直没有改变。

　　此时司徒康又能够说什么，身为外堂总管，关汉知道的事情太多，而且大部分都是他亲手完成，一旦在这里翻脸，关汉只需说出几个名字，经过这些印者的传播，对于九华门来说都是重大的打击。

　　尽管对自己有些不敬，但司徒康考虑再三还是隐忍了下来，这已经不是他能够处理的事情，他必须将这个时间上报到长老团，由长老团来决定一切。

　　司徒康闭嘴不言，但关汉却依然没有放弃对李冲的追随，扑通一声，关汉突然跪在了李冲的面前，同时右手高高举起，一滴鲜血自他的拇指滴了出来。

　　“我的主人，只要让我追随与你，我愿意用我的生命来服侍你，听命于你。”一丝印气溢出，拖着这滴鲜血来到了李冲的面前，同时关汉也说出了身为奴仆该有的誓言。

　　李冲愣住了，确实的愣住了，他听过投靠，但他从来没有想到会有人第一时间会用这种灵魂契约来作为奴仆献礼，难道是自己身具霸王之气，直接将关汉折服？李冲随即自嘲的笑了笑，这种小说之中的桥段他历来都不会详细，更是不会相信眼前的一切。

　　但灵魂精血确确实实的递到了自己的面前，即使李冲不去融合，这滴鲜血关汉也无法收回，甚至因为无法找到主人，关汉的修为要径直掉落一个等级，这可不是开玩笑，就是神印在印海之中也是惊诧了半响，这才将灵魂精血的重要说给了李冲听。

　　只要融入这滴精血，关汉的性命就完全的掌握在李冲的手中，只要李冲愿意，意念一动，关汉的修为就彻底消失，本身也会因为精血反噬，最终要浑身溃烂而死，即使再是强大的印者，哪怕是神帝也无法将这契约改变。

　　如果说关汉是因为要靠近自己而使出的计谋，李冲还有几分相信，但是这灵魂精血一出，所有的疑虑全部被取消，这可绝对不是为了完成任务就能够随便施为的印术。

　　不仅仅李冲惊呆，就是周围的印者，包括林依晨与司徒康都是惊诧无比，李冲本身就够难对付，以大成境界轻松取胜半步圆满境界的关汉，其展现出来的战斗力与战斗经验足以让任何人予以重视，如今加上一个半步大圆满境界的奴仆，为了李冲在关键时刻可随时牺牲自己的奴仆，李冲的实力陡然的提升了一倍有余。

　　深吸了口气，李冲犹豫了一下，至少现在他没有想到任何对于关汉有利的事情，但是如果不及时的将这灵魂精血融合，关汉的修为陡然下降一个境界，这也是李冲所不愿意看到。

　　无奈之下，李冲右手轻轻点出，碰触到血滴之上后，这灵魂精血立即沿着李冲的经脉直接冲击到了印海之中，随着印海深处的灵魂之力射出一道丝线，精血立即归入其中，与其融入成了一体。

　　融入并不是苦难的，只用了三息的时间，李冲就感觉到了不同，有了强大的意念之力作为桥梁，至少在百里之内，李冲能够清楚的感觉到关汉的位置。

　　闭上眼睛，直到等到李冲融合完毕，关汉这才露出了欣慰的笑容，对着李冲首先行了一个奴仆的九十度鞠躬之礼，随即关汉冷眼看着周围几百的印者，低沉着声音说道：“大家都看到了，主人的事情就是我的事情，如果谁还有异议，我将代替主人提前一战。”

　　关汉的声音铿锵有力，尤其是其半步大圆满境界的修为，顿时让周围几百的印者打了退堂鼓，几百印者之中，能够与关汉抗衡的只有三五个人，但是关汉的战斗经验刚刚已经展露无遗，即使的修为相近，这些印者也绝对不敢轻易的站出来反对。


第四百四十七章 第十席

　　连续叫喊了三声，依然没有印者敢走出来反对，关汉随即再次行礼，恭迎李冲走入大殿之中，占据最后的一个席位。

　　至此李冲依然感觉到仿佛在做梦一般，胜利是如此的惊险，但却突然得到了一个实力如此强悍的奴仆，这让李冲哪里能够相信自己的运气居然能够达到了如此高度。

　　迟疑着向前走着，李冲不时的回头看了看距离自己一步之遥的关汉。

　　“等一下！”就在此时，一声高喊传了出来，随即两道人影冲到了李冲的面前。

　　关汉展现了自己身为奴仆的作用，一个闪身，他已经站立在李冲与两名印者的中间，左手瞬间捏着最后一道手印，只要两名印者对李冲有任何的不敬，他立即就能够出手。

　　“别误会，别误会，我们不是来争夺这个席位的，李冲师兄占据这个席位没有任何人有异议，只是前面每个队伍都有十人，如果李冲师兄的队伍人数太少，显然有些吃亏，我们兄弟二人不才，愿意毛遂自荐，跟随李冲师兄进入宝藏，而且绝对不会成为李冲师兄的累赘。”

　　作为最后一席的首领，李冲确实拥有挑选十名手下的权利，不过当李冲看到这个冲出来的印者，听到其声音之际，李冲不由得笑了出来。

　　这两个印者不是别人，正是被九华门雇佣来击杀李冲的锦华门的杀手，李冲之前可是听到过这师兄妹的商讨，声音没有改变，李冲哪里能够认不出来，更何况段梅虽然换上了男装，但或许是因为相信李冲并没有见过自己，其容貌也没有太大的改变，唯一的区别就是此时身穿男装，一副男人的打扮罢了。

　　刘毅此时也确实是没有其他的办法，想要上去比试一番，以逼迫李冲使出最后的保命绝招，可是李冲虽然提前透露，但其印术的威力让刘毅看到了也不免心惊肉跳，暗杀能否成功在他的心中已经成为了五五之数，如今加上关汉这个半步大圆满的印者，这暗杀的几率更是无法达到百分之十，无奈知晓刘毅只有选择放弃，混入李冲的队伍之中随时准备暗杀。

　　李冲早就已经知道二人的身份，但此时对于是否将他们带入自己的队伍之中李冲却有些犯难。

　　如果不答应他们的请求，当然也没有什么意外，可是放任两名暗杀者在宝藏之外从容布置，这更加让李冲不放心，可是将他们带入自己的队伍之中，随时还要防备他们的暗杀，连自己的队友都要时刻防备，这也绝对是非常累人的事情。

　　犹豫了一下，李冲点了点头，他最终决定还是将危险掌握在自己的控制之中。

　　得到了李冲的首肯，刘毅与化身男装的段梅欣喜的站立在了李冲的身后，如今开始他们已经是李冲这地十小队的人马了。

　　每个小队十个人，除了队长之外，另有九名组员，虽然只是九华门与天南门处于自身考虑而定下的规则，但却没有任何印者想要将之打破。

　　进入到宝藏之中，李冲完全可以预见会是多么的残酷，此时他完全可以挑选实力强悍的印者，而周围的印者知道无法撼动李冲的首席地位，他们也只有各自展示出自己的实力，期望李冲将他们挑选进入小队，成功的进入宝藏之中。

　　对于别有用心之人，李冲简直是烦不胜烦，冷眼的观察了一周，随即李冲摇了摇头，两名锦华门的暗杀者就已经够让他头痛，如今要是再加入几名唯利是图的印者，光是他的地十小队就已经是纷争不断，各怀鬼胎。

　　“就我们四个就可。”稍稍思考了一下，李冲断然的说道。

　　李冲也知道此话一出，定然会让那些印者对自己更加的仇视，可安全是第一位，李冲绝对不允许有任何自己无法控制的事情发生。

　　回到大厅之中，李冲缓缓地坐到了第十个石蒲团之上，身为奴仆的关汉低头垂立在李冲的身后，再后面就是刘毅师兄妹。

　　任何封印并不是一直的强悍，在特定的时辰，他们都会有其虚弱的一刻，虽然十席已经确定，但所有人只能静静的等待着时辰的到来，那些没有被选中而又没有实力挑战这些首席的印者此时虽然有些不甘心，但也不得不承认现实，三三两两的结伴离开了毒龙领。

　　听到林依晨介绍还要一个多时辰的时间才能够集合十位首席的力量将封印撕裂开来，李冲立即选择了沉默，因为在他看来，这个封印机关也确实是在一个时辰之后才会显现出虚弱来。

　　“关汉，我已经接受了你的请求，但我还是说一句，在我的身边，只有兄弟，没有奴仆，另外，我想问一句你的真心话，为什么要与我签订奴主契约？”挥手打出一道印气，李冲将自己与关汉彻底的与外界隔离的起来，李冲要询问关汉的企图，毕竟有两个暗杀者在身后，李冲要确定关汉是否还有其他的企图。

　　听到李冲的询问，关汉的脸色立即变的丰富起来，足足十几息的时间过后，关汉这才重重的叹了口气，说道：“我怕说出来你不相信，我之所以修炼是因为在砍柴的时候因为暴雨而误入一个山洞，在这个山洞之中我找寻到了修炼的秘籍，同时还有的就是观猎之术。”

　　“观猎之术很是神奇，只是凭借个人的样貌形态以及身上散发出来的气息就能够推断印者的修为高度，达到的极限，以及所经历的大的危难。但是专心修炼，对于这观猎之术我只是偶有涉猎，最后的秘籍也因为一次暗杀而彻底没有了踪迹，不过……”

　　说道这里，关汉看了看李冲的脸色，见没有任何的异常，这才继续说道：“虽然偶有涉猎，我对于观察其他人也没有特别的爱好，但在看到你之际，我就想到了秘籍之上记载的最为特俗的一例气息，拥有这类气息之人无法断定其修为的高度，以及其富贵与权势，但唯一能够断定的就是拥有这类气息的人必定是坎坷不断，日日处在生死的边缘，稍有不慎就要元神俱灭，如果跟随在你的身边，战斗将不会间断，对于我的修炼也有极大的好处，即使最后你被击杀我也将灰飞烟灭，但与其沉默下去，做一个雇佣的杀手，我宁愿成为你的奴仆，为你不断的战斗，借此提升自己的修为。”


第四百四十八章 宝藏，我来了

　　关汉的理由绝对是匪夷所思，但不知道为什么，李冲却对此深信不疑，回想自己之前走过的道路，真的是犹如走在刀锋之上，稍有不慎就要形神俱灭，没有更好的解释，李冲也只能将这解释当做是真话来听。

　　“身后的两名队员一个名叫刘毅，另一个是女扮男装叫做段梅，他们是锦华门的弟子。”无论如何，这个关汉与自己已经是生死与共，自己灭亡关汉也会随之毙命，李冲有责任将刘毅二人的身份讲出。

　　可是没等李冲将话说完，听到了锦华门的名称，关汉就已经有些动容的追问道：“这两个是锦华门什么级别的弟子？”

　　这次轮到李冲发愣了，刚刚来到普华大陆，李冲连这些门派都没有弄清楚，哪里会知道的如此详细，随即他问道：“锦华宫都分什么弟子？”

　　“普华大陆上每个一等门派都有外堂的存在，说白了这外堂就是为了清除异己而设立，大部分进行的都是暗杀之类的活动，一旦暴露，也无法与这些一等门派毫无关系，而锦华宫是外堂最为强悍的门派，同属于一等门派，锦华宫因为外堂的强大却渐渐的淡出了所有人的视线，锦华宫也成为了暗杀者的代名词。”

　　“在锦华宫中，所有的弟子分为五类，由高自下分别是金、银、铜、铁、锡五个级别，每个级别的价格不同，执行的任务也是不同，虽然是一个门派，但这些弟子平日间很少互相接触，除了亮出门派信符之外，互相残杀的事情也时有发生。我在九华门外堂之际，执行的任务并不多，而且大部分的击杀一些门派的经商长老，对于锦华宫也是并没有交手，但据我估计，除了高级的金与银之外，其他的暗杀者丝毫不足为惧，但如果这两人是银级甚至是金级，哪怕就有些麻烦，毕竟他们的强悍不止是境界的强悍，那种令人防不胜防的暗杀手段更是令人头痛。”

　　听到关汉的介绍，李冲皱了皱眉头，随即毫无保留的将自己当初听到的两人的对话说了出来，果然，听到了李冲的介绍之后，关汉也是眉头深锁，但是最后可以断定，这刘毅师兄妹二人至少也是金级的暗杀者，甚至可能是内廷的弟子，如此一来危险将成倍上升。

　　关汉的实力李冲非常清楚，如果不是取巧，如果不是赌对了虎王蟹的弱点，李冲除了落败别无他途，连关汉都感觉到无比棘手，可见这个麻烦绝对不小。

　　“跟着我随时都有生命危险，我看我还是将你的灵魂血契逼出来，转接给你吧！”李冲苦笑了一下说道。

　　摇了摇头，关汉断然的拒绝了李冲的提议，刚刚还愁眉不展的脸上此时却是布满了渴望。

　　“看来我所猜测的没错，你的生命每时每刻都面临着巨大的考验，如此更好，我可不愁没有战斗了。”提到战斗，关汉鼻子眼睛都笑了起来，刚刚的颓废也一扫而空。

　　苦笑了一声，李冲也不去管这个修炼疯子关汉，径直低头思考着解决的办法。

　　一个时辰很快过去，空旷的大厅之中如今只剩下这不足百人的十个队伍，眼看着身后的墙壁变的有些虚幻，李冲知道破除封印的时刻已经到来。

　　石桌之上的林依晨首先站立了起来，随即司徒康也深吸了口气，缓缓的走到了自己的队伍面前，很快其他队伍的首席也都回到了各自的队伍之中。

　　“诸位，现在只剩下我们，等待我的命令，各位首席同时出手，强行将封印撕开，进入里面之后，谁能够得到什么就全凭自己的能力了。”呵呵一笑，林依晨双手平行伸出，一股股的印气自他的双掌溢出，冲向了后面的墙壁进行试探。

　　有了林依晨带头，其他的首席也没有怠慢，纷纷抬起双手，一股股的印气自双手逼迫而出，打在已经成为虚幻的墙壁之上。

　　李冲当然也没有例外，但不同其他人，李冲在打出印气的同时，吩咐关汉密切的注视刘毅两人同时也用意念之力通知小绒球做好准备，一旦冲入宝藏之中，小绒球与神印互相搭档，探查宝物的同时也要为李冲指出正确的道路。

　　随着印气的不断灌注，大殿后方的墙壁越发的虚幻起来，很快连一块石砖也无法看到，只有一层防护罩抵挡着众人的印气。

　　“大家听从我的命令，三息之后，全力发动，务必一次将封印解除。”一边大声的叫喊着，同时林依晨开始倒数起来。

　　等到最后一个数字落下，十名首席不约而同的低声怒吼起来，随即强悍的印气被推出，墙壁上的防护罩只不过是抵抗了几下就宣告彻底破除。

　　防护罩破除，后面的墙壁居然没有了任何的痕迹，只留下一道高大而古旧的门户矗立在原地。

　　互相对视了一眼，此时哪里还用什么协调，怒吼一声，十个小队几乎同时向着门户之中冲了过去。

　　李冲不是第一个，但也绝对不是最后一个，继林依晨与司徒康之后，李冲是第三个冲入宝藏之中，而紧跟着李冲身后的就是关汉。

　　不到百人，看似不多，但一旦为了利益冲击起来，场面的混乱简直难以想象，犹如被赶的鸭子，如果不前进就要被压在身下，李冲不得不施展飞羽遁，在这狭窄的通道之中快速的向前冲击出去。

　　出乎所有人的预料，冲出了通道是一个天然的山洞大厅，而在大厅的另一头居然分上中下三层，拥有多达百个洞穴，虽然每个洞穴各有不同，可是对于第一次来到这里的印者来说，每个山洞的几率都是平等的。

　　“印兄，小绒球，我们该去何方？”不同于其他印者的直接挑选一个山洞向里面冲击，李冲听在一个角落，意念之力沉入印海，径直的询问起来。

　　“百个山洞，至少有十几个有着宝物的气息，有灵晶，有法器，有秘籍，还有先天之宝，不知道你想要什么？”神印能够感受到这些宝物散发出来的了凛冽的气息，这点是其他任何印者都无法比拟，就是李冲也无法感受。


第四百四十九章 奴仆的用处

　　为了保持队伍的完整性，不至于被其他门派的人偷袭而夺取到手的宝物，十个小队并没有分散开来，而是各自选择了一个山洞快速的向前行进。

　　百个山洞，除了林依晨的第一小队之外，其他门派的运气显然要弱了许多，至少连神印都没有感觉到这些山洞之中有宝物的气息流传出来。

　　运气，此时对于这些门派来说是多么的重要，可对于李冲来说，有了神印的帮助，他所需要的就是想好自己需要什么，然后进入将之取出而已。

　　既然八个门派都是选择了空无一物的山洞，李冲也不再坚持，他首先选择了拥有灵晶的洞穴。

　　能够拥有足够多到连神印都能够感觉出来，显然这灵晶的数量绝对不少，看了看自己身后的关汉以及刘毅兄妹，李冲所要做的就是用足够多的灵晶来迷惑他们的双眼，如果有机会，李冲绝对不会留情的将之击杀。

　　李冲深悉机关之术，但此刻他却没有一马当先的走了进去，既然拥有宝物，加之之前对这里有了一些了解，没有设置各种的机关才是怪事，既然刘毅兄妹跟随自己进来，李冲当然不介意借着这个机会让他们受到打击。

　　大厅之中看向百个山洞，每个只有一人大小，可真正要进入李冲才知道，光是这个大厅仿佛就占据了整个山底那么大，而这些山洞赫然就是通向山脉之中其他山峰的路径，每一个山洞都足有五米高，并行五六个人根本不会显得拥挤。

　　如此一来李冲到真的不好意思让刘毅兄妹二人作为探路者，这显然也让刘毅兄妹明白自己已经怀疑他们。

　　冤家宜解不宜结，李冲曾经也想过将一切挑明，但李冲现在不知道刘毅兄妹的实力，如果他们的实力高于自己，那么一旦挑明，暗杀将会变成明杀。

　　一行人谨慎的向着山洞走去，很快隐入了山洞的黑暗之中，但就在这个时候，一道人影自洞口闪过，悄然无声息的沿着李冲等人的脚步向下追踪的出去。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，这道人影消失之后，又是几道人影闪过，足足三个人也是蹑手蹑脚的冲入了山洞之中。

　　伸手不见五指的山洞之中，李冲四人只是凭借着李冲打出的真火才勉强照明，但因为害怕真火威力过大，直接引发周围的机关，李冲也是极尽克制，光芒的范围也只是限于身遭四米的范围之内，这无形之中让四人的距离更加的拉近。

　　段梅现在有些郁闷，在进入到黑暗之中的时候，他就已经准备出手，毕竟黑暗是暗杀者最好掩饰身份的手段，可刘毅却知道段梅要干什么，第一时间伸出大手将段梅拦截了下来。

　　刘毅是一个心机深沉之人，阻止了段梅之后，他立即将印气凝聚成丝，轻声的说道：“李冲的身边有一个半步大圆满境界的高手，一旦暗杀失败，他们眨眼之间就能够冲出山洞，届时我们就彻底暴露，这个李冲以大成境界居然能够挫败关汉，其手段确实高超，正面对战我们并没有十足的把握，隐忍一下，到了洞穴的中部，借助黑暗的掩饰，哪怕是我们暗杀失败，也有大把的机会卷土重来而不是正面对抗。”

　　刘毅的理由很充分，段梅只是微微考虑了一下就予以采纳，因为这样做绝对是最为稳妥的办法。但是两人没有想到，这次没有进行暗杀，他们浪费了最后的一次机会。

　　意念一动，印气迸发，真火随之离体，光芒照耀着周围，在青白色的光芒之下，就连地上的沙粒都是分毫毕现。

　　山洞之中到处都是各种的机关，只不过这宝藏的主人显然是还心存一些善念，这些机关大多是一些吓阻性的机关，很难能够伤害到激发之人，连续十几个机关之后，就连李冲都不由得放松了起来。

　　越是向里面走，山洞就越来越狭窄，最后甚至只能够一个人侧身才能够过去，一路之上李冲的机关之术明显要高于其他人，这让关汉三人对李冲侧目的同时也将这探路者的名头当之无愧的戴在了李冲的头上，不过还没有等李冲拒绝，关汉却一马当前走到了前面，李冲想要拉住，但关汉一句身为奴仆就是要为主人分担，让李冲只能摇头苦笑不已。

　　足足走出了一炷香的时间，山洞再次豁然开阔，犹如之前小绒球所居住的石室一样，在这个大厅之中，居然也有一个石室，但这个石室却是大了十倍不止，进入到大厅之中就能够感受到石室内散发出来的浓重的元力气息。

　　灵晶，除了李冲之外，关山三人都惊诧的叫喊了出来，因为他们不仅仅感受到了如此浓重的元力气息，更是看到了半开的石门之后露出了灵晶堆积的如同小山一般。

　　连普华大陆年轻一辈的翘楚，天南门的重点培养对象，甚至是下一代掌门的接班人林依晨为了买李冲的性命，忍痛才给出了两千没灵晶的价格，可见这灵晶在这些一等门派之中的重要。

　　可是石室之中，这灵晶堆积成了一座小山，只是这眼前可以看到的灵晶就数以万计。

　　“一人一份，四人平分。”看到如此多的灵晶，段梅双目闪光的建议到，此时他甚至连将李冲击杀的念头都已经抛却。

　　刘毅首先点了点头，如此多的灵晶，如果运送到锦华宫之中，这也绝对是大功一件，自己分到的决计不少，至少在今后的修炼之中，刘毅与段梅就不会因为元力不足而烦恼。

　　“我是奴仆，不需要有自己的财产，我的一份归于主人。”关汉此时渐渐的平静了下来。

　　“不需要，你修炼也需要灵晶，该属于你的就属于你。”李冲知道这些什么奴仆契约的规定，反正灵晶如此之多，哪怕是一份也是不小的数目，只需要能够维持自己的修炼，李冲却是根本不会在意多寡。

　　李冲发话了，同时也是变相答应了段梅的分配方法，但就在这个时候，异变突然发生。

　　“这个分配的方法我不同意，这里的灵晶都是属于我的。”一声不男不女的声音响起，一名身穿纯黑色紧身劲装，胸前却佩戴这不属于之前八个门派的徽章的中年男人缓缓的踱步走了出来，他的双眼紧紧盯着石室内的灵晶，丝毫没有掩饰其中的贪婪之色。


第四百五十章 抢的就是你

　　独自一人跟踪而来，而且之前李冲与关汉在众人的面前曾经战斗过，如此还敢跟踪过来，任谁都清楚这个汉子非常有自信，自信能够轻易敌得过李冲与关汉两人的联手。

　　没有一皱，李冲先是扫了一眼刘毅兄妹，随即缓缓的上前一步，趁着这个汉子没有注意，李冲将自己隐藏的瞬发印术的最后手段陡然施展出来，这样才能够出其不意，尽管不能够击杀这个汉子，至少也让其受到重伤，先手攻击之下，只要不间断的攻击，不给这个汉子任何诵念咒语与打出手印的空暇，加上关汉暗中偷袭，这才能够短时间将之击杀。

　　可就在这个时候，关汉突然站了出来，对着李冲鞠了一躬，淡然的说道：“主人，这个宵小不值得你出手，还是让仆人我来吧！”

　　李冲微微一愣，他哪里想到关汉还真的将自己当做了奴仆，不过想到了这个汉子的强大，李冲可不敢有任何的谦让。

　　“主人，不过是一个大圆满境界的印者，居然还妄想来抢夺我们，还是让仆人将之击杀吧！”似乎清楚李冲的忌惮，淡然一笑，关汉立即说道。

　　“你认识他？”李冲奇怪的问道。

　　“揽月门的大师兄，锤头狗东方逸云，大圆满境界，拟神达到了八成，十二年前因为一桩丑事隐匿了起来，没有想到这次揽月门对于万门大会非常重视，居然派出他带队前来。”面对李冲，关汉是一副奴仆的样子，但是对于其他人，关汉却是一副高傲的样子。

　　听到关汉的介绍，李冲楞了一下，东方逸云也是楞了一下，在普华大陆消失了十二年，而且之前他的名气也绝对没有太过响亮，他哪里想到还有人会如此熟悉他。

　　“你是谁？”皱着眉头，东方逸云感觉到了一丝危险，警觉的问道。

　　“十二年前你灭人满门，但事出仓促，你没有注意到他们还有一个身在九华门为弟子的小儿子，而就在两年前，这个九华门的弟子就将所有的积蓄交付给了我，身为外堂总管，我当然要将你调查的详细，原本你藏身揽月门中，我却是不好下手，毕竟这是私人所请，可现在你居然走出了揽月门，更是没哟想到要进入真仙境，本来我跟随了主人之后之前的一切都可以打消，我甚至可以当做没有看过你，没有想到你居然自己找死来了，现在主人答应了，你必死无疑。”冷哼一声，关汉轻蔑的看着东方逸云。

　　随着关汉的每一句话出口，东方逸云眼中的寒光就更盛一分，最后更是凶光闪闪，口中咒语也诵读完毕，手印也持成了最后一个，随时准备攻击。

　　“如果不知道，还以为你的大圆满境界，而我是半步圆满的境界，可是即使你如此表现，也无法改变我们境界的差距，想要杀我，就凭你？开玩笑，大爷如果没有这个把握就不会孤身一人跟着你们了，没有想到却真的找到了一个巨大的宝藏。”深吸口气，稳定了一下有些慌乱的心神，东方逸云缓缓的向前逼迫过来。

　　“境界的差距并不能够决定一切，如果我对你一无所知，或者你能够将我击杀，但如果让我了解你的一切，这就代表你已经死了。”关汉依然是纳闷自负，即使东方逸云缓慢前行，准备出手他也丝毫没有在乎，左手的最后一道手印依然稳稳的停在胸前。

　　“口说无凭，让我看看你有什么手段能够抵挡我的攻击。”见到关汉沉着的表情，东方逸云的心慌了，此时他不敢再耽搁下去，否则他不知道自己的信心失去，还能否发挥全部的战斗能力，毕竟旁边还有一个李冲，他要应对的绝对不止是关汉一人。

　　意念一动，左手一翻，掌心向下，最后的半个手印随即完成，刹那间狂暴的印气疯狂迸射而出，瞬间就在头顶半空中形成了自己的拟形妖兽。

　　似狼似狗，一条巨大而蓬松的狼尾甚至比这个小牛一样的妖兽还要大上一倍，寒光闪现，狼尾之中竟然隐隐有金属一样的倒刺，一旦被击中，蓬松的毛发起到麻痹的作用，而这些闪着寒光的倒勾一样的短毛就会趁机刺入身体，刺痛之余一旦挣扎，倒刺将会撕扯下大片的皮肉，即使是印气在如此近距离之下也根本无法抵挡。

　　而这只锤头狗最厉害的还是两腮上的两个不起眼的凸起，暗藏的杀机才是最致命的维修按，这两个凸起就犹如两名锤子一般，突然暴起之际产生的冲击力简直犹如万斤重锤突然轰击一般，鲜有妖兽能够抵挡其全力的一击。

　　“主人，带着他们两个将那些灵晶分了吧，如果我有需要，我会向主人讨要的。”面对已经八成元力加持完毕的锤头狗，关汉依然没有丝毫紧张的神色，反而是向着身后恭敬的说道。

　　在战略上藐视对手，关汉在真正的战斗之中却也重视对手，在恭敬的请示李冲之时，他的最后半个手印也打了出来，通过一段时间的自我修复，虎王蟹的背甲已经融合回去，但还是有这一道巨大的裂痕，显然短时间内不可能真正的融合起来。

　　拟形妖兽的伤痕看起来很简单，但真正受到影响的是其灵动性，拟神一如之前，但虎王蟹显然没有之前灵活，得到命令之后执行的也相对缓慢一些。

　　此时李冲哪里能够放下心来，尤其是看到如此样子的虎王蟹。

　　“关汉，不仅仅要杀了他，也要给我抢了他。”李冲故作轻松的说道。

　　“明白！”关汉给了李冲一个安心的笑容，随即左手剑指向前一指，居然首先发动了攻击。

　　关汉的笑容是如此的真诚，完全是发自内心，因为他发现自己做出了一个英明至极的决定，就是跟随李冲作为仆人，这才过去不到半个时辰，居然就有一名大圆满境界的印者找上门来，相比在九华门处处要被门规所扰，就是战斗也无法倾尽全力，有些时候甚至还需要留下活口，如今跟在李冲的身前，不仅仅不阻止他下杀手，甚至关汉发现李冲比他还要邪恶。

　　战斗，战斗，不断的战斗才是关汉提升自己的关键，跟随李冲就是因为李冲的性格执拗，而且招惹到的强敌很多，加上李冲一无拘束，面对战斗丝毫不会畏惧，更是没有太多的顾忌，这才是关汉最想要的生活，当然，其实李冲不知道，关汉的出身是奴籍，也就是之前的门派被消灭，留下来的余孽，就是在九华门当上了外堂总管，他也是无法脱离自己的奴籍，而九华门更是不可能让他进入门派内层，使之脱离奴籍。


第四百五十一章 无赖打法

　　看似残败的虎王蟹却是骁勇无比，径直冲上前去，但却并不正面迎敌，已经将对手研究个通透的关汉只是命令虎王蟹在锤头狗的尾巴处不断的发动攻击，凭借身形小速度快的优点周旋着。

　　坚硬的盔甲根本不惧怕绒尾之子的倒刺，而且这巨大的尾巴却也成为了虎王蟹最好的藏身地点，一时间锤头狗不断的低声鸣叫，东方逸云也是干着急，但却没有更好的办法。

　　虎王蟹占据了上风，但是想要伤害到有八成元力凝结的锤头狗也不是那么容易，这注定是异常持久的战斗，只有当一方的意念之力无法坚持控制自己的拟形妖兽，使之消散，另一方才会大获全胜，当然这胜利来的也是辛苦异常。

　　原本还为关汉担心的李冲现在彻底的放下心来，如果说正面的战斗，关汉的实力定然不足，可是如果是消耗，虽然境界不如对手，但关汉那种咬牙坚持的劲头就是李冲都十分的佩服，如果是僵持到要咬牙支撑的地步，关汉无疑是最终的获胜者。

　　东方逸云当然不清楚，但他也绝对不想自己惨胜，毕竟旁边还有三个人没有动手，一旦李冲等人不顾约定而径直出手，对于东方逸云来说绝对是步履维艰，而李冲当然也不是那种如林依晨一样的爱惜自己名号的印者，相反李冲的坏名气却是更加的出名。

　　速战速决，东方逸云当然不希望战斗拖延下去，既然拟形妖兽暂时没有逆转的办法，他立即想到了怀中的法器，这也是东方逸云敢于自己冲出来的最主要的原因。

　　十二年前击杀那个古印者一家，东方逸云为的就是这个法器，如今他不得不在李冲等人还未出手之前就使用出来，否则他真的怕自己偷鸡不着蚀把米。

　　强行分出一丝意念之力，随着命令下达，自东方逸云的怀中立即飞出了一道淡金色的光芒。

　　这丝光芒很快飘飞到了东方逸云的头顶之上静静的悬停在哪里，这个时候李冲等人才看清楚这个法器的真面目。

　　这是一枚指骨，通体幽白却散发着淡金色光芒的人的拇指指骨，但这法器一出，李冲等人立即感觉到了绝大的威压传来，就连呼吸都位置一窒。

　　淡金色的光芒代表着这个法器至少是上品一等的法器，上品法器，其威力绝对强悍，而用人体炼器，威力更是提升了半筹不止。

　　“泯灭天下！”低沉的冷喝了一声，东方逸云在将印气疯狂灌注到法器之中后，随即右手对着关汉径直一点。

　　带着巨大的威压以及锁定的力量，指骨法器缓缓的升上了半空，随即刚刚灌注其中的印气迸发出来，竟飞快的形成了一个足有人腰粗的拇指，缓慢的，拇指向下压迫了过来。

　　如果被击中，如此威压之下，哪怕是大圆满境界的印者也定然难逃粉碎的下场，偏偏上品法器都有着震慑心魄的作用，关汉此时想要逃走已经是力不从心，只能眼睁睁的看着拇指在自己的眼中变的越来越大。

　　法器打出，仿佛慢动作一样，关汉无法逃走，但李冲此时才发现，关汉居然也没有打出任何的法器减缓其下落的势头，更是没有任何法器来击破禁锢在自己身边的震慑之力。

　　突然间，李冲想起自己与关汉战斗之际，关汉除了灵活的步伐以及躲避的方法之外，也是没有打出一枚法器，这说明关汉根本没有法器。

　　没有法器干扰或打破，关汉的下场已经很明显，但李冲哪里能够眼睁睁的看着关汉被击杀。

　　虽然只是接触了不到半个时辰的时间，但有些事情就是这么奇怪，哪怕是刚刚见面，两个人也能够一见如故，而有些朋友之间哪怕是相交了一辈子，也是淡若清水。

　　关汉一眼看到李冲就感觉到了李冲的特殊，所以才会直接拥其为主，而李冲与关汉战斗之后也起了惺惺相惜的情谊，内心之中，李冲已经将关汉当做了自己的朋友，对于朋友，李冲向来都是恩一相挺。

　　李冲心中没有什么道德的约束，原本他就是恶名在外，当然不在乎多出一个偷袭出手的恶名。

　　意念一动，李冲根本不给关汉拒绝的机会，两枚暗针与翻天印同时祭了出来。

　　暗针贴着地面向前飞掠，径直攻向了东方逸云的本体，而翻天印在李冲急速的灌注之下，整个胀大了两倍有余，自十米的高空轰然下落，狠狠的击向了白玉般指骨的斜侧面。

　　重达万斤，重力加上速度，翻天印的攻击力不可谓不强，可李冲手中可以称得上是最为强悍的攻击发起翻天印今天却是一再的吃瘪，如此强悍的攻击力，居然连指骨的边缘都无法碰到，就在距离指骨仅仅几米的距离，一道淡金色的光芒射出，虽然成功的让指骨下落的速度更加的缓慢，但在这一道淡金色的光芒的冲击之下，翻天印竟然被击的倒飞了出去。

　　一次攻击没有建功，李冲并不气馁，冷哼了一声，意念一动，生机之力同时驱动起来，将周围的印气疯狂的吸入印海之中，随即更加快速的灌注到翻天印之中，瞬间将翻天印刚刚被攻击后强行驱散的印气弥补过来。

　　无赖，李冲并不认为这是一个贬义词，在战斗之中，没有无赖一说，只有胜负之分，拥有生机之力的李冲完全就是用近乎无赖的打法，翻天印快速轰击过去，击飞之后印气疯狂灌注，随即再次狠狠的砸落，如此虽然无法伤害到指骨分毫，但却让指骨的速度一缓再缓，消耗的印气也越来越多。

　　与此同时，暗针在李冲的控制之下发动了第五次的攻击，东方逸云的遁术也确实可以称道，在暗针的袭击之下还能够轻松的躲过五次，着实的让李冲吃惊不已。

　　吃惊的不止是李冲，还有东方逸云，原本以为自己的法器一出，关汉必死无疑，但半路冲出来的李冲疯狂乱打，指骨之中蕴含的印气被一直不断的消耗，他根本不知道这翻天印的印气到底是如何补充，不断消散还能够不断凝聚，逼迫的他不得不将大部分的注意力以及法器的威力转嫁到抵挡翻天印的攻击之上。


第四百五十二章 拟形分裂

　　更令东方逸云气愤的是李冲的偷袭，幸亏之前他就见识过李冲能够打出多个法器，在李冲出手的同时他就已经加强了注意，暗针没有能够达到暗袭的后果，只能凭借速度进行围追堵截。

　　两根钢针就逼迫的自己上串下跳，这让东方逸云已经是狂怒不已。

　　这边李冲见到自己打出了三样法器依然没有能够完全的遏制东方逸云的攻击，李冲也是气愤不已，毫不犹豫，意念一动，怀中剩余的几件法器全部祭了出来，以漫天开花的手法径直打向了东方逸云。

　　什么是无赖？李冲此时的攻击就是无赖一样的打法，一共七件法器打出，无论品级高低，但也都不是东方逸云能够抵挡，七件法器如渔网一样打出，根本不是全部对准东方逸云，这让他想要逃走都是困难至极。

　　只不过是集中再打出两次，东方逸云就已经额头见汗，在普华大陆，那个印者见识过法器犹如沙粒一样成片的打出？

　　狼狈的躲过了第三次的围剿，东方逸云身上的衣服已经多出了一道伤口，幸亏没有伤害到身体，只是被印气扫到个边，但也让他后怕不已，一旦一件法器攻击到身体之上，那么后果将是不可设想。

　　犹豫了一下，不等李冲第四次的攻击发起，东方逸云果断的将自己的拇指法器收了回来，祭在头顶之上，凭借这强大的威压以及散发出来的印气与自己身体周围的绝对防御相结合，形成了一层密不透风的防御，即使是李冲的法器也很难轻松的打入，更何况这样并不影响东方逸云施展遁术。

　　尝试了几次，李冲也是见好就收，但并不是将法器收起，李冲将法器盘旋在距离东方逸云不远的地方，只要东方逸云敢打出自己的法器，立即就会遭受李冲无穷无尽的无赖一样的攻击。

　　原本大圆满境界印者的意念之力并不比半步于他的印者的意念之力强悍多少，如今多出一丝要控制法器，显然两者的相差已经并不悬殊。

　　李冲所做的一切都被关汉看在眼中，李冲这里得手，不愿意输人的关汉立即焦急了起来，他已经不打算与东方逸云耗下去。

　　“小子，这是你逼我的，我就让你看看我真正的恐怖。万箭穿心！”冷哼一声，关汉右手突然紧紧握住左手，剑指指出，却微微颤抖着。

　　连续三次，剑指才准确的遥空点在虎王蟹的后背之上，印海之中残余的印气迅速灌入进入。

　　“分！”关汉低吼了一声，随着他的命令，虎王蟹突然停顿了一下，随即整个身体居然四分五裂起来，所有的利爪以及熬爪全部分离并隐藏到了背甲之后。

　　“穿！”再一声怒吼响起，关汉的剑指骤然变成了五爪，随即五个指头狠狠的攥到了一起。

　　嗖！

　　破空声音响起，恰好此时锤头狗及时的将身体掉转了过来，而虎王蟹坚硬的背甲再也不去躲避，反而向着锤头狗最为强悍的头部撞击过去，于此同时，十条利爪，四支熬爪其中的三支同时四散开来，以各种刁钻的角度闪电一样直射锤头狗的身体。

　　当然，这些还不足以将锤头狗击杀，关汉还有最后的手段，就是那只三成元力凝聚的熬爪，这只熬爪并没有打出，而是跟随着背甲快速的向前打出。

　　轰！

　　首先是一声巨响，锤头狗终于施展出了自己的绝技，拳头大小的凸起陡然直射出来，足足三米的距离直接击中的虎王蟹的背甲。

　　一个是绝对重击，一个是绝对防御，此时印者修为的高低明显的起到了决定性的作用，背甲之上，一个巨大的孔洞陡然产生，带着余威，背甲被远远的抛飞了出去，一丝丝印气自孔洞之中不断溢出，显然虎王蟹受到了严重的伤害。

　　当然如此强悍的攻击锤头狗也并没有太过好受，一阵震颤，足足两息的时间，锤头狗的狗头不断的摇摆着，如果这只锤头狗真的有生命，此时恐怕也是头晕不已。

　　背甲是诱饵，逼迫锤头狗不得不施展攻击以保全自己，而就在此时，体型更小，速度更快的十条利爪与三只熬爪已经临近了锤头狗的身体。

　　没有任何的阻挡，一阵皮革破裂的声音响起，十条利爪标枪一样直接射入了锤头狗的身体，表面只留下了十个大小均等但位置不同的孔洞。

　　沿着十个孔洞的中心，三只熬爪几近全部陷入锤头狗的身体之中，虽然只是三只，但造成的创伤面要比十条利爪共同造成的创伤面还要大上许多。

　　连续的受伤时的锤头狗刹那间缩小了近一半，大量的印气依然随着这些孔洞及伤口飘逸出来。

　　感受到剧烈的疼痛，看到自己的拟形妖兽受伤严重，东方逸云痛苦的哼鸣了一声，无奈之下，他只能将印海之中残存的印气全部汇聚到锤头狗的身体之中。

　　可东方逸云还没有付之行动，关汉的最后攻击也来临，一道黝黑的金属般的光芒闪现，三成元力凝聚瞬间全部激发出去，目标正是锤头狗的额头。

　　金之元力仿佛是无坚不摧，击中了锤头狗的身体之后只是受到了稍微的阻挡就穿透而过，而在这金之元力的摧残之下，锤头狗的身体渐渐的变得虚幻起来，最后竟然犹如一团浓雾，四散开来。

　　十条利爪，四个熬爪终于完成了最后的攻击，摇摇晃晃的飘荡到了背甲之上，一个个的恢复了原状，但此时这虎王蟹也没有了当初的意气风发，这次的胜利也是惨胜，关汉将之收回之际李冲已经看到了溃散的迹象。

　　短时间内，关汉绝对无法再次发动攻击，结果是一样，但关汉利用自己丰富的战斗经验设计出来的攻击方法将这个结果提前了至少几个时辰。

　　“主人，幸不辱命，不过我可能要休息一下。”一场战斗下来，尽管关汉只是站立在原地，但浑身上下已经被汗水浸透，仿佛刚刚在水中走出一般，就连对着李冲禀告也是一副有气无力的样子。


第四百五十三章 掌控变异数

　　“你先休息吧！这里有我给你护法！”李冲点了点头，随手自储物囊中拿出了六枚灵晶递给了关汉。

　　关汉也没有客气，现在的他根本就是一贫如洗，双手各握三枚灵晶，关汉立即盘膝而坐，直接开始恢复。

　　如今刘毅师兄妹在一旁环视，李冲可是打起了十二分小心，既然是杀手，李冲当然还要防备二人为了这里的灵晶而暴起伤人，更何况二人原本就是为了杀掉自己而混进来。

　　此时李冲第一次有些后悔，将刘毅师兄妹放置在自己能够掌控的范围是李冲想出来的办法，但现在看来更是制约了李冲，使得李冲时时刻刻都要小心翼翼。

　　深吸了口气，李冲缓缓向前走出了三步，隐隐与刘毅二人形成对峙的局面，同时运起生机之力灌注到右手之上，缓缓的，李冲将右手放置在了关汉的头顶之上。

　　关汉只是微微一震，但却没有继续反抗，反而是更加放松下来。

　　虽然是恢复印气，修复虎王蟹，但关汉的六识并未关闭，对于刘毅二人他也是很不放心，时刻都在提防着，只要一有危机的感觉，拼着受到一些内伤关汉也要暴起。

　　但如今李冲将手放到了他的头顶之上，这里是百会穴的所在，更是印海罩门的所在，如果将之击破，关汉至少也要变回成普通人。

　　头顶上有只手掌握着自己的生死，换做任何人都会立即躲避开来，关汉也是如此，这种反应是本能的反应，但关汉很快就将之控制了下来，对于李冲，他有种莫名的相信，他知道李冲绝对不会对自己不利，否则就是现在李冲明面与自己战斗，最后被击杀的一定是关汉。

　　与魔兽战斗，与强悍的印者战斗，关汉从来都没有相信过任何人，但这一次对李冲却是绝对的信任，发自内心的信任。

　　李冲何尝不是测试一下这个兄弟的忠诚，如果关汉对自己还有一丝戒备之心，他定然会立即逃走。

　　李冲笑了，因为他知道自己找到了一个好兄弟，一个可以将性命交付在对方手中的兄弟。

　　李冲与关汉两人的反应却是让刘毅与段梅二人有些不解，百会穴上是别人的手掌，只需要印气轻轻一吐，辛苦的修炼就要付之东流，甚至会有生命的危险，可是李冲与关汉却是显得如此自然。

　　“李冲到底是有什么魔法？第一次见面，刚刚接触了不到一个时辰的时间，居然能够让对方将生命交付到自己的手中。”第一次，段梅对李冲产生了好奇，眼神之中的杀气也有一丝转换成了探索的意味。

　　测试已经通过，李冲非常的高兴，意念一动，右手掌心的生机之力缓缓催动，引入了关汉的身体之中。

　　有了生机之力，对于周围印气的融合所达成的好处简直就是不可言喻，关汉强行忍住了心中的惊骇，借助李冲打入的生机之力疯狂的将周围的印气吸收进入到印海之中。

　　短短盏茶的时间，关汉的印海就已经充满了印气，修复拟形妖兽是一个细致而繁琐的工作，但有了充足的印气作为后盾，这个速度也快上了十倍不止。

　　盏茶时间之后，李冲长出了口气，缓缓将生机之力收回，右手也离开了关汉的头顶，因为不知道生机之力施展时间过长对于其他印者的身体会引起什么不好的作用，李冲不敢长时间的催动。

　　但就是这盏茶时间就已经让关汉受益不已，一丝生机之力永远的留在了他的印海之中，有了这丝生机之力，自此之后关汉修炼与恢复的速度要提升一倍不止，这可是他之前根本没有想到的事情。

　　在印者之中，天才与庸才的区分也不过是这修炼的速度而已，关汉本不是天才，他只是凭借自己不屈的意志和疯狂的修炼才能够达到如今这个实力，但只是一次战斗，李冲给予了些许的帮助，就直接将关汉推入了天才的范畴之内。

　　盏茶时间以来，刘毅的脸色一直是阴晴不定，他知道现在这是个好机会，没有了关汉的帮衬，即使是正面攻击，刘毅与段梅也有七分的把握将李冲击杀，无论是因为石室内的灵晶还是因为自己的任务，李冲都将必死无疑，可刘毅却一直在犹豫着。

　　李冲给刘毅的感觉就是精明，精于计算，自真正见到李冲一来，接连的几场战斗，李冲的手段却是层出不穷，每次战斗都会有令人惊诧的表现，更是有出其不意的战术，这给了刘毅深深的震撼。

　　李冲此时并没有怀疑自己，但无形之间李冲却站到了与自己对峙的位置，这个讯号非常明显，就是已经对自己有所防备，偏偏李冲的脸上依然是那种淡然的表情，仿佛根本没有将自己看在眼中一般，如此的自负，天知道李冲还有没有隐藏的手段没有施展出来，原本是强行装出来的还是真的胸有成竹只不过是五五之数，这绝对值得一赌，可是李冲给刘毅留下的印象太过深刻，无形之中刘毅就胆怯了。

　　三人就这样对峙着，关汉就在李冲的背后，足足盏茶的时间，没有人多说一句话，气氛顿时变的沉寂了下来，不过很快这沉寂就被彻底的打破。

　　脚步声，是的，三人同时听到了不远处的脚步声，这才是打破三人之间这死一样的寂静的罪魁祸首。

　　有了脚步声就是有人靠近，当然这些人定然是怀着与东方逸云同样目的而来的人，因为李冲有足够的信心可以相信，同样的深洞，同样的机关，精通机关之术的李冲定然会比其他印者进入到中心要快上很多。

　　段梅与自己的师兄对视了一眼，不约而同的点了点头，随即他们一左一右的移动开来。

　　为了不让李冲无悔，刘毅与段梅分别在李冲的左右两侧穿越过去，同时这距离他们拿捏的也恰到好处，既不是令人担心的距离，又能够最快的联手御敌。


第四百五十四章 黄雀在后

　　脚步声越来越近，很快三条人影自黑暗之中闪现出来。

　　听到东方逸云的惨叫，这三个自始自终跟踪的印者已经知道东方逸云已经毙命，此时他们完全可以不用隐匿身形，就这样大咧咧的走了出来，仿佛观光一般。

　　一袭高档的亚纶丝织制而成的纯白色的统一衣服，胸口处九华门的标志是如此的显目，一高两矮，一瘦两胖，三人的组合怎么看怎么都是如此的不协调，可偏偏三人就连走路都是出奇的一致。

　　走出黑暗，三人首先感受到的是浓郁的元力，随即目光竟直接越过了李冲等人，看到了石室内堆积如山的灵晶，那令人熟悉的贪婪的光芒再次闪现。

　　足足十几息的时间，三人这才恋恋不舍的将目光收了回来，开始观察着李冲等人。

　　看到李冲三人一副大敌当前的样子，三人就有些想笑，他们的境界虽然都只能勉强称之为可以，都到了大成境界，可一旦联手，凭借过人的默契，就是三名大圆满境界的印者也无法伤他们分毫。

　　“关汉？九华门的败类，看到我们你难道以为装死就能够瞒的过去？今天你必死无疑。”中间的瘦高个子阴冷的说道。

　　“刘毅，段梅，锦华宫派出的内院杀手，我真的不明白，你们既收了少门主的大笔元石，为什么此时还不动手，难道你们以为找到了如此多的灵晶就可以将一切抛开？灵晶虽然吸引人，但完不成任务，你们锦华宫的名望可就是一败涂地了。”冷笑着，瘦高个子一个个的奚落起来。

　　此时刘毅与段梅的脸上一会儿红一会儿白，下意识的他们两个人各自向旁边踏了一步，以免暴怒的李冲突然发动攻击。

　　但想象之中暴怒的李冲并没有出现，相反李冲的嘴角露出了一丝笑容，对于这个消息竟然一点也不意外。

　　刘毅毕竟是老于世故，此时还能够镇定的看着李冲，脸上丝毫无法透露出其真实的想法，而段梅就不同，这个小姑娘实力强悍，可偏偏经验不足，所以锦华门门主才会派出刘毅陪同段梅执行这个任务。

　　看着段梅想要询问，但却强行忍住的逗趣表情，李冲不由得微微一笑，说道：“你是在好奇为什么你们骗了我，我却没有生气吗？”摇了摇头，“毒龙峰之下你们的追踪是正确的，我当时就在距离你们不远的地方，你们师兄妹的谈话都已经被我毫无遗漏的听了下来，我早就知道你们是锦华宫的杀手，而且目标就是我，但我并不惧怕，想要杀我的人还有很多，我早就已经习惯了。”

　　李冲这是什么逻辑，连刘毅都没有弄清楚，更不用说更加糊涂的段梅，但此时李冲已经说出来，二人也不好再继续问下去。

　　“怎么？你们还不动手？”瘦高个子有些不高兴。

　　“什么时候动手，怎么动手恐怕还由不得你们决定，我锦华宫做事什么时候需要你们九华门的弟子来指手画脚？”接连的催促让段梅已经是有些气恼，加上这个瘦高个子每一次用的都是高高在上的语气，顿时让段梅爆发了起来，冷哼一声，不阴不阳的回了几句。

　　“有意思，你们一些杀手还讲究什么规矩？不就是为了元石吗？如果你们现在动手，我可以做主将石室内的灵晶分给你们三千，怎么样？我九华门的人就是如此的大方。”

　　“杀手也有杀手的规矩，如果你再言语讽刺，我可以视作对我金花宫的蔑视，到时候不但这单生意会立即取消，我也将一直追杀，直至将你击杀，九华门的实力确实强悍，但还不看在我们的眼中，再说只要锦华宫传出话来，九华门的掌门恐怕会第一时间将你们击杀，将首级送回以示友好。更何况，这里的灵晶是属于我们的，跟你们有什么关系，要想得到，凭真本事来取。”段梅的话越来越针锋相对。

　　“就凭你？”左手边的矮胖子冷然的说道。

　　“不够格！”右手边的胖子随即接口说道。

　　“好好好！”段梅此时被气的笑了起来，看了一眼同样是满脸愤怒的刘毅，段梅断然的说道：“我以锦华宫宫主入室弟子的身份宣布，九华门要求的生意现在取消，三倍定金将在回到锦华宫三天后派人送回，而且，现在锦华宫接到了一单内部生意，价格为一颗元石，任务目标就是这三个歪瓜裂枣。”段梅说是在与师兄刘毅宣布，其实更多的口气却是在讥讽着高矮三人组。

　　“一颗元石？你们锦华宫的人也太小气了。”瘦高个子丝毫不在乎的笑道。

　　“对于你们，一颗元石已经很多了，因为你们根本不值。”冷哼一声，段梅口中开始诵读咒语，手印也开始翻飞起来。

　　刘毅之前也是被气的不轻，如今段梅行使入室弟子的权利，刘毅到也没有多说什么，咒语同样诵读出来，手印也开始翻飞了起来。

　　见到段梅二人的样子，瘦高个子立即笑了起来，就是身边两个木头一样的矮胖子的脸上也露出了一丝得意的笑容。

　　“看来大师兄分析的确实没有错啊！”一边看戏一样看着段梅二人，瘦高个子对于司徒康更加的佩服。

　　“对付锦华宫之人，必须先将其怒火勾引出来，暗杀者的修为境界一般都不是很高，但他们的暗杀却是层出不穷，让人防不胜防，只要气的他们正面对抗，锦华宫也是丝毫不以为惧。”想到司徒康的安排，瘦高个子开始准备全力的将之实现。

　　司徒康将三人安排出来的目的很明显，尾随在李冲等人身后，一旦找到宝物，包括锦华宫在内的所有人全部击杀。

　　关汉盘膝坐在地面之上，显然之前的战斗他也是受伤不浅，是以瘦高个子丝毫没有犹豫的执行了司徒康的安排，直接将段梅与刘毅激怒，使之无法推脱，必须正面与自己战斗。


第四百五十五章 一气同枝

　　贪婪是人类的原罪，越是富有就越是贪婪，九华门的司徒康在普华大陆也算是富甲一方，但他依然无法摆脱贪婪，甚至他比其他印者更加的贪婪，连同他手下的众人也是如此的贪婪。

　　李冲此时心中却是没有了一丝惧怕，不是因为对手的实力不强，相反这三人既然敢如此大张旗鼓的说出心中的想法，逼迫锦华宫的内门杀手，他们定然有他们的依仗，可贪婪蒙蔽了他们的内心，只需要等待一个时辰，甚至不需要一个时辰，在如此多的灵晶的诱惑下，刘毅与段梅恐怕也要冒险出手，李冲虽然实力不济，但至少还有一搏之力，届时孰胜孰负都是两败俱伤，如果这个时候三个人出现，那结局将会不可更改。

　　这不是什么高深的阴谋，就是一个普通的印者都会知道借助这样的机会，可就是因为贪婪，因为感觉到了强大的元力散发，三人自以为这里有着强悍的法器，一方面是想要快速的据为己有，一方面是害怕李冲等人将之血祭，徒然增一些实力。

　　无论如何，这三人的出现将李冲暂时的危险接触了，刘毅与段梅这两个锦华宫的内门杀手从敌人瞬间转化成为了同伴，连自身的暗杀任务都被取消，这可是李冲用灵晶都无法换取回来的最好的结果。

　　“三对三，虽然你们拥有合击之力，但机会应该是对等的。”李冲淡然的说道，唇亡齿寒的道理他还是清楚，关汉在恢复，李冲当然要与刘毅他们并肩战斗，争取这最后的一丝机会，同时李冲也暗中的提醒了刘毅二人，注意三人的合击之术。

　　点了点头，刘毅与段梅也是一脸的凝重，他们虽然气愤，但这是生死之战，他们也不敢有任何的轻视。

　　“一枚灵晶，多出来的算是酬谢吧！这个买卖确实很划算。”李冲递给了段梅一块灵晶，脸上带着淡淡的笑容，仿佛根本没有将对面的人当做敌人。

　　抬手收起了灵晶，不经意间段梅的手碰到了李冲，瞬间，这个小丫头突然感觉到心跳加快了许多，而且不知道为什么，看到李冲的笑容，她刚刚的紧张已经一扫而光。

　　李冲不是故作轻松，他有自己的资本，如果如今来的是三个互不相干的印者，哪怕是其中有一个是半步大圆满境界，李冲也会紧张不已，可偏偏来的人是三个人，而且太过明显，是身怀三人合击之术的人，甚至李冲认为这三名印者乃是三胞胎。

　　如果是李冲自己面对他们，李冲也是头痛不已，甚至根本没有抵挡的能力，但李冲如今有三个人，每个人缠住一个人，当然这样还是无法破除三人的合击之力，三胞胎拥有这特殊的意念之力的交流，他们的默契也是这些年来生活在一起而养成的，是不可能轻易被破坏。

　　但李冲有办法，李冲实力或许不比三人强，甚至还弱了许多，可李冲却有一种优势是任何印者都无法比拟的，就是他的意念之力，李冲的意念之力之强大就是十大门派的掌门恐怕也有所不及。

　　同时，李冲的战术也很简单，三人各自对战一个之后，三人定然会抓住短瞬的机会进行合击，哪怕是二人合击，威力也绝对不容小觑，而这样的机会也是李冲的机会，他们合击，李冲三人也能够合击，加上意念之力的冲击，击破三人默契的联系，打破合击的默契，养成的习惯会瞬间让三人不知所措。

　　两人之中必定有主导者，否则无法形成有效的默契，三人更是如此，而现在恨明显，只有这个瘦高个子才是三人真正的领导者，也是命令的发起者，李冲没有犹豫，直接将目标选定在他的身上。

　　生死之战，对于李冲来说根本没有太多的讲究，胜者生，败者亡，为了生存下来，李冲会用出自己全部的手段。

　　眼睛左右的漂了一下，看了刘毅与段梅一眼，随即李冲丝毫没有风度的提前发动了攻击，飘渺步，飞羽遁术，两种李冲能够施展出来的最快速度的遁术与不法结合着施展了出来。

　　几百米的距离，李冲的身体只不过是留下了四道幻影，人就已经冲到了三兄弟的面前。

　　李冲的突然攻击确实让三人有些意外，但没有施展印气，而是径直冲击过来，瘦高个子第一印象就是李冲想要凭借强悍的身体来个出其不意。

　　近身攻击，三兄弟更是不会惧怕，能够在九华门中占据一席之地，他们的实力当然也不会太弱，尤其是近身的战斗能力，三兄弟更是九华门的翘楚。

　　冷冷的笑着，三兄弟紧紧盯住了李冲的身形，六只手全部灌注了印气，就等着李冲的到来施展武技，给予沉重的一击。

　　合击！

　　李冲冲击的太快，同时也与刘毅、段梅没有任何的默契，李冲几乎快要冲击到了三兄弟的面前，刘毅二人这才醒悟过来李冲那个眼神的含义，施展遁术，这才双双的向前冲击过去。

　　时间差，没有默契必然会出现这样的漏洞，而李冲急于求成，这个漏洞此时就是傻子都能够看的出来，等到李冲距离自己只有二十米的时候，瘦高男人这才低声怒吼了一声，领着两个弟弟径直扑向了李冲，施展合击，准备先将李冲击杀在当场。

　　二十米的距离，两相冲击之下这距离简直可以忽略，而一旦三兄弟发动了攻击，李冲此时就是发现身后同伴没有跟上，想要退去都已经不可能。

　　三个人，六只闪着莹莹白光的手同时拍出，修习的最为凶狠的冥顽掌丝毫没有客气的狠狠轰击出去，三人甚至已经看到这个年纪轻，火气壮，容易冲动的小子死在自己手中却怨恨看着自己同伴的样子。

　　“为什么这么慢？”

　　三人甚至仿佛已经听到李冲弥留之际不甘的看着自己的同伴，说出最后一句抱怨的话，甚至想象看到李冲最后绝望而怨恨的眼神都令三人兴奋不已。

　　这两个锦华宫的杀手杀人无数，但看到这个眼神之后是会害怕，还是会内疚呢？

　　擅长合击之人，最喜欢看到的就是对手的内乱，这与拥有财富的人喜欢看到其他富人破产一样，都是人类的原罪，本性。


第四百五十六章 心有灵犀

　　看着三兄弟笑的几乎扭曲了的脸孔，李冲也笑了，他笑这三兄弟太过自大。

　　意念一动，印气陡然迸发而出，青白色的一朵火苗飘起，随即周围的印气尽数被点燃，鸣叫声响起，鸣雀尖啸着凝聚而成。

　　不用发动攻击，鸣雀凝聚而成之际三兄弟已经主动送到了他的面前，丝毫没有任何的停顿，凝聚了身体之后，鸣雀就已经立即发动了攻击。

　　尖喙对准中心的瘦高汉子啄了下去，两只利爪猛然前探，与尖喙同时抓击另外两兄弟。

　　拟形妖兽比真正的妖兽就是有这点好处，身体柔韧性提高了许多，此时鸣雀做出的这个仿佛弯弓一样的动作恐怕是真正的鸣雀根本无法施展出来。

　　瞬发印术，这是多么震撼人的能力，尤其是在对敌之际，三兄弟感觉到印气迸发就已经感觉有些不妙，但他们并没有想到李冲会如此强悍，等到鸣雀出现，三兄弟这才知道自己大错特错，李冲不是前来找死，而是用他自己的身体为饵，引三人进入圈套。

　　以肉身对抗拟形妖兽，三兄弟内心都猛烈的颤抖了一下，但此时他们已经别无选择，唯有用自己强悍的攻击阻挡鸣雀的攻击，同时找寻后退的方法。

　　合击之术确实厉害，虽然是分处三个位置，但三人的攻击却瞬间集中到了一处，到了危险的境地，三人丝毫没哟保留，体内的印气全部自双手迸发出去，还未接触，居然就已经形成了一道手臂粗完全印气凝聚而成的气柱。

　　诚如李冲所猜测一般，三人的实力相加绝对不是一加一那么简单，只是凭借武技携带的印气突然冲击，三者合在一起，其威力恐怕就连大圆满境界的印者都会为之侧目。

　　轰！

　　毫无悬念，气柱狠狠的撞击到了鸣雀的尖喙之上，巨大的反冲力让三兄弟的身体立即向回弹射过去，只是这次的攻击乃是仓促而形成，在计算之上哪里会那么圆满。

　　有了元力凝聚，鸣雀的尖喙根本没有受到任何的损伤，但是攻势不免要停顿下来，这让这个瘦高汉子彻底的摆脱了尖喙的攻击，可同时鸣雀是发动了势在必得的攻击，尖喙被阻止，身体连动之下却是加速了两只利爪的前冲速度。

　　唰！

　　清脆的布帛撕裂声音响起，身体震动，利爪失去了准头，但同样两个很少说话的兄弟也无法躲过这快速的一爪。

　　两道巨大的伤口突兀的出现在这两兄弟的胸口，伤口深可见骨，涌出的鲜血之下，甚至能够看到肠子的样子。

　　但这一击也加速了两兄弟后退的速度，终于等到李冲想要再次命令鸣雀攻击之际，三兄弟已经退出了百米之远。

　　此时刘毅与段梅也冲击了过来，见到李冲一出手就击伤了两兄弟，二人是既高兴又后怕，高兴的是对手受到了重伤，即使对于印者来说这不是致命的伤害，可是接连的打击之下，他们根本没有疗伤的机会，唯有拼命攻击，瞬间将他们三人击杀，否则就是流血都会让他们体力尽失，最后血尽而亡，而后怕的是他们竟然不知道李冲能够瞬发印术，身为暗杀者的他们清楚，瞬发印术对于暗杀者意味着什么，更何况李冲早就已经知道他们的身份，如果李冲愿意，他们二人已经死了不下百次，而且还是根本无所抵挡。

　　刘毅与段梅身为暗杀者，他们的目的就是杀死目标，当然也不会有所谓偷袭不偷袭的荣誉感，李冲提前攻击，他们在冲过来之前就已经诵读了咒语，打出了手印，如今越过了李冲，二人立即打出自己的拟形妖兽。

　　立足未稳，再次受到攻击，九华门三兄弟却是没有丝毫的惊慌，来不及施展印气封闭鲜血涌出，一名黑衣汉子突然向前一步，意念一动，怀中的一枚巴掌大小的法器打了出来，在印气的加持之下，这个巴掌大小的令牌一样的法器陡然胀大起来，挡在了三人的身前。

　　而另外两位兄弟此时也没有清闲下来，口中咒语急速诵读，手中手印快速翻飞，以最快的速度凝聚自己的拟形妖兽。

　　一人一件法器，显然根本无法阻挡两只拟形妖兽的冲击，尽管刘毅与段梅二人的拟形妖兽体型都是很娇小，以速度见长的善于偷袭的妖兽。

　　轰然声中，承受了段梅的拟形要手的猛力一击，巨大的盾牌剧烈的颤抖了起来，一丝丝裂痕犹如蛛网一般蔓延开来。

　　随之而来刘毅的拟形妖兽再次狠狠的轰击到盾牌之上，不给这黑衣汉子任何拖延时间的机会，强行将这法器彻底撕碎。

　　两只拟形妖兽都是以速度见长，盾牌碎裂，它们立即以最快的速度冲了过去。

　　不过此时这个汉子依然没有放弃，意念一动，自身后另一个兄弟的怀中居然再次飞出了一面巴掌大小的令牌，印气再次疯狂灌注，再次形成了一面巨大的盾牌。

　　三人的法器居然可以互相使用，这点是李冲三人根本没有想到的事情。

　　轰然声中，这第二面盾牌只是坚持了两息的时间再次碎裂，可就在这段时间之内，另外两兄弟已经将拟形妖兽仓促的召唤了出来。

　　拟形妖兽对付拟形妖兽，只要不是实力不是相差太过悬殊，决计不会立即崩溃，而两只拟形妖兽加入的瞬间，先前负责阻挡的汉子第一时间施展遁术逃到了自己兄弟的身后，也开始诵读气咒语。

　　不得不说这三兄弟的配合简直是太过默契，一连串的攻击，换做任何印者都已经被击杀，可三人的配合是如此的圆滑，中间几乎没有耽搁哪怕眨眼的时间，在这样的攻击之中时间才是一切，接连的将时间节省下来，最后汇聚到一起却给他们召唤拟形妖兽争取了足够的时间。

　　此时李冲也冲了过来，三只妖兽猛然向前冲击过去，想要短时间撕碎对方的拟形妖兽，可他们心中都非常清楚，这几乎就是不可能的事情。


第四百五十七章 独担大任

　　随着又一声妖兽的低吼声响起，三兄弟凭借默契的配合，将大量的时间节省下来，最终终于将劣势整个逆转了过来，除去两个黑翼汉子身上两道露骨的伤口以及依然流淌的血液，六个人几乎就是站在同一起跑线之上。

　　两只拟形妖兽对抗三只是非常的勉强，不仅仅是妖兽等级的差距，更是因为自身实力的差距。

　　刘毅与段梅俱是半步大圆满的境界，尤其是段梅，已经达到了巅峰，只需要临门一脚就真正进入大圆满的境界，而两人的妖兽更是强悍，虽然是以速度和暗杀见长，但刘毅的拟形妖兽是一只体态正常的四等妖兽风暴魔狼，风之元力作为加持，魔狼的速度有了很大的提升，尤其是狼口之中不断打出风刃，绝对是让人防不胜防。

　　而段梅的拟形妖兽更是厉害，居然是一只实力几近五等妖兽的青玄彩蝶，这只巴掌大的彩蝶虽然身体不大，但攻势却是凌厉无比，每次扇动翅膀，射出的风刃都会在三兄弟的妖兽身上留下巨大的伤口，而且有了风之元力的加持，小小的身躯更轻松的躲避对手的反击。

　　风之元力乃是木之元力的进阶版，这在整个普华大陆来说都是与雷之元力等同样稀少的特殊元力，李冲没有想到在这里就能够碰到两名。

　　而反观三兄弟的拟形妖兽就要相差许多，虽然在体型上有了很大的优势，一只是以防御见长的三等妖兽土之元力加持的玄甲龟，一只是三等妖兽，攻守兼备没有特殊的水之元力加持的锯齿鲨，别说是以二对三，就是一对一，两兄弟的拟形妖兽在本身实力上就已经相差许多，更何况他们自身的修为也是不足。

　　可等到最后一只拟形妖兽加入战斗，陡然间战斗发生了翻天覆地的变化。

　　最后一名黑衣汉子的拟形妖兽也是一直三等妖兽，不过是完全以攻击为主的九头枭，相传九头枭如果真的生出了九个头，实力可以达到灵兽境界，甚至可以媲美中等灵兽，不但如此九头枭的攻击是所有妖兽之中最凶猛的，他的攻击向来都是同归于尽一般，凌厉之余也不给自己留下任何的退路。

　　这个黑衣汉子的九头枭如今才拥有五颗头，虽然也是拟形一只成年九头枭，但发挥出来的实力也只有三等妖兽的实力罢了。

　　随着九头枭加入战场，三只拟形妖兽的形态立即发生了变化，玄甲龟立于前方，根本不予还击，一副盾牌的样子，任凭李冲三人如何的攻击，锯齿鲨就游弋在玄甲龟的身边，不时的帮助抵挡一下之外，水之元力不断溢出，修复着各自的伤痕，最为危险的就是就那只五头枭，隐藏在巨大的玄甲龟的身后，根本看不清其娇小的身形，但一旦李冲三人的拟形妖兽出现任何的漏洞，五头枭都会第一时间冲击出来，施以雷霆一般的打击，自这个五头枭加入之后，刘毅与段梅的拟形妖兽都受到了不同程度的伤，就是鸣雀的身上也留下了两道巨大的伤口。

　　三者配合无间，仿佛同一个人在控制一般，根本没有任何的漏洞，即使李冲三人的拟形妖兽再是强大，甚至李冲连翻天印也施展出来，但依然无法打破这个局面。

　　“分开，我们三个分开，将他们也分开。”眼看着三兄弟越来越轻松，甚至两名黑衣汉子已经有意向后退去一些，处理自己的伤口，李冲立即焦急了起来。

　　三人分开，这可是承受了极大的危险，三人合击之技可是强悍无比，一旦没有了其他拟形妖兽在一旁协助，天知道他们如果拼命的对一人发动合击，谁能够真正的抵挡，但此时分散攻击成为了唯一的办法，否则如此消耗下去，李冲甚至认为三人都可以互相掩护着休息，如此连绵不断，谁还能够与他们消耗下去。

　　是李冲提前发动攻击，将对手重伤两人，虽然后来的劣势被慢慢的扳回，可李冲抓住机会的能力得到了刘毅与段梅的认可，尤其在对方三人如此默契的情况下，无形之中刘毅与段梅也以李冲为主导，弥补一下配合的缺失。

　　如今李冲命令下达，虽然同样知道其中的凶险，但二人却没有任何的反驳，意念一动，汇合在一起的拟形妖兽李冲分散向其他的位置。

　　意念一动，翻天印立即打出，目的就是在于吸引三兄弟的注意，同时李冲也向三兄弟表明，自己才是这方三人的领导者。

　　万军之中斩敌将首级，为的就是击杀一人，使之士气丧尽，虽然只是三人，但首领的作用尤为突出。

　　不用李冲吸引，三兄弟早就已经看出李冲的主导地位，如今三只拟形妖兽分散，恰好正是分而击杀的最好机会，当然，他们的首选目标就是李冲这个主导者。

　　战斗之中战机瞬息万变，尤其之前李冲已经将自己的重要埋藏到了三兄弟的潜意识中，如今机会出现，三兄弟当然不会轻易放弃这个局面。

　　没有任何的声音，但李冲明显的感觉到对方意念之力的波动，于此同时，三兄弟的三只拟形妖兽同时低吼一声，玄甲龟一改常态，陡然向着鸣雀冲击过来，锯齿鲨更是尾鳍一摆，以最快的速度冲击过来。

　　两只拟形妖兽看似气势汹汹，一副拼命的样子，不过李冲绝对不会将那个攻击最凶猛的五头枭忘记，他清楚那个才是最厉害的杀招。

　　如今三人聚在一起，李冲的战术根本不起作用，只有捱过这次的攻击，三人分三面攻击，才能够将三兄弟逼迫的各自为战，只要他们的距离产生，想要进行合击必定要多耗费一息的时间，而李冲战术之中制胜也只是这一息的时间。

　　清脆的啼叫声响起，鸣雀不但没有防御，相反却发动了强悍的攻击，它的目标正是锯齿鲨，以水灭火，李冲这次就要来个用火蒸发了水。


第四百五十八章 两败俱伤

　　鸣雀冲击了出去，李冲意念一动，收回的翻天印也李冲打出，呼啸着硬碰硬的砸向了玄甲龟，这玄甲龟与其说是拟形妖兽，不如说是一块用印气与元力凝聚而成的盾牌，四只短小的爪子根本没有多少攻击力。

　　没有任何的取巧，李冲完全采用的就是硬碰硬的攻击，轰然巨响之中，翻天印整个被撞飞了出去，玄甲龟也被迫停下了前冲的石头，鸣雀与锯齿鲨冲撞到一起，一个火之元力，一个水之元力，两者本来就是互不相容，虽然没有立即分出胜负，但两只拟形妖兽也立即搏斗在一起。

　　李冲表面上的拟形妖兽以及法器已经全部打了出去，果然不出李冲所料，毫无声息的，五头枭陡然自玄甲龟的身后闪出，随即闪电一样直扑李冲。

　　三兄弟的机会拿捏的恰到好处，此时就算李冲醒悟过来，无论是鸣雀还是被击飞的翻天印都不可能及时的回援，以一个印者的速度，显然无法与五头枭相抗衡。

　　但李冲哪里会束手就擒，冷笑一声，李冲意念再次一动，印气迸发中，土鼠庞大的身躯很快凝聚而成，元力加持之后，犹如一座小山，牢牢的将李冲护在了身后。

　　当然李冲最后关头才将土鼠召唤出来并不是没有目的，在土鼠出现之后，李冲立即下达命令，狼牙棒一样的鼠尾向着他身前的虚空就狠狠的甩了出去。

　　见到李冲召唤出了第二只拟形妖兽，三兄弟同时惊呼出声，一身雪白长衫的瘦高个子更是双目赤红，意念之力源源不断的打出，命令不断下达，企图将五头枭召唤回来。

　　别说攻击而出的五头枭无法立即回应命令，就是能够立即响应，如此快速的冲击之下，需要多少的力量才能够停歇下来，而且为了对李冲一击必杀，三兄弟故意的将冲击的距离选择到了最小，他们哪里想到这成为了他们失败的一个错误。

　　土鼠强悍的防御力就是一些五等妖兽也望成莫及，五头枭虽然攻击力强悍，也堪比五等妖兽的攻击力，但两者毕竟在实力上还是有些差距。

　　轰的一声巨响，五头枭的五颗头颅丝毫没有偏差的撞击到了土鼠的身体之上，如果米有土鼠，这五颗头颅至少有四颗将击中李冲的身体，尖锐的尖喙啄击之下，李冲不是瞬间胸腹顿开也会被随即张开的大嘴强行撕裂开来。

　　一个是等同于五等妖兽的攻击，一个是等同于无等妖兽的防御，两者相撞到一起，土鼠也并没有好受多少，一向没有受伤过的土鼠此时身上出现了五个深洞，元力加持在对方的元力凝聚之下互相抵消，强悍的护甲在五只尖喙之下也是被击破，露出了五个深邃的洞穴，大量的印气自深洞之中飘逸出来，显然土鼠已经受了重伤。

　　反观五头枭也并没有好受，元力凝聚被抵消，攻击全部凭借他坚硬如钢铁的尖喙以及巨大的冲击力，不留任何退路的攻击，但五头枭毕竟也是印心为心，印气凝结，连土鼠都已经身受重伤，五头枭哪里能够好受。

　　五只尖喙已经彻底的被撞毁，化成了淡淡的印气飘散在空中，就连五颗头颅，也有四颗彻底的消散，剩下的一颗也只剩下了半颗头颅。

　　拥有头颅是因为拟形妖兽十层拟神之后能够拥有一丝灵动，凝聚一丝妖兽自身的灵魂，头颅当然也是每只妖兽的重中之重，如今五个头颅大多被撞毁，五头枭最为依靠的攻击已经彻底消失，凭借两只利爪，完全可以忽略不计。

　　土鼠的受伤让李冲心痛不已，这样的受伤虽然只是印气的损耗，但却定然是在拟形妖兽的身上留下特殊的痕迹，一旦十成拟神完成，拟形妖兽拥有了自己的一丝灵动，凝聚了一丝灵魂，他会依然记住自身所受到的严重伤害，甚至有更严重的或许就此怯战，这也是这些印者在战斗之中尽量不希望自己的妖兽受到严重损伤的原因。

　　双方都受到了严重的伤害，而五头枭的攻击被强行挡住，加之瘦高个子的命令传递，五头枭没有了攻击能力，只能依靠命令向后退去。

　　此时李冲提前命令挥舞而出的鼠尾此时起到了作用，狼牙棒一样的鼠尾横扫过来，覆盖的范围可是不小，已经受到严重时航海，印气散去了近半的五头枭哪里能够躲过这提前发动的攻击。

　　没有任何的轻响，狼牙棒一样的鼠尾横少过来，尽管瘦高个子即使的下达了下落躲避的命令，但毕竟时间太过仓促，五头枭最后仅剩的半颗头颅连同五根脖子根本无法躲避过去，摧古拉朽一般，这些脖子立即化成了印气，消散在空中，甚至没有能够抵挡鼠尾分毫。

　　心痛，此时三兄弟除了心痛就只剩下心痛，好好的五头枭，如今居然变成了无头枭，最为倚重的攻击能力也彻底被击溃，三人心中都叫苦不迭。

　　短暂的攻击，巨大的成果，虽然土鼠身受重伤，但这个结果还是令李冲满意，而且此时刘毅与段梅已经迂回了过去，两只妖兽一左一右已经再一次的发动了攻击。

　　击杀之是一瞬间，如果机会消失，再攻击已经没有意义，虽然这次攻击损失太大，可瘦高汉子显然是一个合格的领头者，他果断的决定放弃了对李冲寻仇，而是继续利用只剩下身子的五头枭用速度与李冲周旋，其他两只拟形妖兽也各自迎向了自己的对手。

　　三只拟形妖兽各自为战，暂时是的三人的合击之力分散，但李冲三人知道并没有这么简单，无形之中，三只妖兽挑逗着对手，已经开始想着中心集中过来，不但如此，三兄弟将三人合击改成了两人合击，而且时间和机会拿捏的恰到好处，只守不攻之下居然也是丝毫没有落入下风。

　　能够得到对手的尊重，这样的印者才算是强者，而三兄弟虽然是三个人，却也得到了李冲等人的尊重，因为他们配合的默契程度就仿佛是演练了无数次一样。

　　三人分散防御，此时的效果居然要比刚刚三人同时防御之时还要好上许多，而没有了同伴的辅助，时不时还要被两只拟形妖兽合击，刘毅与段梅二人此时却显得有些气怒，但却无可奈何。

　　趁着这个机会，两名黑衣汉子居然还腾出了时间用印气将自己胸口以及腹部的伤口用印气包裹起来，鲜血也不再飘洒而出。


第四百五十九章 英雄救美

　　战斗在僵持之中，但实力的差距此时成为了决定一切的因素，因为三兄弟被分开，尽管偶尔能够使用一下二人合击，可毕竟不是长久之计，就是这样消耗下去，最后被击杀的依然是三兄弟。

　　显然三兄弟也认识到了这一点，战斗之中不断的尝试这互相靠拢，可有了李冲之前的提醒，拼着受到一些伤害，刘毅与段梅都要极力的阻止。

　　眼看着拟形妖兽越来越迟缓，三兄弟不禁开始焦急起来，几次甚至在机会很不恰当的情况下施展二人合击，打算如此重伤一只拟形妖兽，打破这个僵局。

　　刘毅老谋深算，当然不会被这样仓促的合击击中，而段梅的拟形妖兽实力本就强悍，强悍的实力弥补了他经验的不足，至于李冲，三兄弟可是清楚的知道了李冲的不好惹，更何况瘦弱老兄的只剩一双利爪的五头枭在鸣雀与土鼠的攻击之中更是狼狈，如果不是仗着速度极快的特点，恐怕早就已经消散。

　　此时李冲的注意力更加的集中，尽管意念探查力根本没有任何作用，可李冲一直在积蓄着意念之力，因为他清楚三兄弟无法再拖下去了，他们定然会要拼命一搏。

　　如此情况之下，只有三兄弟全力合击，才能够重创或逼迫一只拟形妖兽推开，打破这个僵局，随即凭借微弱的空隙三人再次联合在一起，凭借合击之力一边战斗一边恢复，这样他们也有了僵持下去的本钱，而李冲最后的截杀就是在这一刻。

　　“李生，准备出动。”意念一动，李冲提醒了一下左臂上的李生，对付这些拟形妖兽李冲并没有太多的时间，不过如果论伤害，李生的伤害能力在李冲看来是对拟形妖兽最大，而且他还有一个优势，就是速度最快，出其不意。

　　可李冲真的没有在意，他的命令传递出去后，李生却没有任何反应。

　　果真如李冲猜测一般，三人之间猛然一道意念之力强烈波动，李冲立即察觉到三人要进行合击。

　　合击不是说说那么简单，在合击的过程之中，命令不断下达，另外两人听到命令之后就立即执行，这才能够算是最完美的配合，而看到眼前的秃头枭突然加快速度向着段梅冲击过去，另一只玄甲龟也是完全放弃了抵抗，拼命的向着锯齿鲨靠拢，三只妖兽隐隐的将青玄彩蝶隐隐的包围在其中。

　　“向我靠拢！”怒吼一声，李冲同时意念一动，早就已经准备好的意念之力犹如炮弹一样，猛然的射了出去。

　　三兄弟之间传递的是真正的心灵默契，而不是意念之力，但李冲的意念之力冲来之际，却玄妙的将三人的联系彻底冲断，一瞬间没有得到命令，两名黑衣汉子顿时楞了一下，没有了命令他们根本不知道下一步自己的拟形妖兽该如何行动。

　　毒龙领之中无法使用意念探查力，同样意念之力也不可能维持太长时间，以李冲的意念之力的强度，却也只不过是能够维持一息的时间罢了。

　　而李冲要利用的就是这一息的时间，意念力冲击出去，李冲没有迟疑，右手陡然将李生抓在手中，随即狠狠的向着秃头枭砸击了过去。

　　如此突然的行动，加之秃头枭已经身受重伤，长时间的躲避更是损耗了大量的印气与元力，行动本就有些迟缓，当李生的身体冲撞过去之际，瘦小汉子居然这才察觉到，不过一切都已经晚了。

　　瘦小汉子惊恐的连连催动意念之力下达命令，而李冲此时却也是焦急万分，飘渺步，飞羽遁术同时施展到了极限，百米的距离晃出了两道残影，李冲径直的冲向了段梅，而鸣雀也随着李冲的步伐冲向了战斗之中的三只妖兽。

　　李冲惊诧的是李生居然没有展开身形，此时依然如同一个手镯一般，没有任何的变化，如果幻化出了食尸虫的本体，凭借本能，这个身受重伤的六头枭哪里能够抵挡李生的攻击，甚至在特殊的吸食作用下，六头枭即使不被立即击散，其身体内蕴含的印气也会在短时间内大量的被李生吸收。

　　当然，一切都是基于李生发动攻击的前提下，但李冲没有想到，这个时候李生居然还是没有任何的反应。

　　一个手镯能够对一只拟形妖兽造成什么危害？这简直就是玩笑，没有变化出本体的李生只能算是一个手镯，充其量算是一个比较坚硬的手镯罢了。

　　一息的时间转瞬即逝，李冲撞击到宛若实体的六头枭身上，只是发出了一声轻微的响声，随即掉落在地面之上再无反应，而这样的攻击当然不会对三兄弟的合击之术造成任何的影响。

　　段梅的青玄彩蝶确实厉害，至少三兄弟任何一人的拟形妖兽也无法与之对敌，就是两人合击，青玄彩蝶别看身子小，可发挥出来的实力强悍，强行抵挡几次双人合击也是可能，可合击之术斌更不是一加一那么简单，三兄弟的妖兽再次发出出了其强悍的实力，在避无可避之下，段梅肉痛的命令青玄彩蝶与三只施展了合击之术的妖兽正面攻击，希望能够稍稍拖延一下，瞪大其他人的救援。

　　“这个笨女人！”见到段梅此时还拼命的控制自己的拟形妖兽，这在李冲看来是绝对愚蠢的行为，自己的拟形妖兽被击杀，三人恐怕连最后一丝搏命的机会都没有了。

　　三人合击，对付三人或许有些艰难，但如果对付只有一人或两个人显然不是这些拟形妖兽能够正面撼动。

　　撕！

　　棉帛撕裂的声音响起，巴掌大小的拟形妖兽硬冲无果的情况之下两只翅膀已经被彻底撕开，带着余威，破碎了拟形妖兽之后，三只拟形妖兽丝毫没有停顿，径直冲向了段梅。

　　击碎一只拟形妖兽就已经能够化解现在的危机，而一旦连段梅都予以击杀，李冲等人将没有任何翻盘的机会，三兄弟的合击之术会轻松的将李冲与刘毅击杀。

　　虽然受了重伤，可六头枭依然是三支拟形妖兽之中速度最快，击溃了青玄彩蝶，段梅就双手抱头痛哭的蹲了下去，对于眼前这冲击过来的六头枭根本没有任何的反应。


第四百六十章 大肆收刮

　　李冲的反应不可谓不快，但再快也无法快过近在咫尺的六头枭。

　　“快躲！”在李冲急切的呼喊之下，身为暗杀者的段梅终于反应了过来，处于对李冲的信任，他甚至连头都没有抬起，就直接向着一旁躲闪了过去。

　　李冲发觉的及时，段梅躲避的快速，但一切也不如六头枭的攻击凌厉。

　　一道血光溅出，段梅甚至连绝对防御都没有机会施展，六头枭的利爪就已经狠狠的击中了段梅的肩膀，奇怪的印气透体而入，一瞬间外部加上内部印气的冲击让段梅几乎走上了走火入魔的道路，空有一身印气，此时他也只能犹普通人一般，连行动都变的迟缓不已。

　　“我真的要死在这里吗？”看着急速抓来的第二只利爪，段梅认命的苦笑了一下，他没有躲闪，因为他知道躲闪已经失去了意义，没有任何修为的她根本无法逃过这最后的一击。

　　不过段梅也算是欣慰了，在他倒下的瞬间，他看到了刘毅，他知道自己即使被击杀，刘毅含怒了一击也能够击杀对方的一只拟形妖兽，甚至时间如果足够，他还能够击杀三兄弟的一人为自己报仇。

　　嘴角带着苦涩，段梅认命的闭上了眼睛。

　　就在段梅闭上双眼之际，他突然感觉到了一股温热的液体喷溅到自己的脸上，心中无奈的叹息了一声，或许这是这只拟形妖兽的口水吧！

　　但随即段梅就感觉到了不对，虽然拟形妖兽几乎可以以假乱真，但毕竟还是印气凝聚，没有达到鼎印境界，没有达到十成拟神，拟形妖兽是不可能拥有灵魂，拥有更加逼真的宛若实体的身体。

　　刚刚激战也足足有一刻钟的时间，三兄弟的合击之力虽然厉害，但绝对不如自己，他们的妖兽哪里可能是拥有实体？

　　想到这里，段梅突然的睁开了眼睛，首先进入他眼帘的竟然是李冲有些苍白的脸庞，鲜血自李冲的肩膀急速喷涌出来，浸湿了段梅的半个身体，刚刚那温热的液体正是李冲喷涌而出的血液喷溅上。

　　“他救了我？为什么？我是要暗杀他的暗杀者，为什么他要救我，不惜冒着生命危险救我？为什么看到他受伤，我的心居然会痛？”一时间段梅惊呆了，大脑也当机了一般，整个脑海之中之上盘旋着这些自己明明知道答案，却无法承认的问题。

　　“你这个笨丫头。”李冲再次低骂了一声，在这生死时刻，这个女人居然依然没有逃走的意图，这让李冲气愤不已。

　　李生没有展开身体，李冲就已经意识到了不妙，幸亏彩蝶的实力强悍，三只妖兽即使将之击杀也让锯齿鲨受到了重创，近一半的印气消散，整只锯齿鲨只剩下了一半大小。

　　就是这微笑的空隙使得全力飞奔过来的李冲及时的赶到，可此时李冲想要将六头枭击飞，救出段梅已经是不可能的事情，无奈之下，李冲只有自己扑向了段梅，用自己的肩膀挡住了段梅胸口的要害。

　　六头枭的攻击确实很犀利，很强悍，哪怕是李冲一时间也是被瘦高汉子的印气冲入经脉之中，而恰巧李冲的经脉之中多数是元力珠，印气并没有能够留存下多少，所以一时之间居然没有能够抗衡这外来的印气，李冲也由大成境界一下变成了连印气都无法打出的弱者。

　　一个是呆滞在原地，一个是身体暂时无法归于自己使用，加之李冲的冲势太猛，二人就这样横着飞了出去。

　　也算是李冲幸运，这样一来他躲过了六头枭的第二次爪击，同时鸣雀也及时的赶到。

　　正面对抗六头枭尚且被鸣雀逼迫的四处乱逃，如今鸣雀背后冲击过来，而不是去保护李冲，这让六头枭再次失去了主动。事关自己的生死，李冲哪里能够马虎，在冲击的过程之中，他印海之中的印气已经最大幅度的灌注到了鸣雀的身体之中，同时鸣雀在攻击之初就已经将元力凝聚毫无保留的施展了出来。

　　穿越，不是指李冲穿越，而是鸣雀强悍的身体在尖喙的破击之下瞬间破开了六头枭的防护，整个身体瞬间自六头枭的身体之中穿越过去。

　　鸣雀的身体多大尚且不说，光是他身上的真火在沾染到拟形妖兽体内最纯净的印气之后，产生的效果已经非常的明显。

　　带着不甘的吼叫，真火自六头枭的身体之中迅速蔓延，几息的时间，吼叫声停止，六头枭也彻底的消散在空气之中。

　　拟形妖兽被消灭带来的来自灵魂深处的疼痛让瘦高汉子闷哼了一声，学着段梅刚刚的样子，双手抱头痛苦的蹲了下去。

　　瘦高汉子是三兄弟之中的首领，也是发号施令之人，其余两兄弟早就已经习惯了听从他的号令，如今没有听从号令，这兄弟二人却是一副无所适从的样子，甚至拟形妖兽就在自己的头顶，他们也不知道对李冲等人乘胜追击。

　　两个有些呆傻的黑衣汉子没有想打，但不代表李冲没有想到，此时除了身体暂时不归自己调遣，李冲的意念之力却没有受到任何的威胁。

　　意念一动，鸣雀掉转身子，向着余下的两只拟形妖兽冲击过去。

　　斩草除根，对于敌人李冲向来都不会仁慈，更何况李冲也不敢让这个瘦高汉子清醒过来，届时恐怕又是一番恶斗。

　　不过此时胜利的天枰已经对着李冲倾斜了下来，虽然同样损失了一只妖兽，可意义却完全不同，三兄弟没有了三只妖兽的协同，根本就不可能是李冲与刘毅二人拟形妖兽的对手。

　　完全的静立不动，李冲哪里会放过这么好的标靶，就是刚刚赶到的刘毅也知道这是千载难逢的机会。

　　瞬间，两只妖兽的速度达到了极快，两只妖兽同时出击，没有任何悬念，悬浮在空中根本连防御都没有的两只妖兽瞬间被撕裂成了碎片，消散在空中。

　　这次两个智力低下的印者了却了他们的心愿，他们陪着自己的大哥同样的承受着痛苦，但至于他们能够为自己的大哥分担一丝痛苦，恐怕只有三兄弟的老大，瘦高汉子最为清楚。


第四百六十一章 天算不如人算

　　抱头，蹲下，这是战俘的标准动作，不过李冲不是仁慈的将军，刘毅也是一个不择不扣的暗杀者，他们的眼中都没有任何怜悯的光芒。

　　意念一动，两只妖兽自空中盘旋了一圈，随即同时向下扑了过去。

　　有拟形妖兽尚且不敌，如今凭借肉身，而且连抵挡都没有，三兄弟的下场可想而知。

　　“或许我也算是做了一件好事，让黑衣两兄弟遂了心愿吧！”李冲自嘲的笑了笑，不过随即就倒吸了一口凉气，这一笑却是扯动了肩头上的伤口。

　　“你可以起来了吗？”就在李冲疼痛之际，一丝极小的声音自耳边响起，李冲这才想起自己还趴在段梅的身上。

　　一个男人，一个女人，一个躺在下面，一个压在上面，想想这幅图画就让段梅羞愧不已，不过他一直没有说话，现在，他是在是有些喘不上起来，更可恼的是李冲笑起来的时候肩膀一动一动，正好摩擦着那殷殷的一点红。

　　“我现在正在抗拒入侵的印气，恐怕现在我无法自己起来，如果你能动，请帮我一下。”李冲轻咳了一声，有些尴尬的说道。

　　印气入体，确实是需要体内印气对抗，但李冲体内可是有着生机之力正最好的融合剂，就在击散了拟形妖兽之际，李冲就已经能够行动，此时他只不过是用这个方式来掩盖自己的尴尬罢了。

　　刚刚太过紧张，李冲一直没有感觉，如今段梅提醒，李冲立即嗅到了一股淡淡的清香，属于处子的清香，同时隔着一层衣服的轻轻摩擦更是让李冲心跳加快，不自觉的，李冲就再次缓缓的移动了一下身体。

　　刚刚笑的时候身体还能够移动，如今却突然僵化，段梅能够相信李冲的话才是见鬼，不过他却非常享受李冲在其身边的感觉，尤其是嗅到那股男人的气息，更是让段梅有了一种依靠的感觉，仿佛在李冲的身边，他就是最安全的人。

　　咬紧下唇，满脸通红，段梅此时也不敢乱动，尤其在李冲再次动了动之后，段梅认命的闭上了眼睛。

　　哎！

　　轻轻的叹了口气，李冲缓缓的坐了起来，刚刚确实有些意乱情迷，可看到段梅的样子，李冲何尝不知道段梅对自己有了好感，想到龙灵儿，李冲这才轻轻的叹了口气，洒脱，洒脱，他曾经自己劝过自己要洒脱，但真的能够做到吗？一个前来暗杀自己的暗杀者居然喜欢上了自己，这是阴谋，还是真情流露？

　　印气封闭，李冲肩膀上的伤口已经有了微微愈合的迹象，这还多亏了生机之力，否则印气哪里有这么大的效果。

　　轻咳了一声，李冲为了解除这个尴尬，马上岔开话题，对着赶过来一脸怒气的刘毅说道：“现在没有打扰了，我们可以分赃了。”

　　说着李冲站起了身子，随手将不远处的依然是手镯状态的李生拾起，径直走向了石室。

　　或许灵晶是这个宝藏之中最不值钱的东西，这个石室的周围居然没有任何机关的痕迹，直到李冲进入石室，他也没有看到一丝的刻痕。

　　不过这石室内的灵晶可确实让李冲大开了眼界，全部是五色的灵晶，足足十几万枚，堆在地面之上简直如同一座小山。

　　犹豫了一下，李冲右手一伸，印气打出，整个灵晶山立即被平均的分成了四份。

　　李冲贪财，毕竟自己拥有的东西才是真真切切的东西，不过李冲并不傻，虽然灵晶是宝藏之中最低等的宝物，但如此多的灵晶，见钱眼开的暗杀者不动心才怪，李冲可不会为了这点小小的东西而让自己的队伍不稳定。

　　此时刘毅与段梅也走入了石屋之中，关汉在战斗结束之后就已经清醒了过来，如今他斜靠在石门之上，这里是最好监控整个房屋的地点，站在这里，关汉可以清楚的看到刘毅与段梅的任何一个细微的举动。

　　刘毅进入石室之中第一眼看的不是灵晶，而是李冲，只是李冲在他的眼中明显的看出了敌意，浓重的敌意，李冲当然知道是为什么，一旁低着头只看脚尖的段梅就是最明显的答案，无奈的苦笑了一下，李冲不禁摇了摇头，不能解释，只好被继续误会下去。

　　为什么不能够解释？如果解释，李冲得到的是段梅的仇恨，这个思想单纯却实力强悍的暗杀者一旦被仇恨蒙蔽了心智，恐怕是没事情都能够干出来，所谓由爱生恨，爱之深则恨之切。

　　而刘毅是一个心机很沉的家伙，他拥有冷静的头脑，即使是对自己非常仇视，可在这样的情况之下，他们击杀了九华门的弟子，此时四个人已经是生死与共，李冲相信即使刘毅再恨自己多一倍，他也会隐忍，至少在这真仙境之中他是绝对会克制，不会对李冲出手。

　　右手一点，李冲将属于自己与关汉的两份同时收入了戒子之中，毕竟普通的储物囊根本无法装下如此多的灵晶，而且灵晶产生的元力也不是普通的储物囊能够承受。

　　而在分账的时候，刘毅与段梅同时露出了无奈的表情，他们是暗杀者，各种装备与器具很是不少，而偏偏他们带来的是最小，却也是最为简便的小储物囊，刚刚装下二十几枚灵晶，他们的储物囊就已经无法容纳任何的东西。

　　李冲也看出了两人痛苦的表情，不过李冲绝对不是君子，哈哈一笑说道：“如果你们无法装下，那么我只能是勉为其难了，毕竟你们也不想让如此多的灵晶就置放在这里。”

　　李冲的笑容很狡诈，刘毅与段梅不由得身体一凉，不过想想李冲也确实说得对，既然他们无法拿出去，何不做个顺水人情。

　　“李冲师弟，既然你如此爱财，我们也不吝啬，这里的东西都归你了，不过我有一件事情要说明，如果我们锦华门需要灵晶，希望你能够……能够低价出售我们一些。”刘毅原本想要说送还，不过想到这位老兄的条条劣迹，他还是放弃了这个打算。

　　点了点头，李冲开心的笑了起来，随手将剩下的灵晶全部收到了戒子之中。


第四百六十二章 宜缓不宜快

　　说道这个戒子，李冲确实是有些兴奋，这仿佛就是为了搜刮宝藏所准备的东西，除了小绒球居住的一个单独的空间之外，其他的空间也是不小，小山一样的灵晶堆积到里面，甚至根本无法引起注意。

　　看到如此多的灵晶落入李冲的口袋，刘毅的心都碎了无奈天算不如人算，他哪里想到自己前来暗杀李冲，居然会碰到这个宝藏，他更是没有想到，李冲孤身一人，只有三人跟随，居然第一次就找到如此多的灵晶，在刘毅看来，李冲的运气已经好的无以复加。

　　将所有的灵晶收拾完毕，李冲还在石室之中又巡视了一圈，确定了没有任何的遗漏这才罢休，这让刘毅看他的目光更加的鄙夷。

　　李冲并不在乎别人怎么看，来到石室门口，李冲对着关汉问道：“刚刚恢复的时间很短，怎么样了？拟形妖兽恢复了吗？”

　　简单的两句问候却让关汉心头顿起一股热流，他之上一个奴仆，永远无法脱离奴籍的奴隶，哪怕在九华门行动队中担任总管，但就是那些手下的低级弟子又有谁关心一个奴隶，哪怕这个奴隶现在暂时被分配成自己的顶头上司。

　　深吸口气，压下激动的心情，关汉尽量用自己最平静的声音回答道：“谢谢主人赐予的能量，现在我已经恢复的差不多了，至少现在能够继续战斗了。”

　　“不行，拟形妖兽如果不完全恢复，不仅战斗力会大打折扣，长此以往对你的修炼都会有很严重的影响，现在，你给我坐下修炼，直到完全恢复为止。”李冲拍了拍关汉的肩膀，“强者是需要不断的战斗，这点我也赞同，不过却是完全实力下的战斗，你可是我唯一的奴隶，接下来还有不少的情况出现，你不会想让你这个主人什么事情都亲自出手吧！”

　　李冲虽然口中句句都是奴隶，主人，可听在关汉的耳中却并没有任何的反感，关汉清楚李冲是在劝解自己，而且他何时看过这样的主人与奴仆。

　　犹豫了一下，关汉听话的点了点头，随即走到石室的一角，双手各握住了两枚灵晶，开始了枯燥的修炼。

　　“李冲，我不得不提醒你，这里是藏宝的地点，你不会认为整个宝藏只是这些灵晶吧！要知道如果找到一件下品灵器，其价格要抵得上这里所有的灵晶，山洞如此之多，我们要抓紧时间啊！”见到关汉居然真的准备再次修来呢疗伤，刘毅施展忍不住，上前提醒到。

　　“刘毅，我们确实是十队之中实力最弱的，可是为了这些灵晶，我们竟然遭遇了两拨敌人的攻击，难道你以为他们只是认为我们好欺负？当然不是，这些人是派来监视我们的，不仅仅是我们，其他的门派也显然派出了各自的跟踪者，只是，如果碰到了真正的宝藏，这些人就忘记了自己的初衷，贪婪使得他们铤而走险。”李冲摇了摇头，继续说道：“找到了宝藏，他们会铤而走险，而如果找不到呢？这里山洞多达百个，藏有宝藏的毕竟很少，尤其每个人都准备了储物囊，谁找没找到宝藏根本不知道，那些寻到宝藏的会想要得到更多，没有的想要得到，你认为外面现在还是刚开始进来一样的平静吗？”

　　李冲的话很简单，也很有道理，李冲这一队只有四个人，理论上来说是最弱小的队伍，无论李冲等人得到什么宝藏，出去都是非常容易对付，可就是这样的小队硬是有两拨四个人来就近监视，可见这些门派当然不会如当初商量的一样和平共处。

　　“我们的实力最弱，先让他们拼个两败俱伤，到时候我们再出现，或许那个时候我们还能够自保。”李冲微笑着说道。

　　几个门派互相争斗这是必然的事情，十个小队，八个没有找到宝藏，这些门派不怀疑其他人才是怪事，当然李冲没有必要将自己知道哪一个洞穴有宝藏告知刘毅，毕竟他依然不会相信刘毅。

　　对于李冲的决定，反驳的只有刘毅一人，段梅此时除了低头之外竟然一句话也不说，完完全全的变成了一具傀儡一般。

　　足足一个时辰，有了李冲的生机之力的帮助，关汉才算彻底的将拟形妖兽恢复过来，不过说起来关汉的拟形妖兽并没有受到太严重的伤，最后断掉肢体形成攻击本就是虎王蟹最拿手的攻击手段。

　　“我明白了，我明白了，我终于明白了。”就在李冲等人准备出发之际，突然一声惊喜的叫喊声传来，李冲四人同时心头一跳，一个转身，背靠背，找寻着这或许是危险的存在。

　　“快让我出来，快，我知道为什么我只是一只一等灵兽而终身无法提升了。”惊叫之声再次响起，不过这次所有人都挺清楚了，这声音居然是在李冲的怀中传来。

　　楞了一下，李冲这才想起这是李生的声音，想到刚刚遭遇到的凶险，李冲有些气恼的将李生取了出来。

　　既然已经暴露，李冲却也不再遮掩，而是一脸阴森的看着李生，咬牙切齿的说道：“你刚刚干什么去了？为什么我的召唤你不回应？”

　　李生没有想到自己刚刚被李冲自储物囊之中取出，就如此大的脾气，唯唯诺诺了一下，这才小心翼翼的说道：“刚刚……刚刚我……刚刚我看到你奴仆的拟形妖兽发动的攻击，我立即就顿悟了，我知道了为什么我一辈子一直停留在原地，再也无法提升一步，这对我，对你都有好处，而且我以后能够随时帮助你战斗，再也不会成为累赘了。”

　　“累赘？谁说你是累赘了？”趁着刘毅与关汉三人目瞪口呆的空隙，李冲马上追问道。

　　“每次战斗都没有我的份，每次你都使用拟形妖兽战斗，光是来到普华大陆，你就已经经历了多少次的战斗？这还不包括在天云大陆，可是你却很少用我出动攻击，我不是累赘是什么？我不是手镯，不是摆设，我也是妖兽，曾经的一等灵兽。”李生越说越是激动，小小的身体竟然开始颤抖了起来。


第四百六十三章 战后的和平

　　“好钢要用到刀刃上，我的朋友，你是我最秘密的武器，也是我最后的一道保命的手段。”李冲瞬间明白了李生的心情，自印王结界出来之后，李冲确实很少命令李生参加战斗，因为在天云大陆，李生的实力强大，可以当做救命稻草，可是到了普华大陆，李生的实力就不是那么明显。

　　远古洪荒大陆，妖兽的天堂，后来因为强大印者的产生，洪荒大陆一分为二，一部分成为了如今的高等大陆，印王结界之中就是仅剩下的原始洪荒大陆，可任何东西都要进步才能够强大，尽管远古洪荒大陆上的妖兽血脉最为纯净，无奈低等大陆上的印气太过匮乏，这些妖兽确实强悍，但相比高等大陆上的妖兽，相差了简直就是整整一个等级，不是一等二等的等级，而是称号的等级。

　　在普华大陆，一只四等妖兽要比印王结界之中的一等甚至是二等灵兽还要强悍，这已经是不争的事实，所以李冲进入普华大陆，看到这一切之后，他也知道李生没有太大的用处。

　　“李冲，兄弟，主人，不要再安慰我了，我虽然拥有三等妖兽的身体，但你别忘了，我还拥有一等灵兽的灵魂，来到普华大陆，妖兽与妖兽之间的对比我更加的清楚，别说是这个身体，就是我的本体前来，也不过是一只比较强悍的三等妖兽罢了，我不甘心，我要帮助你，而不是成为你的一个装饰品。”缓缓的，李生将身体变大，很快变到了足有小房子大小。

　　“之前，我没有能力，我知道即使我出手也不过是帮帮小忙，甚至是帮帮倒忙罢了，不过就在一个多时辰之前，你的奴仆关汉的拟形妖兽给了我灵感，我之所以之前一直没有突破，如今拥有了这弱小的身体之后也是无法突破任何一个等级，就是因为我太拘泥于身体了，真正强大的灵兽，唯有舍弃身体，留住灵魂才能够达到真正的提升，如果修炼到灵魂幻化，就是在普华大陆，我也快要再次拥有灵兽的称号，所以，我期望你，我的朋友，我的主人，允许我进入你的印海之中修行，我要舍弃这身无用的皮囊。”激动的浑身颤抖着，三十几个小黑眼睛紧紧的盯着李冲，他知道李冲相信他，他希望李冲能够答应他的请求。

　　“哦！我的天啊！这个小东西居然醒悟了，不错，不错，李兄弟，快将他吸收入印海之中，如果他真的能够将领悟的东西吸收，并且借助印海之中的印气凝聚成实体，你的实力可是闪电一样的提升了。”神印惊呼出声，用他的话说，有些东西李冲暂时不应该知道，否则会影响李冲的修炼，但有些东西只要神印知道，他立即就会为李冲提醒。

　　“有什么好处？”李冲奇怪的问道，拟形妖兽恐怕只有元印境界之后才有可能使其拥有真正的灵魂，在此之前灵魂融入只能够使用一次，而且在战斗之中只要有任何的损伤，对于以后的拟形妖兽都会有很严重的影响。李冲皱了皱眉头，他虽然没有经过系统的训练，但至少对于一些常识也不再是一无所知。

　　“嘎嘎嘎！你这个没有师傅的小子再一次被骗了，那些秘籍无非是吃不到葡萄说葡酸的人，这些妖兽哪怕是一等也拥有了一定的智慧，就算是自小的圈养，但是要让他们抛弃自己的身体，以灵魂体成为拟形妖兽的灵魂，那一只妖兽会愿意？只要不是真心真意的服从，根本无法进行有效的融合，这是什么，这可是拟形妖兽，而且是在印海之中成型，一点的差错都是天崩地裂，之前不是没有印者尝试，但一个全心全意忠心于自己的妖兽灵魂哪里可能找得到，就是神帝到现在也没有能够真正拥有一只，你小子完全是走了狗屎运了，天啊，为什么你的运气会一直如此。”神印先是嘲笑了李冲一番，毕竟这样的事情对于只能隐藏在李冲的印海之中的神印是不可多得的娱乐项目，可他自己说着却是更加嫉妒李冲这绝好的运气。

　　神印的这个说法李冲确实第一次听到，不过他相信神印不会骗他，既然能够增强自己的实力，印海之中还有神印帮衬，最主要还能够让李生完成心愿，一举两得，李冲当然不会拒绝。

　　此时李生心中也是忐忑非常，虽然李冲能够相信他，但他也清楚印海是什么样的所在，看着李冲脸上阴晴不定，李生的心中也是翻江倒海，他已经意识到自己的要求有些过分。

　　抬起头，李冲的脸上露出了一丝无奈的笑容，紧紧盯着李生说道：“李生，我们不是主仆，我们是兄弟，你进入我的印海，我欢迎之至，可是你可想好了，如果成为我的拟形妖兽之魂，今生你恐怕都不会再有身体，也不会有自由，而且印海之中可是非常孤寂。”

　　听到李冲的话，李生的三十多只眼睛同时亮了起来，他没有想到李冲不是顾虑他的进入，而是为他考虑，这让他更是感动不已，如果有眼泪，他此时真的要留下热泪。

　　兄弟，一只妖兽，而且是已经没有用处的妖兽之魂，李冲居然还拿他当兄弟看待，此情此景之下，光是这句兄弟就足以让李生为之粉身碎骨。

　　“孤寂，自我有了意识，千百年还不是我自己一个人，如今大雕走了没有人陪我打了，孤寂是早就已经注定，至于离开你，我自跟随你之后，我就没有打算要离开你，我没有朋友，能够得到主人的一句兄弟，我就已经知足，只有跟随你才有我的自由，主人，我决定了，我早就决定了。”李生哽咽了，本就孤寂的他就是跟随了李冲才使得自己的生活有了一丝色彩，他哪里还会奢求什么。

　　“那好，如果你决定了，就进来吧！”李冲微笑着点了点头，同时一股印气自额头迸发了出来。

　　灵魂之力与印气相同，进入印海之中是很简单的事情，但想要李生成为真正的拟形妖兽之魂，恐怕还需要一段时间。


第四百六十四章 最大利益

　　“主人，在我进入之前，再送你最后一个礼物吧！”迸发印气，这属于打开大门迎接，李生当然不会再有迟疑，不过之前他却决定损耗自己的灵魂之力，为李冲暂时平添一些保命的本钱。

　　一缕淡绿色的烟雾自食尸虫坚硬的后背上飘起，微微的晃了两下，显然李生的灵魂之力很是脆弱。

　　李冲印气马上向前打出，随即将李生的灵魂包裹了起来，随即收入到了印海之中。

　　而就在这灵魂之力收入印海只基金，李冲眼前房屋一般的食尸虫的身体突然爆裂开来，化成了一片黑色的光点，这些光点仿佛是有了生命一般，瞬间将李冲包裹起来，随即在李冲的身体之上居然形成了一套战甲，轻柔的感觉不到丝毫重量的战甲。

　　八只锋利的熬足整齐的排列了后背之上，形成寒光闪闪的标枪，无论是投出还是用作武器，显然不亚于一些下品三等的法器。

　　两只巨大的熬爪此时变成了李冲的护肩，高高耸立的护肩将李冲衬托的如此的威武，仿佛身经百战的将军一般。

　　李冲没有想到李生居然会送出这样一个礼物，他现在缺少的就是这样的护甲，之前在天云大陆上炼制的战甲因为这里的印气太过浓郁，早就已经不堪使用。

　　食尸虫虽然是三等妖兽，在这普华大陆上勉强能够称之为一等妖兽，但其防御能力确实还能够称道，至少一只三等妖兽想要在护甲的保护之下重伤李冲已经不可能。

　　见到李冲突然拥有了一套护甲，刘毅与关汉同时惊奇不已，光是看护甲上闪耀的光泽，他们就知道这个护甲绝对不是凡品。

　　段梅看中的不仅仅是这护甲的防御，他更是看到了李冲穿上盔甲的样子，如此的威武，如此的潇洒，这个春心已动的小妮子脸上立即闪现了一抹酡红。

　　伸手抚摸着身上的战甲，李冲唯一的感觉就是坚韧，他更是能够感觉到李生的用心。

　　而就在李冲手触摸到战甲上之际，胸口之上的护心镜突然横移了过来，仿佛宠物一般，争抢着让李冲抚摸了一下，这才回到之前的位置。

　　意念一动，盔甲立即分散成为了黑色光芒，这光芒很快聚集，瞬间形成了一个手镯，与之前李生幻化的手镯简直是一摸一样。

　　“这护甲是怎么回事？”意念沉入印海之中，一是看看李生，同时李冲也奇怪的询问道。

　　“在这个身体之中也有一段时间了，我当然熟悉，刚刚我用了一半的灵魂之力将之炼化，才化成了这个战甲，而且食尸虫最坚硬的背甲被我凝聚成了护心镜，哪里的防御最为强大，由于拥有了我一半的灵魂之力，这个战甲也算是有了一丝灵识，最强防御的护心镜更是能够自动判别攻击的强度而予以阻挡，只不过食尸虫的等级太低，最多也就能够抵挡三等妖兽的攻击罢了。”李生显的非常虚弱，即使在李冲的印海之中也是摇晃不已，仿佛随时都要消散一般。

　　“兄弟，谢谢。”李冲没有多说什么，一句谢谢已经足以代表李冲的心情，对于连灵魂之力都能够舍弃的兄弟，他还能够说出什么？还有什么东西能够比灵魂之力还要珍贵？

　　仿佛就是为了等待李冲的询问一般，简单的介绍了这具战甲之后，李生转身径直飘向了风之元力。

　　李生的本体原来是一株植物，要成为拟形妖兽，当然是要恢复本体，而木之元力是他最好的归宿，当然李冲印海之中的生机之力已经将木之源力全部抽取走，但风之元力也是木之源力的进阶，对于李生的修炼更是事半功倍。

　　安排了李生，李冲缓缓的抬起了头，脸上展现了灿烂的笑容，即使这次寻宝没有得到任何东西，他也认为值得了，能够得到一直妖兽魂的无条件效忠，这决计是任何人都无法得到的宝藏，更何况李冲还得到了一大批的灵晶。

　　李冲虽然不是贪得无厌之人，可他同样清楚对手的强大就是对自己最大的威胁，如今时间应该差不多，李冲当然还是以尽可能多的收集宝藏为目标。

　　两只拟形妖兽，六七件法器，如今还有身战甲，刚刚吸收了一个兽魂，李冲每一个行动都让刘毅三人惊诧，每一个都是他们不敢想象的事情，不但如此，战斗之中李冲的手段层出不穷，随着一个底牌又一个底牌的揭开，关汉三人此时甚至已经有些习惯，如果李冲说现在能够召唤出灵兽实力的拟形妖兽，三人也会毫不犹豫的相信，毕竟他们想不出在李冲身上还会有什么事情是不可能。

　　沉寂之中，一行四人很快走出了现在的山洞，而就在即将离开山洞之际，李冲却淡然的笑了笑，他发现洞口一处隐秘的位置竟然有一丝印气的波动，仔细看去，竟然是一个指甲大小的油彩被涂抹在上面。

　　好奇的看了过去，其他三人也同时醒悟了过来，无奈三人的意念之力太过弱小，仔细看了一会，他们竟然感觉不到任何的东西。

　　“有些人跟踪，有些人做记号，其他的几个门派都很贪婪。”摇了摇头，李冲带着三人很快走出了山洞。

　　走出洞外，李冲微微一愣，随即再次摇头笑了笑，而关汉等人却是警惕的看着眼前的这些人。

　　此时十个小队，居然有八个都聚集到了山洞前面的大厅之中，如此紧急的寻找宝藏，他们都站在这里干什么？

　　等到四人靠近这才发现，想来之前这八个门派已经发生了惨烈的战斗。

　　八个小队的各自在师兄的带领之下形成了一个圆圈，互相不信任，虎视眈眈，但此时却没有任何人出手。

　　不是不出手，而是在李冲到来之前战斗就已经结束，等到李冲来到这里之际，他只看到了围成的圆圈之中足足躺下了六名印者，而且个个门派弟子的身上或多或少都有了一些伤痕。

　　地上的六个人中，身穿赤红长袍的梨园门人就占据了三席，林阳门也有一名弟子殒命，剩余两名是其他门派，至于九华门的弟子，他们身上的伤势都很轻微，更是没有一人殒命，可见其实力的强悍。


第四百六十五章 占尽先机

　　李冲的到来引起了其他门派的敌视，很快这个对峙圈子让出了一个位置，显然将李冲等人也算计在其中。

　　“杜缪，你也太焦急了一点，既然想要独吞这些宝藏，你也要有这个实力，我们这些人在这里拼死拼活，可别忘了还有其他门派虎视眈眈，可别让这个仇人与天南门捡到大便宜。”扫了李冲一眼，司徒康冷声的说道。

　　“你说的好听，派人追踪我梨园门，你究竟是何用心？”身为梨园门的大师兄，尽管知道自己门派的实力不如九华门，但在如此多其他门派的面前，他当然不会弱了自己门派的威风。

　　“杜缪，你还好意思说？暗杀我门人不成，你们是和居心？”不远处的林阳门的大师兄宇文青一脸气愤的说道。

　　“宇文青，你被贼喊捉贼，我的一个师弟被你门下所伤，今天这个仇恨我们结下了。”距离李冲身旁不远处的一名高达两米的巨汉瓮声瓮气的说道，他的身边还有一个已经完全失去了战斗能力，靠着两名弟子搀扶才能够勉强站立起来的印者。

　　一个人叫骂，另一个人立即找出其卑鄙的地方，一时间除了李冲等人之外，其他八个门派互相指责起来，一言不合，竟再次动起手来。

　　李冲赶忙带着关汉等人后退到安全的地方，同时李冲也皱起了眉头。

　　“主人，真的如你所料，这些人互相都不信任，互相派人监视，这次恐怕真的要决出个胜负才能够继续寻宝了。”看着印气迸发，拟形妖兽惩威的战场，关汉一脸钦佩的说道。

　　李冲皱着眉头看着这战场，不知道为什么，他总是感觉到有些不对，可是哪里不对，李冲却一时无法找出。

　　“我们退回山洞！”犹豫了一下，李冲立即下令，四个人丝毫没有停顿，立即隐入了身边的一个山洞之中。

　　“他们愿意互相残杀就互相残杀，我们快去寻找宝藏，说不定我们找了几个山洞，他们还没有分出胜负呢。”刘毅见没有人发现自己等人，立即焦急的说道。

　　储物囊有限，即使是装灵晶也装不下多少，但是如果是找到其他的法器甚至灵气，一柄的价格就是难以估计。

　　摇了摇头，李冲低声警告道：“如果你想死，想要被这些门派围攻，不妨离开这附近试一下。”

　　见到刘毅还有一些不服，李冲冷然的说道：“之前的战斗死了六名印者，而如今这混战的情况下，现在却还是没有一人受伤，难道这是拼死的战斗？现在恐怕不止一个人在盯着我们，只要我在这洞口消失，哼哼，其他门派立即就会合围杀过来。”

　　“你是说他们是在耍诈？他们已经联合了起来？”听到李冲的话，刘毅顿时一惊。

　　李冲四人本来就是这十个小队之中人数最少，实力最弱的小队，哪怕是一支其他的小队倾尽全力都能够将他们消灭，他们之所以能够存活下来，就是因为这些小队互相猜忌，不敢全力出手，以免打伤元气，被其他小队消灭，如果真的八个门派联合起来，灭掉李冲四人还是非常轻松的事情。

　　“没有联合，但因为我们的出现让他们有了顾虑，更何况天南门的林依晨一直没有出现，他们不敢放手一搏。”李冲背着双手静静的看着战场，冷静的分析道。

　　“那我们怎么办？”

　　“等！等林依晨的天南门出现，或者十个小队混战，或者停战。”虽然比较讨厌林依晨，但李冲不得不承认林依晨在这些其他门派弟子之中的威望还是很高，如果他出面，很可能这场比试就不会打起来。

　　而李冲等人虽然暂时安全，是因为他们的实力太弱，这些门派暂时还不会顾虑到他们。

　　战斗依然在继续着，足足一炷香的时间，这些门派拼的虽然凶猛，但也暗自留了后手，一阵拼杀下来，居然除了两个受到一些轻微的伤以外，没有一名印者被击毙，这更加证实了李冲的推断。

　　而这一炷香的时间，李冲也终于看出来哪里不对。

　　九华门一袭白袍，哪怕是在如此混乱的战场之上都是如此的显眼，九华门是八个门派之中实力最为强悍的门派，李冲当然对其特别的注意，可是看来看去，李冲居然发现九华门如今还是足足十个人，而且这十个人的实力绝对强悍，他们的对手几乎全部落入了下风。

　　十人，十人，问题就出在这十人的身上，李冲清楚的记着，合击三兄弟自称是九华门的人，而且他们的身上也穿着九华门的衣服，可一个小队只有十人，哪里会多出这三兄弟。

　　有些醒悟的李冲再次开始观察其他门派的人数，果真除了地上已经死亡的六名印者之外，其他的队伍大部分还没有损失一人，显然他们也不希望自己的师兄弟损失太多，失去了争夺宝藏的资格。

　　更何况如此爱惜自己的师兄弟，他们怎么可能随意的派出一个人去监视其他门派，如果说九华门趁着这个机会击杀自己，李冲相信，可九华门放着其他强悍的一等门派不去监视，却选择了梨园门，这更加的令人费解。

　　人数对不上，目的不祥，而且如今天南门还没有出现，一切的一切让李冲有种豁然开朗的感觉。

　　阴谋，这是阴谋，卑劣的阴谋，只是这个阴谋完全利用了这些人的私心，虽然简单，却非常的实用。

　　“住手，都给我住手。”想到这里，李冲立即冲出了山洞，骇虎吼印吼出，整个山洞都被震的嗡嗡响，八个门派也各自跳回了自己的阵营，警惕的看着李冲。

　　“笨蛋，一群笨蛋。”两次没有说话，却是先骂了起来。

　　急速的冲到这些人之中，李冲冷然说道：“你们这一群笨蛋，被人利用了尚且不知道，还身为大师兄，统领门派年轻一代，简直就是耻辱。”

　　乱世用重刑，此时八个门派都已经打出了真火，李冲可不认为好言相劝就能够让这些人听进去。

　　“李冲，别以为刚刚没有人找你麻烦就如此嚣张，既然撕破了脸皮，我九华门也没有顾虑，我先将你击杀，了却仇恨。”司徒康乃是九华门的少门主，他哪里能够忍受有人如此辱骂自己。

　　“杀我？你不是已经派出了三个人杀我吗？你忘了？”冷哼一声，李冲不屑的说道。

　　“派出三个人？什么时候？”李冲的话顿时让司徒康一愣，转头看了看身后的师兄弟，眼中充满了疑惑。


第四百六十六章 天马行空的猜想

　　“不用看，你派出的三个人已经被我杀了，我的同伴能够作证。”李冲淡然的一笑。

　　能够成为各自门派的领军人物，这些印者哪一个不是聪明绝顶，之前或许是因为宝藏让他们利令智昏，但李冲只需要稍稍点拨，让这些人清醒过来，一切就已经解决。

　　果然，这些大师兄门不询问为什么，而是询问派出谁来，自己击杀了几名。

　　而就在这个时候，林依晨出现了，整个天南门的队伍也都出现了，十个人，依然是十个人，除了每个人的身上都有一些伤痕之外，没有任何的异常。

　　李冲迷惑了，他原本这些人手都是林依晨派出来，因为在进入真仙境之前，林依晨就确定自己能够走出真仙境，平安的走出去，如果是说谎，在李冲面前或许，但在自己心仪的姑娘面前，这是不可能发生的事情，更何况他是林依晨，是整个普华大陆年轻一代的翘楚。

　　可如果不是天南门的弟子，如此多的人是在哪里冒出来的？

　　很快李冲就感觉到了不妙，他已经猜想到这个宝藏或许本身就是一个阴谋，只不过这个宝藏却是真实存在，有小绒球作证，神印也感觉出来了宝物的气息。

　　为什么，为什么，一个个为什么萦绕在李冲的心头，虽然抓住了一些关键，李冲却依然无法解开这一切。

　　“诸位师弟，你们这是在干什么？百多个洞穴，能否找到东西各凭运气，恐怕如果谁要是独吞也是不可能的事情，外面可是有几百印者，还有那些暂时没有办法集结实力的一等门派，如果我们互相残杀，哪怕真的只剩下一个门派走出去，你们认为能够抵挡接下来这些印者的屠戮？只有我们团结才能够得到更好的收益，看，我得到了碧藕，虽然是后天之宝，但也足够炼制一些灵药了。”林依晨轻拍怀中的储物囊，立即一段手臂粗细闪着碧绿光芒的藕节出现在他的手中。

　　林依晨这手段确实高超，拿出自己找到的宝物，但是这些门派摄于林依晨的威望，不敢上前明抢，很快他们就将目标锁定到了周围的山洞之上，没有时间理会之前是误会还是别有用心，这里虽然是藏宝地点，可是到底有多少宝藏谁也不清楚，如果空手而归，可就显得太过可笑。

　　不等林依晨再次激励，七个门派立即快速的向着最近的山洞奔去，只有司徒康皱着眉头，依然不为所动。

　　轻叹了口气，李冲没有相当骚林依晨的手段如此高超，而且他第一次感觉到威名在外的好处居然如此之多，只是几句话，拿出一种天材地宝就将这些人的贪婪之心再次勾引出来，无形的将一切掩盖了下去。

　　虽然手下的师弟一人不缺，虽然表面上依然一副悲天怜人的样子，可李冲更加确定这个阴谋绝对与这个林依晨脱离不了干系，只是还有很多地方李冲不清楚，他无法妄下定论，跟何况就是下了定论如何？传播出去，李冲恶名在外，林依晨善名远播，那些印者会相信谁？

　　摇了摇头，李冲决定不去考虑这些事情，这些印者死了又与李冲如何，现在得到更多的宝藏才是最主要的事情。

　　眼看着林依晨飘过来一个示威的眼神，随即进入一个山洞之中，李冲也不再等待，向着传出最浓烈的秘籍的洞穴快速的冲了过去。

　　有了神印，李冲能够准确的找到拥有宝物的洞穴，可这个林依晨显然也不简单，第一次进入了一个藏有天材地宝的洞穴，这次却转向了另一个同样拥有很多宝物的洞穴。

　　时间，李冲知道自己现在需要的就是时间，只有尽可能的加快找寻，才能够将大部分的财宝握入自己的手中。

　　暂时的解决了刘毅与段梅的危险，虽然还是不能完全相信，尤其是刘毅，可至少李冲可以安心的前面带路，尽快的向着山洞内部冲过去。

　　一个、两个、三个……

　　李冲以最快的速度横扫着这里的宝藏，其他的门派当然也是不甘示弱，百余洞穴虽然不少，但几轮下来，每个小队都有颇丰的收获，当然李冲与林依晨是最为富有，十之七八都已经进入了两人的储物囊之中。

　　终于十个小队再次在大厅之中碰齐，而百余山洞也只剩下中心的最后一个山洞没有搜索。

　　通过神印，李冲清楚这个山洞是摆放法器的地方，气息不强，显然有防御法阵抵挡着，而且数量绝对不多。

　　没有人愿意惜身人后，最后一个洞穴，宝藏将告罄，谁能够尽快得到会让自己来的更加有价值。

　　秘籍，法器，天材地宝，灵晶，这些门派哪一个都是收获颇丰，那神奇的秘籍以及威力强大的法器已经让所有的印者双眼变的火红起来。

　　发出野兽一般的嚎叫，司徒康第一个冲了出去，这个对于财富偏爱的少门主决计不想让自己战利品被其他人抢夺。

　　瞬间，整个大厅之中只剩下了李冲等人与林依晨等人。

　　“用如此多的东西设计一个不成功的阴谋，恐怕林师兄要赔了夫人又择兵。”李冲并不急着进去，他可不想再一次被疯狂的印者围攻。

　　“阴谋？这可不是阴谋，这是攻心之术，可惜他们被蒙蔽了双眼，自己看不清而已。”林依晨的脸上依然带着习惯性的笑容。

　　“林师兄知道什么叫做玩火自焚吗？黑暗大陆，能够利用你天南门，毁掉更加的轻松。”摇头叹息着，李冲不得不打击一下这个高傲的公子。

　　“什么？你都知道什么？”果真，听到李冲的话之后，林依晨再也无法保持镇静，声音阴冷了下来，印气更是运起，随时准备出手。

　　“果然不出我所料，黑暗大陆，侵袭了普华大陆一半就突然停下了侵略的脚步，为什么？是因为他们的实力也受到了严重的打击，毕竟大陆之间的屏障是不允许实力太过强大之人通过，凭借一些门下弟子，黑暗大陆上的各个门派也不可能有这个实力将整个普华大陆吞并，所以他们也只有依靠哦你们这些有野心的门派与之合作，我说的对吗？林师兄。”李冲一副根本不在乎林依晨动手的样子，一脸阴笑着说道。


第四百六十七章 口误惹祸

　　林依晨心惊，李冲何尝不是心惊，他刚刚说出来的只是自己天马行空一般的猜想，而也只有将自己知道的一切信息联系起来，李冲才做出了这个猜想，也只有这个猜想才能够将这毒龙领宝藏的奇怪事情解释的清楚。

　　所谓由点及面，所有的大事件都是由一件件小事情组成，可是通过一个小事情，通过天马行空的猜想，或许真的能够了解一些事情的真相，李冲如今就是如此，看到林依晨惊诧的表情以及过激的反应，李冲知道自己猜对了，至少大部分猜对了。

　　“你是谁？谁派你来的？”林依晨强行压下动手的欲望，阴沉着脸说道，如今这个林公子没有了那种冷静。

　　“如果我猜的没错，这些年轻一代的弟子进入真仙境中之后，外面已经动手了，毕竟不会放弃这个全歼各大门派长老以及掌门的机会。”李冲丝毫不理会林依晨的询问，既然自己的猜想得到了证实，他索性将自己代入这设计这个阴谋的谋士的思维之中，想着自己应该走的每一步。

　　“不错，无论你是那个门派派来的，哪怕是十大门派其中之一，现在都已经不重要了，外面这些门中的主心骨被击杀，真仙境之中这些门中精英弟子也被击杀，凭借那些门中的老家伙，还能够有多少的作为？三个月，外面早就已经风平浪静，而这里，除了我们，也不会有任何人出去。”想到自己进来之前父亲告知自己的绝大行动，林依晨的悬着的心就放了下来，李冲确实聪明，或者他也真的是在其他门派之中听来的消息，可是，他毕竟是一个四等门派的弟子，哪怕是万兽门真的得到了什么消息，又能够起得了什么风浪？

　　“你现在一定是想要将我击杀吧！别费心了，别说你杀不了我，就是能，你现在也不敢。”看着脸上表情不断变换的林依晨，李冲强行压抑住内心的悸动，故作镇定的说道。

　　“为什么？以你们的实力，我天南门将你击杀还不是易如反掌。”林依晨此时却是不焦急了，他想要知道李冲到底都知道些什么。

　　“你确实可以杀了我，可同时你们天南门的计谋也将暴露无疑，我想你应该知道，每个门派都有各自隐秘的联系方式，不巧，我们万兽门也有，如果你将我击杀，凭借最后一拼的灵魂联系，我可以轻松的将这些消息传递给我的同门，我想你没有这个能力一天之内将所有人击杀吧！”李冲冷冷一笑，“万兽门只是一个四等门派，连我们都能够得到这个消息，其他门派难道没有一丝风闻？虽然你林依晨的威望很高，但我不认为如果涉及到了自己的性命，这些弟子还一如既往的相信你，至少他们也会有了防备。”

　　“这里是毒龙领，是不可能有任何意念之力在这里残留太长时间。”林依晨准备动手了，微微一点头，身后九名弟子已经缓缓移动过来。

　　但关汉与刘毅。段梅三人此时却依然没有反应，他们惊呆了，被李冲与林依晨的对话惊呆了。

　　李冲心中一叹，他何尝不是惊诧不已，之前李冲或许有了这种猜想，但自己都是认为有些无稽，尤其在今天这样的场合，更是不应该说出来，这完全就是给林依晨杀人灭口的机会，可就在刚刚，李冲心中却非常想要印证一下，林依晨也是聪明人，他当然立即能够明白李冲察觉到了什么，无奈之下李冲也只有装作所有都清楚，或许这样才能够暂时的蒙蔽过去。

　　背着双手，李冲缓缓的看了看天南门的弟子，脸上依然没有任何紧张的神色，意念一动，小绒球立即出现在李冲的面前。

　　见到了李冲，小绒球亲热异常，立即飞到李冲的脸旁，温柔的磨蹭起来。

　　“林师兄，知道这个是什么妖兽吗？”李冲微笑着问道。

　　“死灵兽？”林依晨哪里能够不知道，找到这个毒龙领宝藏的钥匙就是这死灵兽，他当初也是捕捉到一只才知道这毒龙领，也是因为时间如此仓促，他所指定的计划才会漏洞百出。

　　“如果林师兄不约束你的这些师弟，我不能排除这个小家伙带着我的一丝灵魂之力飞出毒龙领的范围，我相信我们四个虽然不是你们的对手，但也不至于连盏茶的时间都拖延不住吧！”李冲伸出手指抚摸了一下小绒球，脸上微笑着说道。

　　“即使放过你，你就能够将消息保留下来？我凭什么相信你？既然这样，还不如先将你击杀。”林依晨犹豫了，这不由得他不犹豫，一丝灵魂之力确实无法冲出毒龙领的范围，可是有了死灵兽，加之这只死灵兽与李冲如此要好，简直如同李冲的宠物一般，他不敢轻易冒险。

　　“你只能相信我，如果我现在将消息传递出去，虽然你林师兄威望很高，但至少我能够引起一大部分人的警觉，这已经足够了，可是如果林师兄现在退走，从容布置一番，我李冲恶名在外，人微言轻，谁又能够相信我呢？”李冲苦笑着摇了摇头。

　　李冲的话音刚落，林依晨的眼神就亮了起来，稍一犹豫，他立即挥了挥手，阻止了天南门弟子的前进，随后命令道：“留下四个人给我盯住他们，其余人跟我来。”

　　哪里还顾得上找寻宝藏，林依晨第一时间向着大厅的一处山壁跑去，印气打出，李冲没有想到这宝藏的另一个出口竟然就在这大厅的一旁。

　　此时关汉几人已经在惊诧之中清醒了过来，看了看周围天南门的弟子，所有人的目光全部击中到了李冲的身上。

　　“既然来到了宝藏，我们就尽快寻找宝藏，有人做保镖，何乐而不为。”哈哈一笑，李冲头前带路，向着这最后一个山洞走去。

　　而此刻在李冲的印海之中，神印也被李冲的猜测惊呆，大声的问道：“你个笨蛋，这样的事情你为什么都没有让我知道？为什么直接说了出来，你想快一点死吗？”

　　苦笑了一下，李冲只有将自己的无奈解释了一番，毕竟他也不愿意事情发生到如此状况。


第四百六十八章 混乱出击

　　神印也没有想到李冲将知道的一些东西联系起来，顺嘴胡说居然捅破了一个如此大的秘密，不过想想也是好笑，李冲对于高等大陆知道的也就这么多，什么大陆之间的屏障，什么黑暗大陆的侵袭，这些还是神印告知，可谁知道这些东西联系起来，李冲居然能够编出如此好的故事，好巧不巧，这个故事却真实的发生了。

　　李冲也是无辜，想想他自己都感觉到好笑，要说运气好，李冲足以自傲，但运气也不能用在这方面，如此不仅仅林依晨会找寻一切的机会将自己击杀，甚至给自己的同门带来了危险，这才是李冲所不允许。

　　“你真是给自己惹来了一个大麻烦啊！”神印感叹了一句，就再也不说什么，毕竟他也无法帮助李冲什么。

　　李冲苦笑了一下，其实他如今心乱的还不止是这一点，外面定然是一片大乱，对于其他人，李冲不愿意理会，毕竟李冲从来没有拿自己当过什么救世主，可是庞悦呢？虽然庞悦还没有成为自己的女人，但李冲决计不会忘却这份感情，李冲当然不允许任何人对庞悦有任何的侵犯，还有自己的同门，同门都已经被李冲当做了兄弟，他可是一个极其护短的人，任何人要伤害他的朋友，这都是李冲绝对不允许的事情。

　　想到这些李冲就心急如焚，林依晨出去安排，至多也就三天的时间，到时候万兽门的其他人都会成为被追杀的目标，更何况这样重大的事情，牵扯的门派定然不少，可李冲却除了林依晨之外，不知道还有那些门派参与其中，原来的仇人都在自己的面前，至少还在明处，如今仇人之多连李冲都是苦笑连连，更恐怖的是李冲自己都不知道自己的仇人是谁。

　　脑中不断的想着解决的办法，李冲脚下也没有任何的停歇，很快来到了这最后的山洞底部。

　　与其他洞穴不同，这个山洞一路之上的机关很多，也很厉害，前方进入的八个门派在破城这些机关之际居然就殒命了四个人，可见其犀利。

　　来到最里面，一层淡蓝色的薄膜将真个山洞底部隔离起来，透过这半透明的防护罩，洞底的所有一切都能够看的清清楚楚。

　　与其他山洞相比，这里只不过是多出了一张明显是人工雕刻的石桌，而石桌之上，赫然摆放着三件法器，不仅仅是法器，还是三件能够手持的武器。

　　淡淡的金光闪现，这三件法器居然至少是下品的灵器，啃到淡淡的金光闪现，其他门派的弟子顿时都露出贪婪的样子。

　　“三件假货而已，虽然是灵器，丝毫没有作用，到是旁边的一根还算不错。”借助李冲的双眼，神印也看到了前面的东西，不过这个见多识广的神印却是语带不屑。

　　通过神印的话，李冲这才看到三件法器的旁边还有一件法器，只不过这件法器颜色与石桌很是相近，加之旁边有三件下品灵器，很难让人将目光转向他的身上。

　　既然神印都说这件法器不错，李冲当然绝对相信，脚下轻轻移，向着一旁缓缓挪动过去。

　　李冲等人是最后进入山洞之中，前方人头攒动，根本没有李冲等人的位置，而且司徒康等几个门派的领头人全部聚集在山洞的一侧，正在研究如何破除防护罩，任何人也没有注意到李冲等人。

　　李冲如此小心翼翼，关汉与刘毅等人当然清楚李冲必有所图，如此情况之下他们清楚自己根本就不可能得到任何法器，只好跟着紧紧的跟着李冲，别分离队伍就好。

　　宝物就在眼前，而且数量如此稀少，加之有了一层保护，使得所有人都聚集在面前，只能看不能拿，这些已经被贪婪蒙蔽了双眼的印者互相不发生冲突才是怪事，不过这些人显然得到了各自师兄的严令，咒骂之声不断，但暂时却没有任何的肢体接触。

　　任谁都知道接下来定然是一番混乱，刘毅与段梅二人也看向了李冲，毕竟身后有四个天南门弟子的看守，他们也是如鲠在喉，但真正动起手来，他们也有些畏惧，毕竟这天南门留下的弟子实力都是不弱，居然都是半步大圆满的境界。

　　“等下人群冲进去，你们不许动，靠在墙壁上保护自己，混乱一起，都跟我到石桌后面躲避一下，聚齐之后，趁着混乱我们冲出去。”李冲低声的吩咐着，同时双眼依然死死的盯着前方的防护罩。

　　李冲看不到机关的全貌，也看不到这些人用什么方法，不过他却感觉到防护罩上的印气越来越弱，显然就要破裂。

　　终于，在所有人的热切期盼之下，防护罩瞬间破裂，而就在这一瞬间，所有人蜂拥冲了上去。

　　首先得手的定然是距离防护罩最近的司徒康等几位大师兄，但此时却是考验真本领的时候，尤其考验遁术的强弱，司徒康也确实不凡，第一时间冲到了石桌之前，将最左面金光闪耀最为强烈的灵器抄入手中。

　　眨眼之间，三件灵器各有主人，而李冲的飞羽遁和飘渺步更是神奇，后发先至，继三人之后，李冲成功的将最后一件不起眼的法器也握入了手中。

　　没有停留，李冲一个闪身冲到了石桌之后，随即收入了储物囊之中。

　　对于李冲，其他门派根本没有太过在意，可是对于三件灵器，这些门派如何能够放过。

　　九华门，门派实力强悍，平常这些虽然也是一等门派，可很少愿意招惹，可是灵器在前，一切都已经顾不上，林阳门与另一个李冲叫不上名字的门派立即冲击了上去，十几个人立即对着保护着司徒康的九华门弟子发动了疯狂的攻击。

　　为了确保灵器在自己的手中，三位师兄不约而同的开始了血祭的过程，只有血祭成功，他们才能够立即增添实力。

　　灵器是诱人的，也是害人的，中诚门，同样的一等门派，这次也幸运的得到了一个名额，而他们的大师兄祁连胜更是以遁术见长，这次夺宝简直就是为中诚门设计的一般，防护罩打开之际，祁连胜就将遁术施展到了极限，终于抓到了第三件灵器。


第四百六十九章 人性的脆弱

　　一个普通的一等门派，能够有一柄下品灵器作为镇门之宝就已经堪称奇迹，祁连胜甚至可以预见门主高兴之余将自己培养成下一代门主的候选人。

　　自己的大师兄夺得了灵器，中诚门其他的弟子也是兴奋不已，一拥而上，剩余的七个人第一时间将祁连胜包围了起来，以防其他人趁乱夺取。

　　而祁连胜更是在自己师弟的保护之中第一时间闭上了眼睛，咬破手指，开始对灵器进行血祭。

　　如此情况会产生混乱吗？答案是肯定的，仓促之下虽然无法召唤出拟形妖兽进行攻击，但法器却是意念一动就能够打出。

　　一时间各种法器光芒闪烁，将整个山洞全部照射的光彩熠熠，惨叫声此起彼伏，只要不是自己的同门，尽皆在攻击的行列之中。

　　李冲眼看着一名名印者倒下，尤其是实力最为弱小的中诚门，他们是幸运的，祁连胜的遁术非常了得，但他们也是倒霉的，因为一柄灵器，原本能够置身事外的他们却遭受到了最严重的打击。

　　尽管只有一个门派对他们出手，可仓促之下也不是他们能够防御到，一个照面，四名弟子已经身首异处，其他的弟子立即反应过来，可也被漫天的法器逼迫的只能自保。

　　双拳难敌四手，剩余的两名弟子以及及时反应过来的大师兄哪里会束手待毙，眼看着无法抵挡连绵不绝的攻击，他们悲怆的怒吼了一声，随即手中的法器根本不去防御，径直的向着对面打了出去。

　　宁死也要拉个垫背的，这就是这些人此时的想法，而他们也确实做到了，三人的攻击立即带走了对面三个人的性命。

　　三五息的时间，中诚门七名弟子，攻击他们的梨园门的三名弟子全部当场毙命，虽然得到了一柄灵器，但梨园门却也只剩下了五名弟子。

　　战斗来的快结束的也快，李冲四人自石桌之后集合之际，战斗已经彻底的结束，混乱并没有如期的产生。

　　不是李冲不够聪明，是他太小看了这些印者的贪婪，为了一件灵器，居然舍去性命去拼，而且丝毫没有任何的防御。

　　八个小队，七十多人，三息的时间，只剩下不到二十人，这样惨烈的结果别说李冲，任何人都没有想到。

　　九华门实力最是强悍，虽然被两个门派围攻，但他们依然保住了手中的法器，可惜十名弟子之中，八名已经身首异处，包括司徒康的身上也是有了两道深可入骨的伤口，不过这司徒康也确实厉害，如此短时间内竟然将灵器血祭完毕，此时就拿在手中，否则刚刚恐怕他也被击杀当场。

　　相对于九华门，林阳门更加凄惨，除了大师兄与二师兄之外，周围一个弟子也不剩，在他们的面前，二十几具尸体横七竖八的摆放在哪里，鲜血已经沿着石块的缝隙流淌出来。

　　第三件法器由梨园门所得，他们是唯一抢夺过来的法器，可即使这样，梨园门也在其他门派的攻击之下只剩下了三个人，也算是伤痕累累。

　　除了这些手持灵器的门派之外，其他门派也有一两个残余，只不过并不是这些弟子不贪婪，而是他们实力不足，根本无法抢先，等到前面终于空了下来，他们才发现自己的同门已经全部被击杀，这个时候冲上去根本就是找死。

　　最令李冲没有想到的是天南门负责监视自己的四名弟子，这些弟子居然也被席卷在人流之中，被迫冲了上去，最后也都毙命当场，但省却了李冲的狼狈。

　　呼呼！

　　每名印者都大口的喘息这，刚刚短时间的战斗已经将他们的潜力全部逼迫了出来，同时虽然战斗停止，但他们依然对身边其他门派非常警惕，唯恐再次发生刚刚的事情。

　　二十多人，在山洞的尽头并不显得拥挤，很快司徒康带着自己门下开始移动脚步，想着洞外走去，紧接着其他门派的弟子也开始离开，毕竟在这个相对狭小的空间之中危险是成倍计算。

　　贪婪此时再次展现了其强悍的威力，自己的同门被击杀，剩余的这些印者不但没有痛苦，反而等到几个门派离开之后，大肆的搜查自己师兄弟身上的储物囊。

　　李冲也很贪婪，对于尸体上的东西他也并不介意，但是如果是自己师兄弟，李冲可真的是做不出来，鄙夷的看了这些红了眼睛的印者，李冲带着其他人快速的离开了这个洞穴，自大厅旁的墙壁上离开了毒龙领。

　　此时外面的印者也都知道寻宝已经结束，虽然这些进入宝藏之中的门派损伤严重，可毕竟是一等门派，走出宝藏，外面的弟子立即补充进来，依然不是那些二等一下门派能够撼动。

　　见到无机可乘，所有的印者开始纷纷的散去，不过一如来时一样，没有人敢单独行动，所有人都集体向着聚居地前进，毕竟这一路上要在这荒原之上过夜，单独一个人可是根本无法对抗随时可能到来的兽潮。

　　出了毒龙领，李冲第一时间掉过头来看向了刘毅与段梅兄妹，虽然没有说什么，但他的意识很明显，是离开，还是变成真正的同伴。

　　没有犹豫，刘毅苦笑了一下说道：“你当着我们的面将如此大的秘密说了出来，林依晨能够罢休，那些参与的门派能够罢休？这次锦华宫来的弟子都是外门弟子，在虚无之地就已经死伤差不多了，如今我们可是没有地方去了，只有跟着你才多少有一些保障，你放心，现在开始我们绝对不会有二心。”

　　“我跟着！”段梅说话到是简单，只是三个字，但这个小妮子看向李冲的眼神却是如此的狂热，恐怕没有比这个更加令人放心的忠诚了。

　　李冲等待的就是二人的选择，对于多了两个帮手，李冲更是非常高兴，尤其是多出两个暗杀者的同伴，这让李冲等人的安全也有了一丝保障。

　　“既然你们是锦华宫的暗杀者，对于暗杀当然非常在行，既然我们如今聚在一起，那么就发挥你们的特长，我不需要你们暗杀其他印者，但至少我要提前知道哪里会遭到暗杀，暗杀者的实力如何。”李冲没有客气，这个时候也不是客气的时候，他立即提出了自己的要求。


第四百七十章 汇聚急行

　　林依晨等人提前离开，但不代表就没有人寻找李冲等人的麻烦，刘毅与段梅不愧是锦华宫的强者，第一时间二人就发现了几名隐藏在暗处伺机下手的印者。

　　能够进入宝藏山洞的十个小队大多数都是门派为基础，击杀一个等于是与这些门派结仇，除非将所有人击杀，如此看来这些暗杀者的目的已经非常明显，简直就是直接对着李冲等人而来。

　　沉吟了一下，李冲并没有出手，暗杀者居然不下十人，虽然互不联系，可也不能排除同时出手的可能。

　　或许是急于向李冲表示衷心，老成的刘毅想的有些太多，不等李冲想到解决的办法，他第一时间闪身隐匿身形向着最近的一个暗杀者摸了过去。

　　暗杀，除了到近前突如其来的打出拟形妖兽，完全占据上风之外，大部分靠的就是手中的法器，也只有这些法器才能够无声无息，快若闪电。

　　刘毅一离开，李冲就暗叫不好，可是此时却无法出声提醒，脸上当然的显露出了焦急的神色。

　　“不用担心，刘毅师兄是我们锦华宫年轻一代的高手，这附近隐匿的没有一个是真正的暗杀者，大部分只不过是想要浑水摸鱼之辈，师兄对付他们完全没有问题。”段梅看到了李冲脸上的焦急，微笑着劝慰道。

　　“暗杀一个人简单，可是附近有近十人，暗杀必然出手，到时候能够瞒住其他偷袭者？而且见到我们出手，他们定然不会再等待下去，径直出手，我可不认为我们能够轻松的击杀十名印者。”李冲深吸了口气，低声的说着，同时也是告诉二人准备。

　　听到李冲的话，段梅顿时领悟，明知道无法通知自己的师兄，他也只能诵读咒语，左手掐着最后半个手印，随时准备出手。关汉更是直接，径直站到了李冲的身前。

　　暗杀者也不是万能，刘毅尽管是锦华宫年轻一辈的佼佼者，可见识到了李冲的实力还敢于隐匿下来，实施暗杀的印者也绝对不是庸手，刘毅成功了，可却没有让对方连呼救的机会都没有的实力。

　　一声叫喊，仿佛在这个平静的环境之中扔下了一枚石子，立即产生了一连串的连锁反应。

　　首先是团队右侧的暗杀者行动了，这名暗杀者明知道自己的实力不足，而且李冲等有四个人，是以他的攻击手段就是拟形妖兽冲击，抢先占据上风，能够击杀一人就已经不错了。

　　暗杀者，其讲究的就是出其不意，可是被李冲等人知道了，这暗杀者就缺少了出其不意，显然更是不可能伤害到任何人。

　　一声低声的妖兽吼叫声响起，印气凝聚，一只色彩斑斓的孔雀陡然出现在半空之中，完全不给李冲等人任何反应的时间，孔雀突然一抖漂亮的尾羽，数以万计的发丝一样的毫毛射了出来，遮天蔽日。

　　而在这大范围的攻击之中，孔雀优雅的点了点头，头顶之上三根手指粗细的翎羽随即消失不见，虽然比其他毫毛粗壮许多，但这三根却很好的隐藏在了万千毫毛的攻击之中，根本看不清楚。

　　不用李冲出手，关汉首先冷哼了一声，左手半个手印立即打出，虎王蟹再次展露自己的凶态。

　　随着印气灌注，虎王蟹的身体陡然庞大起来，将三人很好的挡在了身后，同时一支熬足突然一抖，断裂之后犹如闪电一般径直射向了这拟形妖兽。

　　看拟神的状态，这偷袭之人果然是达到了半步大圆满的境界，甚至已经接近的最高峰，随时可能踏过最后一道门槛，当然能够达到如此实力，其战斗经验也是绝对丰富非常。

　　偷袭，打的就是出其不意，而这个偷袭者显然没有想到关汉的反应如此迅速，眼看着黑色的光芒突破漫天的毫毛冲击过来，他不由得也心生了一丝恐慌。

　　意念一动，法器打出，这是一块小小的盾牌，没有涨大，却仿佛有灵气一般，快速迎接上去，挡在孔雀的面前。

　　一名暗杀者出手，其他人当然也不再观望，任谁也不想自己要暗杀的猎物被其他人得到。

　　一只，两只，三只，足足五只拟形妖兽冲击了出来，看样子都是三四等的妖兽，拟形也全部是六成，显然是半步大圆满的巅峰。

　　面对数量上占据绝对优势的偷袭，段梅眉头一皱，就要发动最后半个手印，打出拟形妖兽，但李冲却伸手将之拦了下来。

　　眼看着还有几个法器打来，李冲意念一动，翻天印打出，灵动的冲击了几次，就将这些法器击退，同时，李冲自怀中将一个储物囊拿了出来。

　　“兄弟们，命比财重，我知道你们想要什么，这里是足足五万灵晶，现在我将他送给你们，不要为难我们。”高声的叫喊着，李冲将手中的储物囊高高举起，同时也自戒子之中拿出了一个灵晶当着大家的面放进了储物囊之中。

　　储物囊中有多少东西，没有得到谁也不清楚，不过因为生命受到威胁，所有偷袭者到是全部认同了李冲的话。

　　远远的将储物囊抛出，储物囊掉落的地点非常巧妙，居然是这些人的中心，任何人想要冲击出去都要十几息的时间。

　　近十人此时全部将拟形妖兽打了出来，这些偷袭者为的就是这财宝，此时财宝就在面前，他们不由得面面相觑，谁都不肯轻易的挪动一步。

　　此时漫天的毫毛已经冲到近前，在虎王蟹庞大的身躯之下，这些没有太强攻击能力，完全以数量取胜的毫毛根本没有造成任何的威胁，不过到是三根翎羽却是巧妙非常，居然绕过了虎王蟹直接击杀向李冲。

　　不是这个偷袭者一心杀人灭口，而是他此时根本不敢一动，攻击也不敢随意收回，毕竟身边还有其他印者虎视眈眈，这攻击落到其他人的头上，立即就会被认为是挑衅。

　　意念一动，翻天印守护在身前，李冲知道这绝杀的手段绝对不止是单纯的攻击，定然还有其他想象不到的手段，他也不敢有任何的大意。

　　这个时候段梅快速的上前一步，就在李冲的面前，段梅淡然一笑，没有借用任何的法器，一双玉手快速的闪动了三次。

　　奇怪的事情发生了，三根翎羽居然就此改变了方向，直接向着远处的一名偷袭者射了过去。

　　什么叫做连锁反应，此时体现的更加的完美，见到孔雀翎居然攻向自己，这名印者当然不会束手待毙，冷哼一声，一个珠子一般的法器打了出来，挡住孔雀翎，同时头顶上的妖兽立即行动，向着孔雀翎的主人扑了过去。

　　一人动手，其他人理所当然的认为是要抢夺储物囊，一声声怒吼响起，所有偷袭者都向着储物囊冲了过去，一场混战立即开始。

　　印者的攻击太过凶猛，甚至不亚于一只妖兽的破坏能力，更不用说近十个人同时攻击。

　　意料之中的混乱已经成型，李冲立即挥了挥手，带着关汉等人离开了这个等闲之地。

　　利用这些偷袭者的贪婪，李冲只用了一个空的储物囊，一枚灵晶就成功让他们自相残杀，用智慧远比用武力击杀要好的多。


第四百七十一章 灵兽潮

　　小绒球不是万能，在这个妖兽横行的曜日大陆之上，一些五等妖兽甚至是灵兽依然能够将小绒球吞噬，因此身为死灵兽，小绒球觅食也是谨慎再谨慎，之前能够引李冲进入毒龙领，那是因为小绒球一路吞噬灵魂而碰到了李冲，至少他没有感觉到危险，但如今进入到陌生的地方，李冲也不敢太过大意。

　　李冲的心中非常焦急，他要尽快的找到张金等人，以林依晨的实力，三天内就能够完全的安排好一切，不惧怕自己的泄密，届时张金等人将会首当其冲，成为自己这次鲁莽的受害者。

　　但焦急归焦急，李冲还必须跟随这些印者一同上路，毕竟数量上的优势让妖兽的优势少了一些，李冲有更大的机会活着回到附近的聚居地。

　　李冲等人是幸运的，至少他们来到毒龙领，找到了宝藏，有了收获，但这几百名印者却只是闻风而动，到最后还要承受兽潮的威胁，这不得不说是一种可笑，甚至是对贪婪的一种惩罚。

　　那个门派得到多少宝藏，谁也不清楚，当然谁也不会泄露出来，而且这些进入宝藏的门派无一例外全部是一等门派，而且是实力强悍的一等门派，唯独……李冲。

　　虽然在宝藏之中损失惨重，但走出来，这些大师兄门身边还是簇拥着一些师弟，尽管十几人到几十人不等，可是对于其他门派来说，也是一股不敢轻易招惹的能力，唯独李冲等人，进入四人，出来四人，尽管每个人都清楚他们的实力绝对强悍，可还是有人将主意打到了他们的身上。

　　这其中就是梨园门与林阳门，当然司徒康也绝对不会放过李冲。

　　看似平静，其实暗流涌动，李冲也清楚这一切，此时他尽自己的可能远离这些危险，甚至四人也只是远远的跟着大部队，而绝对不轻易进入人流涌动之中。

　　但李冲的计谋显然不是那么完美，想要尽快回到附近的聚居地，所有的印者都要打起十二分的小心，遁术更是全力施展，赶出哪怕是一米的路程，而这些印者的实力有高有低，渐渐的李冲也只能无奈的被一群实力不强的印者包裹起来。

　　天突然就黑了下来，没有人惊慌，这已经是习以为常的事情，可这些印者却极有默契，实力强悍的减缓了脚步，实力不强的加快了遁术，几百人的印者队伍再次集合到了一起，形成了一个集体，而李冲等人虽然在边缘，但这次也没有脱离太远。

　　嗷！

　　一声凄厉的嚎叫声响起，大部分印者都被惊吓的颤抖了一下，随即整个队伍彻底的停止了下来。

　　每一个印者都清楚，这不是普通的兽吼，这是真正的命令，实力强悍的妖兽的命令，而这样的嚎叫声想起来只代表一件事情，那就是兽潮的到来。

　　这些印者确实也是经验丰富，第一时间，以门派为集合，一个个小型的圆形战阵整合起来，而一个个圆形战阵却也形成了一个大的战阵，统和了所有印者的力量，当然李冲等人也不例外。

　　每一名印者都清楚，凭借自己的力量，想要在这兽潮之中生存下来根本不可能，他们能够依靠的只能是所有人的力量，没有退路，只有死守。

　　战阵刚刚形成，漆黑的大地上已经传来了阵阵的蹄，兽潮产生，而目标显然就是这荒野之中的印者，不但如此，一声声低鸣的吼叫声传来，就在这些印者的身边，一只只妖兽竟然自地面一下开始钻了出来。

　　没有任何的停歇，这些妖兽钻出地表，看到了这些印者立即就扑了上来，在这些智慧地下的妖兽看来，这些印者只不过是食物一般。

　　突然钻出的妖兽带起了一阵恐慌，仿佛受到伏击一般，一瞬间自战阵之中竟然也冲出了几十只妖兽，其中实力最为强悍的居然是几只三等妖兽。

　　妖兽出现的瞬间就带来的伤亡，这是不可避免的事情，毕竟一切发生的太过突然。

　　惨叫声，叫马上，拟形妖兽的低鸣声，瞬间原本看似完美的战阵出现的慌乱，一只只妖兽被击杀，一名名实力不强的印者被撕碎，血腥的气息立即自战阵之中散播开来。

　　几名印者，一些门派的大师兄此时也不由得对视了一眼，不同于那些刚刚击杀了妖兽，还处于兴奋之中的弟子，这些消息更加灵通的大师兄眼神之中多少一种惊慌，一种绝望。

　　“这次恐怕真的危险了。”长叹了口气，关汉深吸了口气，左手捏着最后半个手印，眼神看向漆黑的远方。

　　“何止是危险，这次能够活着逃出一半的人手都已经不错了。”刘毅有些气馁的说道，消息更加灵通的他更是知道这次兽潮的厉害。

　　“到底怎么了？有什么不同？”李冲皱着眉头，低声的问道。

　　“兽潮向来是狂风一般，一阵冲击过来，一阵冲击过去，可即使是那些五等妖兽，他们要召唤周围的妖兽，形成兽潮也不是几刻钟能够办到的事情，可如今，天刚刚黑了下来，兽潮就已经形成，这至少要灵兽级别的妖兽才能够形成。”关汉用下巴指了指那些刚刚自地下冲出来的妖兽，无奈的说道。

　　李冲不知道这些，但他相信关汉所说的没错，这些妖兽有了命令才会统一行动，毕竟平时他们也是死对头，也是靠吞食其他妖兽才能够生存下来，这是生存的法则，可是如今这些妖兽只要冲出地面，直接就扑向了这些印者，这是什么？只有让他们根本不敢抗拒，甚至是甘愿为之服从的命令才能够办到，五等妖兽的智慧很高，但各自有各自的领地，他们可以带领领地内的妖兽形成兽潮，但一些强悍的如三等妖兽也绝对不会没有见到五等妖兽就立即发动攻击，只有实力更加强悍，达到他们心目中神的境界的灵兽才有这个权威。

　　权威在妖兽之中甚至比在人类之中还要根深蒂固。


第四百七十二章 最后一击

　　仿佛印证了关汉的说法，潮水一般的妖兽很快冲击过来，李冲闭上双眼，感受着这些妖兽的气息，但显然一切与他之前碰触到的兽潮不一样，这些妖兽此时有了更加系统的分工，就仿佛—军队。

　　一只四等妖兽带领五只三等妖兽，而五只三等妖兽各带领了二十几只大小各异的二等妖兽，每个四等妖兽的编队足足万余妖兽，没有之前兽潮出现的混乱，一切都有条不紊的进行着。

　　李冲的心也沉了下去，如果是在普华大陆，门派之中还有很多的精英，至少还有那些坐镇的门主和长老团，合力击杀一直灵兽并不意外，可这里是曜日大陆，不仅仅妖兽的实力提升了许多，而且这里的印者最强的修为也只不过是符印大圆满境界，在这些年轻弟子之中，大圆满境界已经是高不可攀，但在整个普华大陆，符印境界只是入门境界，只是是否能够达到门内精英的一个标准。

　　一群羊或许能够赶走一匹马，但不可能赶走一头狼，更何况此时这群绵羊要驱赶的是一群狮子。

　　“等一下无论如何也要跟紧我。”深吸了口气，李冲低沉着声音严肃的说道。

　　灵兽冲击过来，李冲也无法对抗，不过李冲却也有了一丝优势，那就是神印与小绒球。

　　神印能够清晰的感受到这些妖兽的气息，小绒球更是能够清晰的感觉到这些妖兽的等级，有了他们的帮助，至少李冲等人能够避开强悍的妖兽，寻找一丝逃命的机会。

　　机会只有在混乱之中才能够产生，如今妖兽已经形成了军队，隐隐的将所有的印者包围了起来，混乱很快就能够产生，只有用一部分印者的性命作为诱饵，李冲才能够趁乱冲击出去，当然李冲也不想成为第一个冲击出去的人，灵兽不是普通的妖兽，它的智慧之高已经堪称谋士。

　　嗷！

　　妖兽的名叫之声此起彼伏，同一时间，四面八方的妖兽同时发动了攻击，一时间印气横飞，鲜血四溅，第一次接触就是生与死的考验。

　　炮灰战术，妖兽这次战斗有规有矩，先是普通的魔兽向前冲击，用自己强悍的身体消耗着所有印者的印气，随后一等妖兽冲击，带来一阵伤亡，很快三等左右的妖兽全部冲击过来，原本就已经脆弱的防御线瞬间崩塌，圆形战阵瞬间被冲散，短兵接触，所有的印者全部将拟形妖兽打了出来，拼命的守护着自己的周围，哪里还顾得上战阵的圆满。

　　混乱已生，妖兽源源不断，战阵崩溃，这早已经让一些印者心生退意，也不知道那个印者迈出了第一步，随即所有人彻底慌乱了起来，一些百多名印者四面八方的向着兽潮发动了攻击，不是他们托大，而是他们想要凭借自己强悍的修为强行冲出一条道路，一条逃走的道路。

　　“就是这个时候，跟我走。”李冲早就已经将所有强大妖兽的位置牢记于心，此时混乱一声，低声吼叫一声，鸣雀开路，李冲带着关汉三人立即向外冲击过去。

　　李冲选择的方向并不是聚居地的方向，而是退回毒龙领的方向。

　　毒龙领到底是什么样的存在李冲不清楚，但只有这里的妖兽才最稀少，而且没有强大的妖兽。

　　虽然只是普通的印者，可是在一等妖兽的面前，人类还占据了聪明的头脑和丰富的战斗经验，几个起落，李冲就已经击杀了十几头妖兽，踏着一条血路，李冲等人原路冲杀了回去。

　　此时李冲的脑海之中没有其他，只有战斗，杀戮，鸣雀开路，翻天印保护，短短盏茶时间，李冲就已经冲出百多米的距离。

　　眼看着前方的妖兽已然无穷无尽，可是李冲却陡然轻松了下来，这里显然不如其他地方，一等妖兽已经是其中最强悍的主力，而且被排在了前方，剩下的妖兽虽然很多，但大多数是魔兽，根本不堪一击。

　　关汉等人也知道自己的危险暂时的解除了，不过他们看向李冲的目光却更加的奇怪，他们搞不懂如此多的妖兽之中，李冲为什么能够找寻到如此薄弱的环节，而且如此笃定。

　　李冲冲击的速度很快引起了其他印者的注意，李冲哪里知道，就在他向外冲击的瞬间，九华门、林阳门以及梨园门三个与李冲有仇的门派全部靠拢了过来，紧紧跟随着李冲的身后也向外冲杀了过去。

　　在如此混乱的情况之下，三个门派还想报仇？显然是不可能的事情，但为什么三个门派这个时候还要紧紧追着李冲等人，这可就耐人寻味。

　　灵兽在何方，李冲清楚的知道，但灵兽是什么样子，李冲就完全无法看到，可是冲击到了一半的距离，李冲的脸色顿时变了，因为小绒球给了李冲警告，灵兽已经注意到李冲他们。

　　回头看了一眼紧紧跟随在自己身后的司徒康等人，李冲气的牙根痒痒，三个门派，足足四十多人，如此多的人向着一个方向冲击，而且是最薄弱的地方，不引起灵兽的注意才是怪事。

　　吼！

　　一声低沉的怒吼声响起，兽潮突然改变了方向，后方更多的妖兽冲击上来，根本不在乎自己的殒命，完全是用身体在阻挡着李冲等人的脚步，同时兽潮两侧立即冲出几十只三等以上的妖兽，快速的向着李冲等人的前方冲击了过来。

　　李冲原本的目的就是不引起灵兽的注意，毕竟几个人冲击出去，对于灵兽来说根本不会太过在意，可是四十几个印者逃脱，这哪里可能不引起其注意。

　　办法，没有，如今李冲等人唯一能够做的就是与时间赛跑。

　　“关汉，刘毅，左右防护，段梅，守住后方，等我发动攻击之后，带着我尽快向前冲。”深吸了口气，李冲无奈的将怀中的板砖拿了出来。

　　站立在原地，靠着关汉与刘毅帮助自己防御，李冲意念之力的引导之下，风之元力漩涡产生的元力疯狂的向着手中的耶和刃灌注进入。

　　一声清脆的声音响起，耶和刃瞬间展开，在李冲的全力施为之下，宛若一轮青色的太阳，在这黑暗之中陡然亮了起来。


第四百七十三章 敌为友

　　光芒越来越盛，李冲的身体开始剧烈的颤抖起来，脸上豆大的汗珠也不断落下，但李冲却依然在坚持着。

　　终于，在李冲是在无法坚持之后，猛然间，李冲向前踏出了一步，双眼眼光以凛，低吼一声清风斩，随即轻轻挥动手中的耶和刃。

　　李冲这还是第一次在大成境界施展这保命绝招，此时他的元力蕴藏也是比之前强悍了许多，虽然不知道自己这一击威力如何，但与时间赛跑，李冲只能强行施展出来，将面前一切的阻挡清楚。

　　唰！

　　随着李冲轻轻一抖，一道长达两米的半透明的风刃自耶和刃上挥出，向前快速冲击过去。

　　风刃打出，耶和刃立即变的暗淡无光，随即再次变成了板砖收回了李冲的手中。

　　全力一击，李冲没有任何的保留，也不需要有任何的保留，如此保命的情况之下，李冲也只是做到了自己能够做到的极限。

　　李冲是什么修为，只不过是符印大成境界的修为，在这些年轻一辈的印者之中，也只不过是中等的修为，在普华大陆上的强者面前，更是蝼蚁一般的存在，可就是这蝼蚁一般的存在，却施展出了令所有人都惊诧的攻击。

　　风刃笔直的向前冲击着，妖兽在他的面前根本没有任何阻挡的能力，碰着死，占到亡，两米长的风刃硬生生的开辟出了一条两米宽的通道，通道之中，妖兽的尸体铺满了地面，各种血液汇聚起来，使之周围的地面都变的泥泞起来。

　　“走！”拼劲了全部的力量，李冲也只能低声吼叫一声，随即虽然没有昏迷，但却连站立起来的力气都没有。

　　一声低吼，将关汉三人惊醒过来，没有犹豫，一人拉着李冲的一条手臂，将遁术施展到了极限，跟随着风刃快速向前冲击过去，而段梅也没有清闲下来，遁术施展的同时他也注意身后的动作，那些反应过来的妖兽第一时间被他彻底击杀。

　　没有了阻碍，四人只用了一炷香的时间就冲出了兽潮，没有任何的停顿，尽管此时关汉三人也是筋疲力尽，但他们依然没有任何的停顿。

　　李冲这次还是做了嫁衣，有了清风斩的开路，九华门等三个门派也是轻松的突击出来，紧紧的跟着李冲身后。

　　四十几个人突围，这给那些还在混战之中的印者一个最明确的逃亡路线，立即就有二十几个印者用自己强悍的拟形妖兽强行开路，向着李冲开辟的这条大路快速的冲击过去。

　　不过显然一切都已经来不及，刚刚的一等妖兽全部换成了三等妖兽，甚至还有两只四等妖兽，这二十几个印者冲击到这里简直就是自投罗网，紧紧坚持了盏茶的时间，他们就全部被击杀，成为了妖兽的腹中之物。

　　被关汉与刘毅驾着，李冲不需要耗费自己的一丝体力，他此时也是没有体力能够浪费，但李冲却并没有清闲，费劲了全身的力量，他将自己的头颅转向了灵兽所在的位置，脑中在快速的思考着，同时在印海之中与神印不断的交流着。

　　这次兽潮来的太过突然，当然这还不是主要，最主要的是这个兽潮太过及时，仿佛就是为了这些印者准备的一般，灵兽拥有智慧，这点谁也不可否然，但李冲绝对不认为灵兽能够未卜先知，能够第一时间知道这些印者所行进的路线。

　　灵兽，不是普通的妖兽，整个普华大陆上的灵兽都不超过百只，更不用说这个真仙境之中，真仙境虽然庞大，仿佛一个独立的空间，可是论面积，哪里能够与普华大陆相比，这里能够出现几只灵兽就已经很不错，毕竟一山难容二虎，灵兽都有自己的领地，而且灵兽的领地之大绝对不是那些五等妖兽能够比拟。

　　毒龙领处于一个灵兽的领地范围，这点是毋庸置疑，可是如果说能够让灵兽知道，甚至惊动灵兽，这个几率恐怕小的可怜，而且几百印者，灵兽完全可以自己冲击过来，果腹也好，杀戮也好，毕竟灵兽也是高傲的，他根本是不屑与这些妖兽为伍，唯一的情况就是攻击大型的城市或聚居地。

　　这里是荒野，不是聚居地，几百印者数量虽不少，但至少还不会印气灵兽如此大动干戈，一切都透着一股奇怪，这是李冲更加不理解的事情。

　　人的体力都是有限的，更何况还要支撑一个完全没有一丝力量的人，关汉与刘毅虽然不想承认，但他们也到了油尽灯枯的境地，遁术全力施展，但速度却越来越慢了起来，于此同时后面的九华门等其他三个门派也快速的追了上来。

　　哎！

　　关汉轻轻的叹了口气，第一个停下了脚步，拟形妖兽横在几人的面前，警觉的盯着九华门等人。

　　李冲与九华门的仇隙几人也是清楚，如今三个一等门派全部追击了上来，目的再明显不过，至少关汉是如此想，与其被累的毫无反击之力，他宁愿选择拼死一战，至少能够使得对方也损失几人。

　　“哈哈，李冲，本想在最后时刻将你击杀报仇，了却一桩心愿，没想到你居然将我们带出了兽潮，为了感谢你，你放心，我会将你击杀然后埋掉，争取不被这些妖兽发现。”哈哈一声大笑，第一个冲击过来的居然是一身五彩长袍的梨园门大师兄，听口气，李冲不由得无奈的叹了口气，他没有想到这梨园门居然真的是寻仇。

　　“小花脸，既然你也是报仇的，不如我们看一看谁能够将他先行击杀。”林阳门的大师兄冷笑一声，直接点名了自己的立场，同时带着林阳门的弟子也快速的冲击了上来。

　　梨园门包括大师兄内还有七人，虽然人数少了一些，但要击杀李冲等人根本就是很简单的事情，而林阳门实力稍稍强，足足十个人逃了出来，虽然各个带伤，但也不会太过影响战斗。

　　“杀！”此时九华门陡然加快了速度，司徒康的脸色一沉，低声的下达了自己的命令。

　　九华门与李冲的仇恨其他两个门派何尝不知，如今见到司徒康下达命令，他们也只有无奈的对视了一眼，心中各自叹了口气，索性李冲是必死无疑，是谁手刃他们也算是报了仇。

　　啊！

　　就在这个时候，突然一声惨叫声响起，梨园门大师兄顿时一惊，回头想着自己身后的师弟看去。

　　只见一名双色彩袍的弟子丝毫没有防备，一只半人兽一样的拟形妖兽操着一柄巨大的砍刀已经将之斩成了两段，而这个拟形妖兽的主人居然是九华门之人。

　　“司徒康，你是什么意思？”迷惑，左右人都迷惑了起来，同时也警惕了起来。


第四百七十四章 同仇敌忾

　　“杀！”没有任何的废话，司徒康脸上一片冰寒，口中也只是吐出了一个残酷的字眼。

　　有心算无心，一方是拟形妖兽尽出，一方只是凭借法器抵挡，偶有几个打出拟形妖兽，但仓促之中哪里是一群拟形妖兽的对手，元力凝结的光芒不断闪现，哪怕就是大圆满境界，拟形妖兽达到了十成，但也经受不住如此的消耗。

　　惨叫声依然在不断的响起，林阳门以及梨园门也开始了反击，只是这反击是如此的无力。

　　李冲等人惊呆了，李冲不是神，他无法探知所有的一切，同样他们也不知道为什么九华门会突然出手，而且还是在这个后面有妖兽追击的情况之下。

　　没有逃走，李冲等人没有逃走，他清楚如果没有三个门派的混乱，单独的九华门想要对付自己，那么除了拼死一战之外没有任何的退路，或许兽潮冲击过来，趁着这个混乱还有一丝逃走的希望。

　　战斗发生的快，结束的也不慢，短短盏茶的时间，两个一等门派年轻一代的精英已经尽数被击杀，而九华门因为是突然袭击，最后也只是损失了两名弟子。

　　意念一动，鸣雀升天，土鼠横在身前，几件法器同时打出，李冲等人一副如临大敌的样子。

　　“李冲，你误会我了，这次没有其他人，我们快离开这里，回到毒龙领的宝藏之中，我再与你解释。”眼看着身后兽潮再次袭来，这些吼叫着的妖兽至少也是三等妖兽甚至更高，留下来当然也只能是被吞没。

　　唰！

　　关汉，刘毅、段梅，三人的目光同时集中到了李冲的身上，司徒康的突然改变让吞没根本就无法看清其真正的面目。

　　李冲依然在防备着，但司徒康害怕被误会，九华门剩余的十几名弟子立即分成两路，绕过了李冲等人径直向着毒龙领逃了过去，期间甚至没有人看过李冲他们一眼。

　　见到李冲等人依然一脸的戒备，司徒康不由得苦笑了一下，急切的说道：“这个时候还不相信我吗？与其被这些妖兽吞噬，你就不能够选择相信我一次？”

　　眉头紧锁，李冲紧紧盯着司徒康，最后无奈的叹了口气，低声说道：“退！”

　　收回拟形妖兽，收回法器，李冲带着关汉等人向着毒龙领快速退去，同时李冲也并没有真正的信任司徒康，跟在司徒康的身后，李冲随时准备出手，同时也嘱咐其他人观察自己的两侧。

　　司徒康倒是没有任何的异动，除了遁术之外，他甚至连身上的印气防御都已经放弃，唯恐给李冲留下任何一丝警惕。

　　遁术全力施为之下，一行人的速度极快的回到了毒龙领之下，而司徒康所退的方向正是之前埋藏宝藏的地方。

　　毒龙领或许真的是一个奇特的地方，兽潮蜂拥而来，但却守住了一条线，根本不敢逾越一步，除了两只四等妖兽勉强的敢跟随进入，但也没有了刚刚的勇猛，一副小心翼翼的样子。

　　尽管没有妖兽追击，但司徒康依然是小心异常，一边招呼着李冲，一边径直冲向了宝藏的入口。

　　此时九华门的弟子都已经在宝藏的入口集结了起来，见到司徒康到来，他们悬着的心才放了下来，一个个转身进入到山洞之中。

　　司徒康快速的进入了其中，李冲转头看了看跟随过来的两只四等妖兽，犹豫了一下，也决定进入宝藏，但李冲却绝对不会深入，只是在门口的大厅之中，李冲就停下了脚步，静静的看着司徒康。

　　原本聚集山洞口的九华门弟子此时再次将洞口封住，四人一组，召唤出拟形妖兽，严密的将洞口彻底封锁，如此狭窄的地方，四等妖兽想要冲击进来也不是那么容易的事情。

　　“李冲，身为九华门的少门主，而且是年轻一代的领军人物，你认为我是那种纨绔子弟吗？”转过身，不等李冲询问，司徒康平静的问道。

　　“表面上看，是的。”李冲回答的也很平静，但他此时已经隐约的感觉到了什么。

　　“确实，表面上，我或许是，但你其实不知道，九华门的商铺早在十年前就是我一手管理，父亲以及长老团都已经完全不过问了。”

　　“有什么用意，直接说出来。”看到司徒康不紧不慢的说着，李冲有些不耐烦。

　　“能够掌管遍及整个大陆的商铺，我怎么可能会因为林依晨的挑拨而与你为难，至少身为少门主，这点胸怀我还是有的。”司徒康平淡的笑了一下说道。

　　“你在隐藏什么？你都知道什么？我不想听废话。”李冲已经猜测出了司徒康接下来的话，李冲很感兴趣，但他要在司徒康的每一句话之中寻找漏洞，以证明自己的猜测。

　　“黑暗大陆侵袭普华大陆，已经不是一天两天的时间，可为什么他们只不过是占领了一半就再无动静？”司徒康看了看李冲身边其他人一眼，犹豫了一下，继续说道：“或许你可以说是黑暗大陆上的门派精英损失殆尽，但我可以告诉你，这绝对不是真的，至少在仓促之下，在其他门派无法联合的情况之下，他们还有能力在短时间内将整个普华大陆占领，这虽然有些恐怖，但却是真实的情况。”

　　拥有遍及整个大陆商铺的门派绝对不止是九华门一门，至少还有三十几个门派，尤其是现在被黑暗门派占领的西北大陆，那富饶的土地每个门派几乎都有涉猎，想要赚钱，靠的就是情报，各个门派的情报，当地的一些情报，就在西北地区被黑暗大陆占领之后，这些门派或多或少都有一些自己得到了消息，而这些消息汇聚在一起，不难发现一些问题。

　　而这些能够得到一些消息的门派其中也包括十大门派，半个大陆，百多个门派，其中还有一成是一等门派，三个月的时间就被全部消灭，这份实力绝对令人恐惧，也更加引人眼球。

　　很幸运，我们得到了许多关于西北大陆的消息，而且在之初我就感觉到有些不对，通过汇总这些情报，我得到了一个黑暗门派为什么不再继续一鼓作气将整个普华大陆全部占领的原因。


第四百七十五章 从容布置

　　这个原因就是野心，黑暗大陆这次集结前来，与往年的侵犯不一样，这次他们的胃口很大，不仅仅是我们普华大陆，更是想连另一个位面的南贵大陆也想要占领，可不同的是在普华大陆这些黑暗大陆已经渗透了几百年，已经形成了一个规模，但南贵大陆只有一个过渡，完全的印者的国度，哪里每一个人的动态都是有着详细的界定，所以这些黑暗大陆上的门派不愿意在普华大陆损失更多的人手，这才给了我们这些时间和机会。

　　如今半个大陆都已经被占领，百多个门派都已经覆灭，黑暗大陆的脚步是不可能被抑制，但我们也不能够甘心灭亡，所以我们这些知道消息的门派已经集合了起来，至少，我们也要抗争一下。

　　司徒康有些落寞的说着，他的脸上已经没有了之前那种趾高气昂的表情，绝望已经在他们的心中定型，他们所需要的也只能是抗争，哪怕拼掉性命也要阻止黑暗大陆得逞，但如果说这是最后的一种无赖行为，这也绝对说得过去。

　　“我相信你所说的这一切，但是我想问一句，这些与我有什么关系？至少之前我还是小成境界，哪怕就是现在的大成境界，或者突破了符印境界达到鼎印境界，在这个普华大陆上都是一个蝼蚁，根本微不足道的蝼蚁。”李冲皱着眉头，他早在天云大陆之际就已经知道了黑暗大陆侵袭的消息，是以他并不吃惊，只不过对于这些内幕，李冲没有想到而已，但现在显然司徒康要与自己摊牌，想到之前的种种，李冲总是有种奇怪的感觉。

　　“原本与你没有关系，一点关系都没有，但因为林依晨，你或许不知道，天南门就是黑暗大陆渗透进入普华大陆的十几个一等门派之一，而林依晨身为年轻一代的翘楚，他有他的威望，至少现在的他登高一呼，只要一个光冕堂皇的口号，就能够带动普华大陆大部分的年轻一代，本来这是我们无法抗衡，也无法解决的事实，我们现在唯一能够做到的就是联系更多的没有被蒙蔽的年轻印者，等到一个机会，大家退守到南贵大陆，为普华大陆的门派留取一些种子，而你的出现打破了林依晨的名望，虽然你的实力很弱，但敢于与林依晨抗衡，而且将自己的恶名传播出去，这也算是与林依晨正面抗衡，之所以我们处处与你作对，就是为了测验一下你的心境，了解一下你的实力，毕竟如果你也是黑暗大陆之人，与林依晨狼狈为奸，对于我们也将是一个沉重的打击。”既然一切已经摊开来，司徒康索性丝毫也不隐瞒，将自己知道的全盘托出。

　　听到这里，李冲不由得苦笑了一下，自己当初只不过是想要闯出恶名，让龙灵儿知道自己来到这里，甚至是找到自己而已，他哪里想到自己误打误撞之下，竟然让林依晨如此气愤，而这一切恰好被司徒康的眼线看到，显然李冲也承认，这是一个最好让林依晨露出原型，拯救更多年轻印者的机会。

　　可是李冲愿意吗？李冲不是一个自私的人，可他连自己的女人都没有找到，更何谈帮助其他人，又是一个关系到整个大陆安危的事情，李冲此时已经在心中有了抵触的情绪。

　　当初在天云大陆，就是因为答应了云傲天的一句承诺，让他错失了最好的拯救龙灵儿的机会，如今李冲当然不打算真正的帮助这个自己根本没有任何感情的大陆。

　　看着李冲皱着眉头，司徒康重重的长叹了口气，无奈的说道：“现在我们只能够如此暗中操作，届时时机成熟，我们门派连同十大门派中的其他门派会同时登高一呼，集结所有的宗主以上的印者汇聚起来，抵挡黑暗大陆的侵袭，同时所有的年轻印者全部召集起来，将真相公布，撤走南贵大陆。”

　　“对不起。”犹豫了一下，李冲断然的摇了摇头，继续说道：“我可以保证不将这个消息泄露出去，但我还有更重要的事情，无法按照你们的命令行动，不过，如果林依晨还来招惹我，我也不会让他得逞。”

　　这已经是李冲最大的让步，已经负过龙灵儿一次，李冲内心早就已经隐隐作痛，他不可能再一次负了龙灵儿，他要尽自己最大的能力找寻到龙灵儿。

　　不过听说这些门派要召集宗主以上的印者抵抗黑暗大陆，庞悦岂不是也在其中，李冲渐渐的感觉到了心烦，无比的心烦。

　　找到龙灵儿后带着庞悦，远走南贵大陆，这已经是李冲能够想到的最完美的办法，可是庞悦会跟自己去吗？自己对万兽门没有感情，但庞悦为了大长老能够年纪轻轻挑起担子，会因为自己而真正的舍弃万兽门？

　　李冲的头开始痛了，而且他已经感觉到现在普华大陆应该已经发生了不好的事情，毕竟这真仙境太过平静，按照司徒康来说，这里恐怕早就已经进驻了大量的黑暗大陆的门下弟子，整个真仙境早就已经混乱了起来。

　　李冲没有想到，他的猜测真正的变成了现实，因为自己门下精英弟子在真仙境之中，普宁门内所有没有被黑暗大陆渗透的门派精英全部被困在了那个不大的监牢之中，不是这些人没有能力，而是他们不敢轻举妄动，他们还没有绝望，只有三个月之后，真仙境之中走出了这些门派的弟子，有了确切的消息，这些掌门以及长老才会做破釜沉舟的一战，毕竟他们的所有目标都是为了自己门下精英的存在，否则即使他们拼死，最后又能够怎么样？普华大陆还不是一样要将这些门派除名。

　　身为万兽门的大长老以及雪狼宗宗主，大长老以及庞悦根本就不清楚到底发生了什么事情，对于周围的一切他们莫名其妙，对于这些强者，甚至还有一些是十大门派之中的厉害角色都没有反抗，更是让他们感觉到了事情的不寻常。

　　庞悦被关在单独的小房间之中，除了自由，这里到还是什么都不缺，可是一直被蒙在鼓里，这也是让人难以忍受的事情。

　　偏偏这里有了特殊封印的作用，每名印者想要互相联系简直就是难若登天，庞悦尝试了十几次，最后也无奈的放弃了。


第四百七十六章 合盘托出

　　已经断绝了一切希望，庞悦每日除了修炼只剩下了修炼，可是之前每天辛苦修炼，庞悦丝毫没有感觉到孤独，但这次不知道为何，连续修炼了三天之后，第四天就无论如何也无法安下心来，不知道什么时候，他的脑海之中充满了李冲的影子，一颦一笑，一静一动都深深的印刻在脑海之中。

　　“我不是真的喜欢上了他吧！”庞悦扪心自问，可是他自己知道，这一切都是自己在欺骗自己，答案早就已经在他自己的心中。

　　啪！

　　一声清脆的声音响起，十几天未曾打开的房门竟突然被推开，随着刺眼的阳光，一名身穿天蓝色长衫的年轻人缓缓的走了进来。

　　“庞悦，这些天憋闷坏了吧！这次实在是抱歉，让你受了一些委屈。”这个年轻人长着一只夸张到了极点的营狗鼻子，尖尖的鼻尖几乎抵到了上嘴唇，冷眼一看犹如鸟类的尖喙，一双小小的眼睛闪着偏执的光芒，不时的闪过一道寒光，更加增添了其阴沉的心性，而最夸张的是这个年轻人的一头白发，三寸长的白发根根直立，完全破坏了长袍所能够带来的儒雅。

　　“于学勇，你们到底想要干什么？难道你们这些门派就想统一整个普华大陆？别妄想了，即使我们不回去，如此多的门派也不是你们能够轻易征服，更何况黑暗大陆不知道什么时候要侵袭过来，你们如此做是在损害我们自己的实力，是为黑暗大陆的人做嫁衣。”庞悦丝毫不掩饰自己眼中的厌恶，虽然没有立即动手，但他也大声的斥责了起来。

　　庞悦很聪明，于学勇这个十大门派之中排名第五的多罗门的少门主居然没有被选入进入真仙境，显然这是一场阴谋，可是庞悦如何能够想象这其中还隐藏这更大的一个阴谋，一个将普华大陆所有印者推入万劫不复境地的大阴谋。

　　“这些不是你我能够担心的事情，我可以肯定的告诉你，别说万兽门这个四等门派，就是一些一等门派这次都将要被连根拔起。”于学勇冰冷的说道，随即看到庞悦的脸色有些变色，于学勇立即换上一副笑容，“庞悦，你应该知道我的心，如果你答应嫁给我，我可以保证，万兽门还是万兽门，而且还会一跃成为一等门派。”

　　“你休想！”冷哼一声，庞悦猛然站了起来，别说现在他的心中满是李冲的身影，就是没有，这个令人恶心的于学勇也绝对不会被庞悦看上。

　　“别生气，别生气，庞悦，我是真心的，我知道你为万兽门费了不少的心，承担了不少的责任，难道你不愿意看到万兽门的崛起？而这一切，只要我一句话就可以。”于学勇依然不死心的说道。

　　“卑鄙的小人，不要想威胁我，给我滚。”怒吼一声，庞悦意念一动，怀中的暗针立即化作一道闪电，狠狠的向着于学勇击杀过来。

　　啪！

　　于学勇甚至连站都没有站起来，只是右手一伸，暗针立即被其抓在了手中，完全无法构成任何威胁。

　　“庞悦，这里是忏悔楼，在这里居住，你的实力要等等掉落一个等级，现在一个符印小成境界的弟子就能够轻松将你击杀，收起你的火爆脾气吧！这已经是你第三十次对我出手了，你不要逼我。”冷哼一声，于学勇抖手将暗针打出，庞悦甚至没有看到暗针的影子，一声轻响，自己的袖子就已经被钉在了床边。

　　“我不想与你翻脸，但你也要明白，你现在是落在我的手中，如果惹到我发怒，我一样能够得到你的身体，到时候我不介意让更多人得到你的身体。”于学勇显然是真的恼羞成怒了，站立起来，一双眼睛闪着寒光，冷哼一声，转身走向了房门。

　　“对了，我知道你一时间无法走出这个误区，这样，我给你一个月的时间思考，一个月我回来之后，我要知道你的答案，是要让万兽门成为一等门派，还是要让更多人享用你的身体，你自己选择。”站在门口，于学勇突然停了下来，阴冷的丢下了一句话，随即这个刚刚打开还不到盏茶时间的房门再次紧紧的关闭了起来。

　　庞悦第一次感到了恐慌，确实，这个于学勇阴险毒辣，没有什么事情做不出来，即使自己死了，也绝对无法保持清白。

　　怎么办？怎么办？

　　庞悦脸色变的雪白，呆呆的坐在床上，双目无神的看着门口。

　　可庞悦并没有发现，这个于学勇让他考虑，为什么却限制了一个月的时间？对于一个基于得到他的人来说，这一个月的时间是不是太过久远？

　　其实于学勇也是没有办法，作为这次偷偷留下的门派精英，他必须要跟随集结起来的其他门派的精英汇合，然后沿着一条线路径直扫荡下去，不过幸亏于学勇早到了一个更好的差事，那就是剿灭距离普宁门最近的一个二等门派，由于是自己门内的长老带队，还有整个门派的所有精英，加上要打对方一个措手不及，一次出击，将附近的门派收服，算算一个月的时间已经足够。

　　这里庞悦陷入了困境，而在真仙境之中，李冲也陷入了迷茫之中。

　　“这次真仙境，林依晨等人是打着将这些年轻的精英全部消灭的目的，而我们也是借助这次他们虚弱，不会派出全部实力的空隙，尽量的将我们已经掌握的背叛的门派全部击杀，我之所以将这一切告知你，第一是让你不要太过相信其他人，另外，别卷入这漩涡之中，毕竟与你的合作我也不想让更多人知道。”司徒康依然没有放弃劝说李冲，既然李冲没有答应，他想要以既定的事实让他加入。

　　其实对于李冲与林依晨的仇恨，司徒康清楚，加上他对于林依晨的了解，他相信李冲与林依晨绝对不会如此轻易的和好，但司徒康没有时间，这次的兽潮已经体现了林依晨的实力，他必须让李冲与林依晨尽快的冲突，甚至由李冲主动制造摩擦，他相信以李冲的聪明绝对能够让林依晨吃瘪，让其气急败坏而露出本来面目。


第四百七十七章 无奈的妥协

　　“林依晨三日内必然会找我的麻烦，这点你可以放心，不过既然你利用了我，我到是想要借助一下你的力量，尽快的找到我的同门，并且保证他们的安全。”林依晨定然不会放过自己，李冲非常清楚，虽然不愿意，但未了生存李冲也不得不与林依晨纠缠，虽然不远牵扯到太多的事情，不过对于这样的麻烦李冲绝对不会退让，所以在这个事情上，答应与不答应已经相差不大。

　　“放心，这件事情我马上就将消息传递出去，算计时间，你的师兄弟应该就在不远处最大聚居地之一的望马城。”林依晨三天内找李冲的麻烦，虽然李冲没有答应，但听到这个消息司徒康还是高兴不已，望马城可是附近最大的一个聚居点，里面足足可以容乃千人居住，在如此多的人面前折了林依晨的面子，这是最好的效果。

　　简单的达成了一个协议，但李冲很快问出了最实际的问题，如何走出这里。

　　虽然大部分妖兽不知道什么原因摄于毒龙领，不敢前进一步，可是却有两只四等妖兽追击了过来，就在两人达成协议之时，两只四等妖兽已经轮番的发动了四五次的攻击，而即使借助山洞狭窄易守难攻的特点，但这些天南门的弟子还是有些勉强，甚至一名弟子已经受了伤。

　　“这林依晨可算是够狠，居然在附近找到了一只灵兽，不过不用担心，只要到了白天，这些妖兽自然会退下，那个时候我们再冲出去，我们早就已经制造了引兽粉，那个时候这些妖兽再想追踪到我们恐怕就不是那么容易。”司徒康很是自信的说道。

　　“林阳门有匿息粉，你们有引兽粉，看来你们早就已经有了准备。”苦笑了一下，李冲挥了挥手，吩咐关汉等人座下休息，毕竟还有一夜的时间要熬，抓紧时间恢复才是主要的事情，当然李冲却是不需要，有了生机之力，他就是在行走之中也是在不断的修炼着，补充印气与元力更是简单的不能够再简单。

　　司徒康也是没有损失太多的印气，刚刚歼灭林阳门与梨园门两个门派，甚至司徒康只不过是出手几次就已经结束了战斗，毕竟在绝对数量之下，而且还是偷袭，九华门的弟子还是相对轻松一些。

　　“我调查到你是自天云大陆修炼而直接升入了普华大陆，恐怕对于这些人你还是不了解，既然我们有一夜的时间，我可以为你好好讲解一番。”司徒康犹如老朋友一样坐在李冲的身边，详细的讲解着一切。

　　其实只要李冲想要知道，询问一下神印即可，不过反正长夜漫漫，李生也还在恢复之中，暂时无法用印气凝聚其身体，李冲也没有拒绝司徒康的好意，毕竟有些门派之间的事情不是神印能够知道。

　　为了让李冲了解到利害关系，司徒康可算是不遗余力，一个堂堂的一等门派的少门主，此时就犹如推销保险一般，绘声绘色的将普华大陆与黑暗大陆介绍了个通透，就是连一些门派之间的关系，以及一些秘辛也毫无保留。

　　不听不知道，一听李冲还真的吓一跳，他没有想到黑暗大陆的实力居然如此的强悍。

　　黑暗大陆歼灭普华大陆百余门派，不能说是不费一兵一卒，但死伤居然不到百人。

　　经过百余年的渗透，一些黑暗大陆潜入过来的印者很快通过各种手段进入一些一等乃至二等门派之中，而这些印者的任务就是挑拨附近门派的仇恨。

　　两个门派战斗，定然会有死伤，而一旦出现死伤，那将是生死仇敌，偏偏这些黑暗印者的实力都还强悍，互相攻击之中，互相透露情报，然后设伏，将对手的印者击杀，得到名望，提升到宗主甚至到长老团之中。

　　有了绝对的实力，战斗将会更加的升级，起初还是两个门派之间的战斗，最后发展成百余门派互相之间的战斗，不过幸好普宁门占地很广，而且实力乃是十大门派之一，这才让那些一等门派没有敢于明目张胆的挑衅，变相的将这混乱控制在西北的百余门派之中。

　　印者都是清心寡欲，尤其是能够跻身进入长老团更是每天急于修炼，期望自己早一日突破现在的瓶颈，延续自己的生命。

　　这些活了千万年的老家伙根本不在乎那两个门派之间惨斗，是否会威胁到自己的门派。

　　而西北百余门派被如此降服之后，黑暗大陆将目标看向了这南方大陆，他们依然想要如法炮制。

　　无论再精明的注意，再完美的计谋，一旦使用多次之后定然也会漏洞百出，偏偏，九华门在内的大部分门派都有在西北方的各个商会和情报，连续百余门派的灭亡或名存实亡都是因为挑拨离间而产生，这哪里能够不得到这些门派的重视。

　　至于林依晨能够调动灵兽驱赶兽群，这完全就是黑暗大陆上门派最厉害的地方。

　　印气的修炼相同的，但最后的战斗形态两个大陆却是截然不同，普华大陆上所有的印者都拥有自己的拟形妖兽，虽然初始这些拟形妖兽根本不如真正的妖兽本身，但有了元力的加持，那么就不是那些真正同等级妖兽能够对敌，而黑暗大陆上的战斗也是用印气凝聚成妖兽的样子，可是他们吸收的元力无法进行加持或凝聚，这让他们先天落入了下风。

　　但任何事情都会有其特定的变化，这些黑暗大陆的印者虽然没有能力进行元力加持或凝聚，但他们能够取巧，他们拥有驱赶妖兽，与之沟通的能力，凭借这个能力，这些黑暗印者能够将妖兽在不知不觉之中被杀死，然后夺取其封印有灵魂的魔晶，强行注入印气凝聚而成的拟形妖兽之中，破出魔晶之中蕴含的灵魂之力以及印气，使拟形妖兽的劣势再也不复存在，甚至还隐隐有实力超越的迹象。


第四百七十八章 死守

　　李冲曾经见识过厉魄用魔晶强行注入拟形妖兽身体之中，甚至连鸣雀都是当初厉魄的拟形妖兽的样子，只不过李冲在印王结界之中一段时间，对于一些远古妖兽很是了解。

　　自司徒康的口中，李冲也了解了很多各个门派之间的关系，哪怕就是在这些微妙的关系之中，也能够推断出一些门派早就已经属于了黑暗大陆。

　　司徒康给出的数字让李冲心惊，光是一等门派，黑暗大陆就已经渗透进入了不下十个，其他二等门派更多，逼迫的司徒康等人找寻盟友也不得不在最近三十年内进入门派的新近弟子之中找寻，而这样就衍生出了一个恶性的循环，就是司徒康联系的印者大部分崇拜年轻翘楚林依晨，而且这些印者的实力低下，甚至连一拼的实力都没有，集合年轻印者，逃往南贵大陆这也是最后没有办法的选择。

　　李冲一直就这样静静的听着，完全就是一个最好的听众，足足过了一个时辰，李冲这才问出一句话。

　　“万门大会各个门派的门主聚集，即使严密的监视了黑暗大陆的一举一动，不给他们彻底打击的机会，可是内部呢？被渗透进入的门派会不会这个时候统一起来，突然发难？”

　　李冲的问题提出的非常刁钻，司徒康也不由得楞了一下，顿时一股不好的预感也在他的心中产生。

　　“如果这样，恐怕我们要加快脚步，尽快出去，否则为了我们，这些门派绝对不会引以离开，这个时候门派也是最虚弱的时候。”

　　司徒康越想越是焦急，无奈这真仙境根本就是独立创造出来的一个空间，通过各自门派研究出来的秘法在其中互相传递简单的消息还算可以，可是想要与外面联系上，这何其困难。

　　想到上面可能的危险，李冲的脑海之中不由得浮现了龙灵儿以及庞悦的影子，如此混乱之下，龙灵儿到底在哪里，还没有进入帝庭之中，龙灵儿会不会被牵扯其中，至于庞悦，李冲除了苦笑也只能是苦笑，无论是身份，还是实力，如果上面这些黑暗印者真的出手，庞悦定然无法脱逃。

　　“在这真仙境之中，我可以暂时配合你们行动，但我的条件就是尽快离开这里。”李冲犹豫了一下，因为庞悦，他再一次的妥协了。

　　“尽快离开这里。”淋一次苦笑了一下，揉了揉额头，继续说道：“尽快离开这里，何其的困难。就算是你不去反思石上争夺一个学习武技的名额，可是这出口的位置可是三天三夜也无法通过的平原，在这里兽潮定然不断，而且还有随时防备其他门派的偷袭，更何况每天的名额有限，想要夺得一个名额，没有达大圆满的境界只是去找死而已。”司徒康一瞬间仿佛苍老了十几岁。

　　李冲沉默了，此时就算他达到了大圆满的境界，成功的来到了出口，可是要得到一个位置，他要承受多少人的攻击，而最简便的方法就是在这真仙境之中就将林依晨等人击杀，免去后顾之忧。

　　就在二人开始沉默之际，突然间，一声声急促的低鸣声响起，虽然是低鸣，但却犹如在耳边响起一阵阵震人心魄的鼓声，光是听到这个声音，李冲的感觉到心血不顺，一口鲜血险些喷了出来。

　　“灵兽！”李冲缓缓的转过头，与司徒康对视了一眼，他们同样看到了对方的无奈。

　　“看来荒野之中的印者全部被击杀了。”李冲叹了口气，随即站了起来，两只四等妖兽就已经让九华门竭尽全力的抵抗，如今灵兽冲击过来，显然他们根本无法抵挡。

　　“只会有一部分被击杀，一旦进入真正的混战，无论是黑暗印者还是我们，都有自己保命的药粉，尽管损失可能惨重一些，但不至于全部走不出去。”司徒康并不担心那些印者，他更担心的是即将到来的灵兽。

　　“主人休息吧！我去帮助他们。”见到李冲站起身，关汉第一时间站立了起来，挡在了李冲的身前。

　　“我们也去帮忙。”刘毅与段梅兄妹也站了起来，转身直接走向了山洞口。

　　微微犹豫了一下，李冲并没有坚持，不过他却也没有让关汉前去。

　　自储物囊之中掏出之前得到的石头一样的法器，李冲连看都没有看就直接递给了关汉，：“你连一件法器都没有，在对战之中很是吃亏，遁术速度只可快，可是施展起来也是耗费很多的印气，有了这件法器，至少你的实力会提升许多。”

　　能够与三件下品灵器摆放在一起，虽然其貌不扬，但细细想想也绝对有其不凡的地方，甚至你也是下品灵器的一种，关汉刚刚跟随李冲，哪里想到李冲能够赏赐如此贵重的礼物，这也让他这个强者有些手无足措的感觉。

　　淡然一笑，李冲轻轻拍了拍关汉的肩膀说道：“你的是实力提升，我也就安全了许多，至少有些事情不需要我亲自动手了，我何乐而不为？现在就抓紧时间血祭吧！”

　　关汉满脸激动的看了李冲一眼，没有感谢的话语，因为一切语言都代表不了这一刻关汉的激动与感激的心情，重重的点了点头，关汉盘膝坐下，立即将右手的食指咬破开始炼祭。

　　有了灵兽的催促，两只四等妖兽更加的疯狂了起来，不大的山洞之中，天赋能力不断闪现，顿时这些九华门的强者就会有人受伤，甚至失去了战斗能力，能够支撑如此多的时间已经让李冲等人尊敬不已。

　　不过四等妖兽虽然疯狂起来，但九华门有了刘毅与段梅的加入，二人乃是杀手，他们根本不去正面对抗，不过在找到了合适的机会之后，他们会果断的出手，拟形妖兽，法器，攻击刁钻而犀利，往往他们攻击了几次，四等妖兽就会痛苦的嚎叫着后退。

　　嗡嗡！

　　又是两声低沉的鸣叫声，虽然听不懂兽语，可是李冲却清晰的感觉到了灵兽的心境，这只灵兽发怒了。


第四百七十九章 灵体归一

　　两只四等妖兽眨眼间消失的无影无踪，宝藏洞口处换来了一阵难得的平静。

　　压抑的气氛自每个人的心中滋生，周围一片寂静，甚至能够清晰的分辨出每个人粗重的呼吸之声。

　　李冲与司徒康此时也不敢等闲，几步走到洞口附近，司徒康已经开始诵读咒语，左手也掐着最后半个手印，随时准备发动攻击。

　　咚咚咚！

　　震人心魄的声音响起，在山洞拢音的情况下，这声音更是令人恐惧。

　　很快洞口处显露出了一个巨大的身影，还没有清洗的看到，但那粗重的呼吸之声已经清晰的传递到每个人的耳中。

　　“杀！”司徒康断然的下达命令，洞口处的印者立即发动了攻击。

　　洞口不大，只能够允许两只拟形妖兽并排，而其他的印者大多是用自己手中的法器自两只妖兽的空隙处实施偷袭，创伤妖兽。

　　能够抵挡住四等妖兽，九华门弟子的妖兽当然也是强悍非常，这次镇守洞口的是两只同样的四等妖兽，虽然只不过是五成拟神，但妖兽的等级多少弥补了一些实力的不足。

　　一条盘旋在地面的三头黄金蟒，一只倒吊在洞壁之上长达两米的赤炎蝙蝠，两只妖兽一只地面一只天空，配合无间，同样的四等，两只普通的四等妖兽能够冲击进来才是怪事。

　　命令下达，三头黄金蟒手下发动了攻击，庞大的身躯却是灵动非常，一阵微风吹起，三头黄金蟒陡然消失在原地，三只巨大的蟒头分三个方位已经向着阴影扑咬过去。

　　此时赤炎蝙蝠也没有空闲，一双巨大的翅膀猛然扇动，宛若一阵狂风冲击出去，一双利爪扑击之前，周围的山壁已经剧烈震颤起来，拳头大小的石块不断的掉落，这不是赤炎利爪的攻击势头太猛，而是赤炎蝙蝠第一时间发动了自己的本能，声波攻击。

　　达到了五成拟神，一些单一本能攻击的妖兽已经可以使用一些本能攻击，这也是赤炎蝙蝠强悍的所在。

　　两只拟形妖兽全部施展出了最强的攻击，两名印者也清楚，自己面对的是一只一等灵兽，他们可不敢大意，或许他们只有这一次伤敌的机会。

　　声波仿佛将黑暗都能够驱散，巨大的黑影向前迈出了一步，踏出了黑暗，整个身体显露在所有人的面前。

　　这是一只妖兽，或者准确来说是一直半妖兽，双脚直立，虽然是雄鹿一样纤细的双腿，可漆黑的蹄子仿佛精钢打造，竟然闪耀出金属般的光芒。

　　一身壮硕的肌肉比最强壮的黑熊还要强上三分，李冲真的怀疑那一双纤细的双腿是如何能够承受如此重量。

　　几片兽皮胡乱的披在身上，做成了简易的衣服，一根长达两米，水桶粗细的狼牙棒倒拖在地面之上，看样子至少有个三五百斤的分量。

　　相比这一副不伦不类的身体，这一等灵兽长的却与人类及其相似，当然首先要排除那所有都统统大了一倍的五官，满脸黑黄色的绒毛已经掉落了大半，可冷眼看去还是犹如一块块瘢痕一样。

　　面对两只拟形妖兽的攻击，这只灵兽只是如人类一样冷哼了一声，纤细的小腿向前踏出了一步，黑漆漆的蹄子陡然提起，带着一阵破空的声音，准确的踢中了三头黄金蟒中间的蟒头之上，一阵清脆的如断裂一般的声音响起，直径达到一米的硕大蛇头瞬间爆裂了开来，与此同时，强悍的冲击力使得整只三头黄金蟒身体倒飞了出去。

　　声波攻击无影无形，四等妖兽赤炎蝙蝠的本能攻击当然是强悍无比，尽管现在发挥出来不到三成，可这威力也绝对客观。

　　但这声波显然对于这只灵兽根本没有任何的效果，一双硕大的眼睛猛然瞪了起来，寒光一闪，单手就将倒拖着的巨大狼牙棒轮了起来。

　　嗡！

　　刺耳的声音响起，居然抵消了赤炎蝙蝠的声波攻击，同时狼牙棒在灵兽手中仿若无物一般，如此重量的武器论起来的速度居然达到了人类眼睛的极限，除了李冲与司徒康等少数的几个人，其他的印者甚至根本没有看到狼牙棒影子。

　　呯！

　　重重的撞击之声响起，随即响起了一名印者凄惨的嚎叫之声，此时其他印者才看到，狼牙棒的一头已经代替了冲击出去赤炎蝙蝠的身形，而赤炎蝙蝠……看看这名双手抱头，遍地打滚的九华门弟子就清楚，赤炎蝙蝠连消散的时间都减免了，直接被强悍的攻击气势压迫的烟消云散。

　　瞬间的击杀就是印心的陨灭，这九华门的弟子虽然不至于修为尽废，可恐怕终其一生，也只能重新修炼到如今的境界就已经是极限。一名连大圆满都达不到，随着年纪的增长，除了称之为废物已经别无其他的称呼。

　　一个照面，两只四等拟形妖兽，而且一只是彻底击碎，这等攻击能力让所有人的心都颤抖了起来，灵兽，尽管只是一等灵兽，但与妖兽之间的差距居然是如此大。

　　就在所有人惊愕的瞬间，一个踏步，灵兽居然已经冲出了狭窄的洞口，冲入都大厅之中。

　　看着突然出现在自己面前的灵兽，九华门的弟子惊恐的向后退去，甚至连出手都已经忘记。

　　灵兽仿佛很享受这些弟子惊恐的样子，原本只要他一出手，至少会有两名弟子立时殒命，可它却好笑的左看看，右看看，眼中充满了得意。

　　“人类，你们跑不了的，我会让你们成为我部下的美食。”张开獠牙林立的血盆大口，灵兽不屑的扫视了一番，随即将目光锁定到了司徒康的身上。

　　“不错，还有一个高级食物，你属于我了。”大圆满境界，在妖兽来说都是大补的食物，这只灵兽当然不会放过。

　　向前踏出一步，只是一步，百米的距离在他的脚下居然是如此之短，伸出手，灵兽就向着司徒康抓了过来。

　　眉头一皱，司徒康身为大师兄，当然不能够还没有对抗就退后，左手轻轻一抖，自己的拟形妖兽就要打出。

　　“想学人类就要先学会礼貌。”冷哼一声，就站在司徒康身边的李冲向前踏出了一步，右肩将司徒康顶的后退两步的同时，他的右拳也迎着灵兽的大手打了出去。


第四百八十章 协作

　　灵兽，拥有了超级丰富的战斗经验，甚至连人类都不如，可是如果说道人际关系，这些灵兽简直就是傻子一般，不过或许人类是这些灵兽最为羡慕的种族，所有的灵兽能够初步的幻化之后，第一个居然要幻化的就是人的身体，还有人的行为。

　　对于灵兽，普华大陆上的了解并不丰富，毕竟虽然有些人型，可这些灵兽还是灵兽，要不就是他们将人类击杀，要不然就是集中几名强悍的印者将之击杀，谁会想到与他们交谈。

　　但李冲不同，自印王结界之中，李冲甚至与一些四等灵兽有了接触，对于这些灵兽他比普华大陆任何人都了解，所以见到这灵兽如此一副模样，李冲心中就有了对付他的办法。

　　当然李冲这一击也不是轻易打出，他已经施展出了久未使用的爆叠击，虽然根本不可能伤害到这只灵兽，可李冲也不会因为强悍的反击力道伤害到自己，李冲要在心理上给这只灵兽一个下马威。

　　咚！

　　两拳相交，不等同大小，但却微分胜负，灵兽的四指大手陡然停在了原地，而李冲的拳头虽然被震的向回缩去，可却也是没有丝毫的伤痕。

　　咦！

　　灵兽也是感觉到奇怪非常，身为灵兽，他可能感觉到这些食物的实力，而李冲在他的感知之中甚至不如这山洞之中的大部分人，可就是这样的人却能够挡住自己的一击，这如何让他不奇怪。

　　只是微微的一顿，灵兽左手用力，大手再一次的向前抓了过来。

　　“来的好！”李冲冷笑了一声，爆叠击正是反击越强攻击越强悍，而且凭借强悍的改造了无数次的身体，李冲丝毫不在乎是否在施展爆叠击的时候受伤。

　　身体骨骼噼啪一阵乱响，李冲缩回的右手陡然再次打了出来，目标依然是灵兽硕大的手掌。

　　轰！

　　第二次交击，大手再次停顿了下来，而且这次灵兽居然感觉到了手心有些微微发麻的感觉。

　　第三击，第四击，第五击，爆叠击连续五次攻击，这才勉强的让灵兽的大手回缩了几寸。

　　李冲乃是全力施为，而这灵兽只不过是随意的一击，表面看起来虽然旗鼓相当，但其中的差距李冲可是心知肚明。

　　“有趣，有趣！”自己的攻击被击退，灵兽不但不恼怒，相反却是兴奋异常，一声兴奋的咆哮声响起，这次显然加大了攻击的力量。

　　李冲不能退也不会退，灵兽的心里他清楚，只有在实力上得到了对方的认可，他才能够直接与之对话，咬了咬牙，生机之力全部打开，疯狂的修复着因为巨大的反作用力而酸痛的身体，随即爆叠第六击猛然冲击出去。

　　此时的虽然只是发出了爆叠第六击，可在灵兽的攻击之下，所产生的力量绝对不亚于李冲之前施展出来的爆叠第七击，甚至威力上还更甚了一层，表面上李冲的身体仿佛没有什么，可在皮肤之下，整只右臂甚至是有半个身体早就已经麻木了，一道道隐秘的伤口将肌肉撕裂开来。

　　轰！

　　李冲所能够承受的最后一击打出，只听到一阵清脆的骨裂的声音响起，李冲的右拳也终于无法承受如此大的冲击力，一道道恐怖的伤口骤然出现，鲜血瞬间飚射了出来。

　　而灵兽却也没有好过，虽然加大了一些攻击力道，但他哪里想到李冲的武技如此奇特，每一次的攻击都是上一次攻击的一倍有余，等到拳掌相交之际，它已经感觉到了不对，不过速度太快，他已经避无可避。

　　巨响声中，硕大的手掌不可避免的受到了伤害，骨裂到还在其次，皮肤碎裂开来，转入的奇怪劲力让灵兽有些恐慌，为了化解这巨大的冲击力，他不由得向后退出了一大步。

　　虽然只是一步，但足足二十多米，于此同时它的左手也开始不由自主的颤抖了起来。

　　“卑微的人类，居然能够伤害到我的身体，不错，不错，我要让你看着自己的身体被我一口口吃掉。”灵兽愤怒了，自达到五等妖兽一来，还没有其他妖兽伤害到他的身体，如今达到了一等灵兽，却被一名连三等妖兽都不如的弱小人类击伤，这是灵兽的耻辱。

　　“想要成为人类，却口口声声的要吃掉人类，哪怕是你达到五等灵兽，完全幻化成人型，你也无法进入人类社会，哼，在这里，你充其量是一个靠着蛮力欺负弱小的妖兽罢了。”深吸了口气，生机之力灌注右臂，快速的恢复着自己的伤口，而李冲脸上却是一片平静，更是冷言讥讽着灵兽。

　　虽然被训斥，但灵兽微微一愣，随即歪头想了想，迟疑着问道：“成为人类，进入人类城镇，难道你们人类不也是强者为尊吗？”

　　这次换到李冲愣住了，想一想确实也是，哪怕就是人类社会之中，也是强者为尊，只有强者的才有话语权。

　　“嗯！你说的是不错，可是人类社会之中还有各种感情，你是妖兽，哪怕再是聪明，战斗经验再是丰富，可是这些人情关系你不了解，还是无法融入到人类社会，你的实力再强如何？我们一个人打不过你，十个人打不过你，但一千一万人累也把你累死，强者的概念不止是实力的强悍，还是人际关系的强悍。”李冲沉吟了一下，解释道。

　　刚刚还暴怒的灵兽此时低头沉思了起来，论智慧，灵兽拥有了人类的智慧，但只不过是动脑的程度而已，在他们的本能之上，也就是战斗与带领手下妖兽之上，恐怕没有一个人类能够达到如此程度，但术业有专精，这些妖兽的智慧虽然不弱，可是没有在人类社会之中生活，他们简直就如同白纸一般，除了实力为尊外，他们哪里知道人类之间的尔虞我诈。

　　“那么我要怎么才能够进入人类这个种群？”灵兽迟疑的问道。

　　“融入就是要多接触，你知道吗，所有的人类都是自小生活在这个种群之中，就如同你自下生就生活在妖兽之中一样，你懂得妖兽的一切，但要想进入人类社会，就只有和平的进入，缓慢的适应。”表面上李冲依然平静非常，但他的心中已经笑了起来，他知道这个灵兽已经上当了。

　　论实力，灵兽要比这些印者强悍许多，哪怕就是鼎印境界的印者如果一对一，也绝对不是一等灵兽的对手，可是如果讨论哲学，玩弄智慧，一个五岁的小孩子恐怕都能够让灵兽甘拜下风。


第四百八十一章 智慧与实力的对比

　　“融入？融入是什么意思？”思考了盏茶的时间，灵兽这才问道。

　　“融入就是脱离妖兽种群，来到人类种群之中生活，这样才能够慢慢感受人类的生活氛围，思考方式和生活方式。”李冲进一步引导道。

　　“李冲，你想要干什么？这样一只灵兽，即使是真的带入了普华大陆，恐怕会立即被击杀，连带你都会受到惩罚。”司徒康悄悄的凑到了李冲的身边，低声的问道。

　　“找一个便宜的打手。”轻声的一笑，李冲使了个眼色，随即转过头对着灵兽说道：“你现在永远也无法成为人类，哪怕是你真的修炼到了五等灵兽的境界，完全的变换成人型，但也绝对无法融入人类社会，毕竟有些东西不是天生很难改变，就如同一个修炼者，如果没有师傅，没有父辈的传承，想要提升哪怕一个境界都是如此的困难。”

　　李冲的话再次拨动了灵兽的心弦，确实，他能够提升到如此境界，一大部分的功劳都在与他的父亲，那个前不久无奈老去死亡的二等灵兽传承是多么的重要每只妖兽都是非常的清楚，灵兽当然也是非常的明白。

　　“如果……如果我想要融入人类社会，该如何办？”迟疑着，灵兽小心翼翼的问道。

　　“找一个师傅，但你这个样子恐怕很难，不过也不是完全没有办法，你可以找一个主人，只要有人能够收你为奴仆，那么你就可以在人类社会生存，虽然还是有很多的限制，但至少比在妖兽群中要好的多。”李冲循序渐进的引导着，丝毫没有任何的焦急。

　　“主人？”灵兽脸上露出了恐怖的笑容，但李冲却感觉到了其内心的苦痛。

　　“我这个样子，人类见到我早就已经逃的无影无踪了，哪里还敢靠近我。”摇了摇头，灵兽有些悲痛的说道。

　　“你现在不是与我聊天吗？我害怕你了吗？”李冲强忍着心中的激动，故作平淡的说道。

　　果然，听到李冲的话，灵兽的眼睛顿时亮了起来，李冲确实没有害怕他，根本没有害怕他。

　　“不过……不过父亲说了，只有强悍的人类才能够降服妖兽，就如同黑暗之子一样。”灵兽明亮的眼睛很快就黯淡的下去，在李冲与其父亲之间，显然灵兽更加相信自己父亲的话。

　　此时李冲不禁有些焦急，冷哼一声说道：“黑暗之子，黑暗之子是什么东西，如果论实力，恐怕我也能够轻松胜你。”

　　话说出口，李冲就已经后悔，对灵兽能够用智慧取胜才好，但是真的比试一下，恐怕这里所有人加在一起也不是其对手。

　　“黑暗之子？我也不知道是什么，只不过他打败了父亲，还有其他的几个灵兽统领，整个大陆的妖兽已经都归于他的统治，父亲说他很强大，但是如果你战胜了我，我可以做你的奴仆，毕竟你是真正战胜了我的人，只不过如果你不能够战胜我，哪怕就是欺骗我，父亲说过，人类是最会欺骗的物种，如果被人类欺骗，最好的办法就是将他们全部杀光，吃掉。”巨大的爪子挠了挠头，灵兽幼稚的说道。

　　一句话，所有人都不禁心惊起来，一招将两只四等拟形妖兽全部击败，虽然只是一等灵兽，但其实力绝对不是这些人能够抗衡，如果真的发疯起来，恐怕没有一个人能够逃出这个山洞。

　　“大师兄，等一下见机不好，你就快速冲击出去，我们拼死也要拦住他一下。”九华门的弟子第一时间就围在了司徒康的身边，一个个咒语诵读完毕，手中都掐着最后半个手印，做好了随时战斗的准备。

　　一念成神，一念成魔，李冲此时可算是真正的了解这句话的意思，如果自己不能够将这个灵兽驯服，那么山洞中其他人全部将会为之陪葬。

　　关汉没有说话，但他站在李冲的身边，超出了一步的距离，这个距离正是护卫最好的防护距离，只要灵兽再次发动攻击，关汉定然第一时间用身体挡在李冲的面前。

　　深吸了口气，李冲此时感动非常，一个第一次见面的朋友，虽然是口头上承诺成为主仆，但在这个关键的时刻却没有向着自己逃走，依然想着李冲的安全，这已经不是表面文章，这是真正发自内心的尊重。

　　谁是真人，谁是假人在这生死之刻看的非常清楚，司徒康虽然有些犹豫，但依然站在李冲的身边，关汉更不用说，就是段梅此时也是掐着最后半个手印，警惕的站在自己的身边，关切之情溢于言表，只有刘毅，这个锦华宫最为智慧的暗杀者，此时虽然也是做出了样子，但他的一只脚已经向外倾斜，印气流动之下也是向着这外倾的一只脚用力，如果真的发生战斗，他绝对是第一个冲出山洞之人。

　　患难见真情，能够知道还有这些兄弟关心自己，李冲已经非常知足。

　　“打败你，很简单，而且我就想成为你的主人，我要你完全听从我的号令，所以现在开始，即使是我们战斗，我也要按照人类的文斗标准与你战斗，你可以愿意。”有了如此多朋友的支持，李冲的信心也更加充足，挺直了腰板，李冲冷然的一笑，大踏步的越过了关汉。

　　知道朋友能够为自己的安危考虑，这已经让李冲欣慰，既然是兄弟，李冲哪里会让自己的兄弟有任何的危险。

　　“文斗？文斗是什么斗？”灵兽疑惑的问道。

　　“文斗就是我找寻一个办法，我们比试，然后你再找寻一个办法，我们再来一场比试，如此类推，三局两胜。”李冲根本没有思考，立即回答道。

　　“好，文斗就文斗，实力的差距是其他东西无法弥补的。”灵兽稍稍犹豫了一下，随即立即答应了李冲的请求。

　　“既然要成为你的主人，那么这第一题我就当仁不让，你可愿意？”计策已经在胸，李冲当然不会让灵兽占先。

　　“没问题，只要你说出来，我立即照办。”灵兽自信的拍了拍自己的胸口，一副无所畏惧的样子。


第四百八十二章 正面击溃

　　意念一动，翻天印立即被李冲打了出来，而同时，灵兽眉头一皱，握着狼牙棒的右手不由得紧了紧。

　　“小灰，别说主人欺负你，既然你自信力量强悍，那么我就在力量上让你臣服。”李冲一挥手，将翻天印收于手掌之中，傲然的说道。

　　“小灰？”原本以为李冲施展出什么特殊的手段，但众人看到李冲只是将自己的法器打了出来，不由得疑惑的看向了李冲，只不过李冲居然连灵兽的名字都起好了，这多少让司徒康等人放心一些，但这小灰的名字却让这些印者有些喷饭。

　　一个灵兽，强大的一等灵兽，居然起了一个野狗一样的名字，这不能不让这些人摇头。

　　“力量？好，如果你让我心服口服，我定然不会反悔。”灵兽对于自己的力量非常的有自信，而且李冲如此单薄的身体，灵兽恐怕一拳就能够将之击碎，可之前李冲施展爆叠击强行将灵兽击退的印象还在，灵兽丝毫没有怀疑。

　　“你对自己的力量很自信吗？”李冲笑着用一根手指将翻天印顶了起来，继续说道：“别怪我没有提醒你，人类可以使用法器，而法器千变万化，我所使用的就是我是法器，到时候赢了你可耍赖。”

　　“赢了就是赢了，我管你什么法器不法器，真正的实力是任何东西都无法替代的。”灵兽自信的哼了一声，双眼紧紧的盯着李冲手中的翻天印。

　　没有退路，李冲只能够拼尽全力，好在翻天印首先是在他的手中，肉体接触法器，这要比凭空向里灌注印气要快捷很多。

　　生机之力全部动员起来，同时意念一动，李冲印海之中的所有印气宛若海浪一般，一波波的冲向了翻天印之中。

　　没有最重，只有更重，第一回合，李冲是绝对不能输的回合。

　　第一回合李冲如果胜利，第二回合无论灵兽出任何题目，李冲完全可以放弃，而第三轮依然是李冲出题目，这样一来，三局两胜，李冲占据了绝对的先机。

　　完全没有后顾之忧的灌注，印海之中凝结成晶体的印气不断的碎裂，变成更加澎湃的印气，短短盏茶的时间，李冲的印海就已经空空如也，如此多的印气全部灌注到翻天印之中，之间还有生机之力强行自周围吸收过来的印气与元力。

　　初步计算，如今房屋大小的翻天印至少有五六千斤的重量，可别小看这五六千斤，普通的妖兽或许能够勉力的举起，可是要用一根手指头，这是根本不可能的事情。

　　法器属于李冲，而且是血祭完成，翻天印哪怕拥有十万斤重量，李冲也绝对感受到其真正的重量的，但对于其他人，这绝对不是能够轻易承受。

　　足足半柱香的时间，李冲已经是筋疲力尽，印海之中再也没有一丝的印气，同时，生机之力也只能偶勉强将印海填满，无法再多顾忌其他，毕竟熟悉了之后，李冲灌注的速度太过恐怖。

　　“半柱香的时间，一只手指指尖顶着这个法器，这就是我出的题目，不过因为我是主人，你是奴仆，所以我允许你用两根手指。”李冲傲然的介绍了一下，随即手指轻轻一点，翻天印没有重量一般向前飘飞了过去。

　　李冲所做的一切所有人都看在眼中，其中也包括灵兽，见到只有房屋大小的翻天印，灵兽冷笑了一声，别说如此大小，就是一座小山一般的巨石他也能够轻松举起。

　　可以轻松举起，但要是用一根手指，而且坚持半柱香的时间，这恐怕不是普通灵兽能够承受。

　　智慧很高，但却太过耿直，这就是灵兽的弊端，李冲很好的抓住了其这个特点。

　　灵兽冷哼一声，右手轻轻一抖，巨大的狼牙棒立即陷入了地面足足一半，于此同时，看着飞到了自己头顶的翻天印，灵兽也是缓缓的伸出了一根手指，向上迎了上去。

　　啪！

　　初一接触，灵兽就已经感觉到了翻天印巨大的重量，拼尽了全力，灵兽居然还是无法阻挡如此重量的翻天印下落的速度。

　　犹豫了一下，灵兽吐气开声，第二根手指立即点出，可几千斤的重量岂能是一两个手指就能够抵挡，更何况李冲只不过是用一根手指轻松的顶起，没有借用任何辅助的印气，灵兽当然不屑与作弊。

　　此时的灵兽在颤抖着，不仅仅是他的手指，还有整个身体。

　　两只手指根本无法抵挡如此的重量，尽管灵兽想要逞能，想要坚持，但骨裂的声音不断的响起，虽然灵兽有强悍的自愈能力，可手指碎裂也就相当于这次的比试输掉。

　　犹豫了一下，灵兽低吼了一声，随即双手项强遥遥举起，浑身金属一般的金之元力陡然迸射而出，增添了其几倍的防御能力。

　　金之元力的妖兽，这是最为稀少的妖兽，甚至万余只三等左右的灵兽能够出现一只已经非常难得。

　　金属光芒与翻天印不断的抗衡着，虽然没有能力将之击飞，到那这样坚持一炷香的时间还是没有任何的问题。

　　李冲的眉头皱了起来，如此情况之下居然还没有轻松省力，这绝对不是李冲允许发生的事情，但显然，这件事情李冲已经根本无法掌握。

　　半柱香的时间很快过去，时间一到，李冲完全没有食言，而是第一时间将翻天印收了回来。

　　对于灵兽的实力，尤其是普华大陆上灵兽的实力，李冲此时可算是有了新的了解，这个小灰不愧是以蛮力见长，凭借一双肉手，他居然能够抓起几千斤的重量，假以时日，达到二等灵兽，岂不是有了开山辟土的能力？

　　“我输了！”李冲还没有来得及叹气，灵兽小灰就已经低头认输，此时他的浑身已经疲惫异常，甚至他此时还是搞不懂，如此大的一块石头，为什么会有如此的重量。

　　灵兽就是灵兽，没有被人类的社会污染，他们根本不会说谎，输赢一目了然，他们甚至连丝毫的遮掩都没有。

　　李冲足足楞了盏茶的时间，这才反应过来，这第一场自己真大款没有输掉，虽然有些不光彩，但这毕竟是胜利了，一切按照自己的轨迹前行了。


第四百八十三章 只是一个弯腰

　　“接下来是你出题目了，不过说实话，你这个样子确实有了人类的韵味。”李冲淡然一笑的说道。

　　灵兽小灰顿时一愣，原本它还要与李冲直接对击，毕竟力量见长，刚刚却没有占到丝毫的便宜，这让他很是气恼，但想起李冲刚刚的话，如果真的成为人类，这文斗显然只是测试对方，顿时让灵兽苦恼起来。

　　“这样吧！我们比试一下速度，谁先到达洞口，谁就胜利。”想了一下，灵兽小灰也只不过是想到了一个这样的方法。

　　摇了摇头，李冲微笑着说道：“小灰，你知道妖兽与人类除了智慧上最大的区别是什么吗？”没有回答，李冲却突然问出了一个奇怪的问题。

　　“区别？”小灰挠了挠头，“应该是身体吧！人类的身体太弱，如果在身体对抗之上，人类根本连一只普通的魔兽都无法比。”

　　“呵呵！你知道吗？人类与妖兽的区别就是知道自己的长处而会弥补自己的短处，人类的身体确实不如妖兽，可这也不是绝对，在身体方面，人类也有强过妖兽的地方，就是一些动作，人能够做出来，但一些妖兽却无法做出来。”李冲依然是满脸微笑着说道。

　　“不可能，即使的没有四肢的灵蛇类妖兽，他们也能够想出更好的办法解决自己的问题，甚至他们蛇蕊的灵活丝毫不下于人类的手指。”小灰摇头肯定的说道。

　　“这样，你的第二场比试我们也不需要了，这已经不属于文斗的范畴，不过我就算你输了，按照我刚刚的意思，我只要做出一个动作，绝对不是强人所难，只要你做出来了，我就承认你们妖兽的强大。我们也任由你摆布。”李冲满脸笑容的说道，可如果此时有了解李冲的人在场，他们当然能够分辨出李冲嘴角露出的一丝自信的笑容。

　　虽然早就已经知道这个结果，但司徒康等人也顿时紧张了起来，对于李冲，他们不敢太过自信，只是因为李冲真的与这个灵兽商讨了如此长的时间，他们才一直没有行动，如今到了生死绝境，他们都眼睁睁的看着李冲，期待着李冲想出一个对手根本无法做到的事情。

　　不知不觉间，司徒康与关汉等人将李冲隐隐的包围其中，短时间内，他们也不奢望李冲能够想出什么点子，但他们当然也要防范灵兽的突起伤人。

　　“算我胜？”小灰摸了摸硕大的鼻子，有些不情不愿，但看到李冲淡然的笑容的样子，他也好奇李冲想到什么比试的方法，立即点了点头。

　　双手自然后伸，向后弯下腰，李冲的双手拄地，随即看着小灰神秘的一笑，双手用力，凭借腰腹的力量强行直起腰来，自始自终双脚丝毫没有移动半分。

　　“什么比试的方法，你快说出来，难道让我与你对战一番？”看到李冲这个奇怪的热身动作，小灰灿然一笑的问道。

　　“我的比试方法已经说了出来，你只要如我刚刚这样弯下腰，双脚不离地面既可。”李冲耸了耸肩，轻松的说道。

　　“什……什么？”李冲的话不单单是灵兽小灰吃惊，就是身边的关汉与司徒康等人也是惊诧不已。

　　“主……主人，你……你难道将我们所有人的命都寄托到这个简单的弯腰之上？”关汉不可置信的问道。

　　司徒康此时也刚刚在惊诧之中清醒过来，他立即上前说道：“李冲兄弟，如果你真的没有其他办法，我或许能够有一些办法。”

　　“什么办法？”李冲好笑的问道：“灵兽是以身体强悍为傲，只有在身体强悍之上击败他们才能够让他心服口服，你也不想他愤怒起来将我们所有人全部击杀吧！”

　　李冲一句话让司徒康顿时无语，他原本认为比试速度，至少有了遁术，或许还能够与小灰拼一下，但现在看来显然也是不可能的事情。

　　“就这么简单？还是你们都不准备活着离开这里了？”小灰瓮声瓮气的奇怪问道。

　　“简单？这可是完全凭借身体，丝毫不依靠任何的印气，我知道你们妖兽身体强悍，你完全可以尝试一下。”李冲点了点头，并没有更深的解释。

　　“既然你们不想活了，我也多了一份点心，看好了。”听到李冲如此说，小灰也不询问，冷笑一声，身体径直向后倒了过去。

　　轰！

　　出乎所有人预料，身子向后刚刚倾斜了四五十度，猛然间小灰硕大的身体就重重的跌落地面之上，巨大的轰鸣声让山洞上不断有石子被震落下来。

　　“不算，不算，我没有注意。”第一时间跳了起来，小灰瞪着李冲摇手说道。

　　“你可以继续尝试。”耸了耸肩，李冲并没有反对，相反却将想要出言讥讽的关汉与司徒康等人拦下。

　　“看好了！”小灰深深的吸了口气，学着李冲的样子，连巨大的狼牙棒都扔到了一边，粗壮的双手缓缓的向后伸了出去。

　　此时山洞之中一片寂静，司徒康等人甚至连呼吸都屏住。

　　咚！

　　奇怪的事情再次发生，这次还没有等到弯腰太深，小灰就已经双腿颤抖，随即轰然倒落下去，别说离开地面，一双雄鹿的蹄子甚至已经直直指着洞顶。

　　“不对，不对，你们一定暗中做了手脚。”再次跳了起来，小灰满脸的怒容，拾起旁边的狼牙棒怒目瞪着李冲等人。

　　“人类要学会涵养，要知错认错，你乃是灵兽，我们这些印者在你的面前根本没有反击的能力，我们如果施展印气搞鬼，你难道根本看不出来？”李冲脸色寒了起来，踏前一步，冷然的说道。

　　“哎！我最后尝试一下，如果还是不行，我甘拜下风。”突然，小灰丢下了狼牙棒，询问的看着李冲。

　　“无所谓，你尝试十次也无所谓。”再次的耸了耸肩，李冲丝毫不以为意。

　　咚咚咚！

　　小灰确实听话，就站在原地，接连不断的尝试起来，而此时司徒康等人也围了过来，一脸好奇的看向李冲。


第四百八十四章 逼上梁山

　　“我实在是弄不懂，为什么一个简单的弯腰就能够将我们全部就下来。”双手缓缓下压，稳下了充满好奇心的师弟们，司徒康神秘兮兮的在李冲的耳边轻声的问道。

　　李冲淡然一笑，不过他实在是无法太过简单的解释什么叫做力量中心理论，犹豫了一下，这才说道：“小灰的双腿有力，这点毋庸置疑，而他的上身更是强悍无比，重量当然也是不小，正常范围内的行动绝对没有问题，但如果向后弯腰，强大的上身给双腿施加的不是向下的力量，而是向前的力量，大家都应该知道，千斤巨石我们不可能搬运起来，但是如果向前推动，可是省力太多，如果再加上金属一般的蹄子与坚硬但却没有任何阻挡能力的石质地面……”

　　李冲不需要讲太多，能够成为门派年轻一代的精英，哪一个都不是废物，很快就了解了李冲的意思，但如此短时间之内，如此精锐的观察能力，如此丰富的想象能力，光是这份智慧就让这些印者佩服不已。

　　“一定要让成为我们的伙伴，如果有他的参与，或许我们能够取得更大的成果。”听到李冲的解释，司徒康的眼睛顿时亮了起来，不仅仅是因为李冲巧妙的设计，更是因为李冲的聪慧让他看到了更大的希望。

　　“我输了！”小灰果然尝试了十次，而十次他却连李冲的一半都没有能够做下去，这次他的真的心服口服，来到李冲的身边，他立即瓮声瓮气的说道。

　　“既然输了，你就快快退去吧！这天也快亮了。”李冲缓缓的走了出去，轻轻的拍了拍小灰的手臂，淡然的说道。

　　惊诧，再一次的惊诧，李冲的动作让所有热印者都再一次的惊诧，要知道李冲身边的可是身高两三米的灵兽，一等灵兽，这是多么恐怖的存在他们自己心中都非常清楚，而无论是灵兽还是妖兽，他们最受不了的就是人类对他们的抚摸，甚至他们甘愿手臂上被法器击中也不愿如宠物一般被人类抚摸。

　　但更惊诧的还在后面，小灰起初确实皱了皱眉头，可最后身体都颤抖了起来，他依然没有躲开。

　　“我不走，刚刚我们已经说好了，如果我输了，就跟随你进入人类社会，既然如此，现在你就是我的主人了。”深吸了口气，小灰瓮声瓮气的说道。

　　你看我，我看你，就连司徒康如此好的涵养都已经脸色突变，不时的回头看向身后的师弟们。

　　“我听错了吧！”

　　“我好像也听到了。”

　　“这是真的吗？”没有司徒康那么好的涵养，九华门的弟子已经惊诧的连自己的嘴巴都无法管束，径直将心里所想全部说了出来。

　　不只是一个人如此说，那么司徒康立即做了一个总结，这一切应该是大家都听到了，应该不是幻觉。

　　“算了，我不喜欢不听话的奴仆。”李冲摇了摇头，断然的拒绝道。

　　“兽神在上，小灰自此刻起脱离妖兽群，跟随……跟随……”

　　“我叫李冲。”

　　“跟随李冲进入人类社会，自此既为奴仆，完全听从主人的命令，如有违反，断骨抽筋，种族灭绝。”瓮声瓮气之中，在李冲的引导之下，小灰真正的成为了李冲的奴仆，而小灰也真正的成为了他的名字。

　　原本李冲根本不想要这个奴仆，他想到的就是利用小灰尽快的摆脱外面的妖兽，快速回到人类聚居点，他现在很是担心张金等人，毕竟这些人是他的朋友，兄弟。

　　但印海之中神印提醒了李冲，这些灵兽实力强悍，脾气暴躁，不过却是信守承诺，尤其是对着他们心目中的兽神发誓，这是深植他们心中的标准。

　　虽然得到一只一等灵兽作为奴仆，这绝对是一个好事情，李冲却不是这么认为，灵兽与人类的身体相差太过悬殊，如果真的能够将小灰带出真仙境，说不定还能够惹出多少麻烦，而此时他自己身上的麻烦已经不少。

　　只是稍稍犹豫了一下，李冲立即就断然拒绝了神印的建议，不过很快神印迫使李冲不得不答应了下来。

　　向着兽神发誓，已经是灵兽最为庄严的誓言，李冲此时是必须答应，否则会被小灰看做是对自己的蔑视，同样是对兽神的蔑视。

　　小灰好搞定，但兽神这个在灵兽之中幻想出来的神灵可是有着无边的魔力，如果李冲有丝毫的侮辱的行为，小灰绝对不会听任何解释，立即就会跳起将之击杀，小灰发狂，这个山洞之中的所有印者哪里还能够有一个人逃脱。

　　思考再三，李冲只能是无奈的答应，可是对于今后带着如此一个大家伙，李冲想想都头痛。

　　原本是寄希望于摆脱现在的困境，最好将兽潮也全部解决，但没有想到有了如此一个大麻烦，李冲除了心中暗暗叹息还能够怎么样？李冲非常聪明，可他不是神，无法了解哪些自己根本不知道的事情，显然如今就是因为这些才被逼上梁山，收下一个麻烦。

　　李冲答应了下来，小灰也真的如同一个奴仆一般，将狼牙棒扛在肩膀之上，站立在距离李冲两米左右的地方，既像是奴仆但更像是护卫。

　　“你就是奇迹。”短短盏茶时间，一再的受到惊吓，这些印者心里承受能力再好也无济于事，摇了摇头，司徒康已经无法用多余的语言形容李冲，只能上前拍了拍肩膀，无奈的说了一句。

　　点了点头，不是一个人在点头，而是所有人在点头，对于司徒康这句话，他们全部认同，这个小灰是第一个被收服成为奴仆的一等灵兽，在普华大陆的历史之上不是没有人收服灵兽，但都是自小豢养，耗费了几百年甚至是千余年的时间，可却没有一个强者能够直接驯服一只一等灵兽。

　　“哎！我也是被逼上梁山啊！”看着周围人惊叹又羡慕的眼神，李冲心中无奈的叹息，或许是他依然保持着冷静，看到这些印者的表现，他已经预见到了自己真的回到普华大陆之后引起的轰动，而更多的将是贪婪与阴谋，试想一只一等灵兽作为奴仆，这已经让印者完全不用去顾忌自身的安危，修炼起来更加的专一。


第四百八十五章 劳碌命

　　有了小灰作为奴仆，这附近的兽潮根本已经无法影响李冲等人，当下李冲就决定立即开拔，向着望马城前进，虽然没有消息传回，但李冲相信张金等人应该已经到达了望马城。

　　正待所有人都已经准备停当之际，小灰却仿佛有些事情，硕大个身躯扭扭捏捏，让人根本不可能看不出来。

　　“小灰，有什么事情直接说出来，别弄这个样子，简直恶心死了。”李冲回过头询问道。

　　“主……主人，这一次离开不知道什么时候能够回来，我想……我想再去看看我的父亲。”

　　小灰的声音很是平淡，到那也有些此时，他不知道李冲真的能够相信自己。

　　“我跟着你去，其他人留在这里。”李冲丝毫没有犹豫，仿佛统帅一般，冷然的吩咐道。

　　此时其他的印者，包括司徒康都没有想到拂逆，仿佛李冲的命令就是终极的命令。

　　小灰向着最后李冲等人进入的藏有法器的洞穴走去，虽然有些疑惑，但李冲却并没有说话，他依然只是跟随这小灰向前走去。

　　洞穴的内部李冲已经太过熟悉不过，甚至连石桌上面的纹路李冲都是非常清楚，可是他却无论如何也无法感觉到这里有其他空间的所在。

　　自从进入这个山洞之中，小灰没有了任何的表情，一直走到了山洞的底层。

　　山洞的底层依然是当初摆放下等灵器的石桌，但此时小灰走入其中，这里仿佛陡然变换了一个空间一般。

　　带着肃穆的感觉，李冲的心情突然变的非常沉重，此时却没有其他的反应，完全看着前面的小灰。

　　什么叫做祭奠？李冲此时才算真正的感觉到，此时小灰突然伸出左手，细长的指甲突然伸出，居然在自己左手的手腕上瞬间划过。

　　一股股的鲜血澎湃的翻涌而出，充沛的灵气立即灌注整个空间，而受到这灵气的影响，周围的洞壁居然有了剧烈的反应，噼啪声中，四处的山壁立即退却，陡然出现了一个空旷的山洞。

　　突然出现的山洞大厅足有千平米大小，而这个大厅居然没有其他的任何的修饰，但小灰的血却一直在流淌着，滚滚的鲜血融入地面，眨眼就不见了踪影，仿佛根本没有滴落一般。

　　随着鲜血越来越多，大厅再次出现了变化，一具庞大的骨架开始显现。

　　“龙？居然是龙？”等到骨架完全显现出来，李冲惊呼出声，小灰的父亲虽然已经变成了骨架，但这个骨架李冲太过熟悉。

　　小灰回头看了李冲一眼，并没有多说什么，踏着沉重的脚步，缓缓的走上前去。

　　“父亲，这或许是我最后一次见你，我将要跟随主人进入人类社会，虽然你说过，人类社会太过危险，可我依然要尝试一下，但我答应你，如果我将要死了，我会回到这个山洞陪你。”走到巨大的龙头之前，小灰温柔的抚摸着，任谁也不相信这是一只灵兽的感情。

　　“孩子，你自小就想要变成人类，如果你来见我，显然是已经准备离开，我知道我无法阻止你，但你自己要小心，这幅骨甲你随身携带，至少能够让他有一些保障。”突然间，大厅之中响起一个苍老的声音，随着声音响起，巨大的龙骨突然开始急剧的缩小起来，只不过盏茶的时间，在大家的注视之下，长达百米的巨大龙骨居然凝缩成了小灰身体大小。

　　随着小灰伸手一摸，就是这缩小到不成比例的龙骨也有一部分突然碎裂，一根根径直飞到了小灰的身体之上，立即一副白骨形成的战甲将小灰彻底包围。

　　战甲看似很简单，只不过是几十根龙骨将小灰的身体盘绕起来，可仔细看去，这些白骨之间竟然有一股元力在流动，元力加持，想要破开这个护甲，恐怕不是符印境界的印者能够办到。

　　抚摸着身上的龙甲，小灰的眼中闪着温情，“我仿佛能够感觉到父亲在一直陪伴我一样。”

　　小灰满足了，因为在他胸口的位置，一个迷你版的龙头完美的镶嵌在其中，而这龙头的双眼之中竟然有着淡淡绿色的光芒闪动，显然是已经完全的失去了自我意思的龙魂。

　　不知道死了多长时间，这只老龙居然能够保留自己的魂魄不散，这让李冲非常的新奇。

　　“我们可以出去了。”因为得到父亲的首肯，得到父亲的支持，此时的小灰非常的高兴，没有了一丝的悲伤，看向李冲的眼光再次多出了兴奋的光芒。

　　小灰不知道，甚至连这个已经没有了自我意识的龙魂也不知道，小灰的这个决定真正的使得妖兽有了自己的领袖，有了真正的兽神，而这具龙甲也成为了兽神的象征，因此每个四等以上的灵兽都以拥有一块龙骨为荣，使得那些早就已经毙命的龙连殒命都不得安宁。

　　这一切李冲现在当然看不到，他还在为多了小灰而烦恼，原本小灰的身体就已经太过庞大，一眼看去就知道是妖兽变幻而成，如今加上了这龙甲，防御能力大大提高，但却也让小灰的身躯更加的庞大，如何看都是凶狠异常，这样想要融入人类的社会不被击杀才是怪事。

　　随着众人的走出，山洞再次恢复了原状，石桌也再次出现，但司徒康等人看向李冲的目光却有了很大的改变，此时他们终于也意识到有了小灰的跟随，确实能够在这毒龙领附近不被妖兽袭扰，而且拥有了一个强大的打手，可等到出了真仙境，哪怕是进入望马城，小灰的存在都是一个异类，都是一个天大的麻烦。

　　远处的妖兽依然在边界线上等待着，几只五等妖兽排在前方，庞大的兽潮一望无际，根本看不到尽头。

　　看到这些妖兽，李冲等人的头皮不禁发麻，别说他们只有符印境界的修为，就是鼎印境界，哪怕是元印境界，在这无边无际的兽潮之中也定然脱力而死，根本没有逃脱的希望。

　　见到李冲等人出来，几只强大的妖兽同时怒吼出声，甚至里面两只曾经得到了小灰指派的四等妖兽竟然直接冲了出来。

　　嗷！

　　小灰的一声低吼让两只四等妖兽立即停下了步伐，李冲不知道妖兽是如何沟通，而小灰居然也是没有沟通，大踏步的向前，巨大的狼牙棒呼啸着砸在了所有妖兽的面前。


第四百八十六章 冲入望马城

　　小灰要比小绒球更加厉害，狼牙棒落地，一声低吼，数之不尽的妖兽海潮缓缓的移动，最后居然让出了一条宽达两米的通道，前面的几只五等妖兽更是眼中显现出了一丝不舍。

　　低声吼叫了几声，与自己的手下交代了一番，小灰这才来到李冲的身边：“主人，我们可以走了，这些妖兽不敢造次。”

　　点了点头，李冲脸上没有丝毫的畏惧，快步的向前走了出去，但虽然心急，他也只能缓慢的前行，他可不想自己施展印气将那些妖兽激怒，毕竟其中一些还是没有灵智的魔兽与低等妖兽，天知道这些妖兽是不是被激怒之时冲击上来，两米的通道，根本就是一扑既到。

　　仿佛是给小灰这个统领前来送行，周围的妖兽全部聚集到了这里，数量之多让李冲都是心惊，如果发生如此规模的兽潮，还哪里有人能够抵挡？

　　“能不能先到之前袭击印者的地方？”足足一炷香的时间，众人这才离开了兽群，但李冲回过头看了一眼双眼之中充满了离别之情的小灰，淡然的问道。

　　微微一愣，但小灰并没有多想，点了点头立即带头前行。

　　很快众人来到了之前受到袭击的地方，此时这里已经空无一只妖兽，就连印者的尸体都已经所剩无几，李冲的眉头皱了皱，回头问道：“谁的储物囊之中有衣物。”

　　此时包括司徒康在内的所有人都对李冲充满了敬意，此行也显然以李冲为首，听到首领的一句话，甚至没有弟子看向司徒康，而是直接执行了命令。

　　虽然是一个简单的命令，甚至可以说是请求，但在门规森严的印者来说，直接执行了李冲的命令绝对是对带队师兄的大不敬，不过显然司徒康也只是微微的皱了皱眉头却并没有阻止，算是默许了这样的事情发生。

　　很快七件长袍送到了李冲的手上，李冲只是微微打量了一下小灰，随即将七件长袍全部撕裂开来。

　　一件件的衣服盖在小灰的身体之上，加上地上遗留的一些带有血迹的布料，小灰很快被包裹的严严实实，甚至连头上都罩了一个大大的斗篷，一张脸孔更是隐藏在了斗篷之中。

　　远远看过去，小灰还真像是一个低头行走的苦行僧，可他的身材近三米，这已经算是异类，加上一身染血的布料，更是凭添了几分杀气，面容是遮住了，可杀气却更加浓重。

　　李冲此时也是没有办法，小灰已经成为了他的奴仆，如果依然是以兽体显露在印者的面前，恐怕还没有进入聚居点就已经被周围的印者围殴。

　　暂时的解决了小灰的麻烦，一行人的脚步开始加快起来，遁术施展之下，这些印者都犹如一缕缕轻烟，快速的飘向远方，而小灰虽然身体壮硕，可并不影响其速度，跳跃着前进，每踏出一步，居然都达到十几米远，尽管李冲等人施展出了全力，小灰却依然没有被落下，紧紧跟在李冲身后两米的位置丝毫不差。

　　此时司徒康等人才算是真正的清楚小灰的速度，想想之前在山洞之中自己还要拼着与小灰比试速度，司徒康后背的冷汗就流了下来，他此时才认识到这根本就是找死的行为。

　　走走停停，足足花了两天的时间众人才远远的看到了望马城。

　　“主人，这望马城是另一位灵兽统领的地盘，很厉害，用不用我先去找他一下？”小灰是单纯，但绝对不傻，他也知道自己在进入聚居点之后定然会有些麻烦，而这望马城已经不是他的领地，想要得到其他妖兽的帮助，他就必须通过这片领地上的统领。

　　“不用了，小心一点就好了。”李冲犹豫了一下，随即摇了摇头，现在开始，他真的想要将小灰融入到人类的社会之中，所以他也要尽量让小灰不接触其他的妖兽。

　　看到了望马城，司徒康却停了下来，毕竟现在有些事情还未到公开的时候。

　　李冲理解司徒康的意图，微微一笑，李冲首先加快了速度，带着四人向着望马城走了过去。

　　张金等人在望马城，一路行来之际司徒康就已经得到了消息，不过显然张金等人在这里并不好，林依晨凭借个人的威望以及门派的力量，隐隐已经成为了望马城临时的领导者，虽然还没有完全安排好，还不敢对张金等人动手，但一些打压还是轻松的施行。

　　相比之前的聚居地，望马城确实够高大，甚至在天云大陆的那些国家之中，这样巨大的城镇都是少有。

　　望马城周围俱是青石堆砌而成的城墙，这些城墙高达三十米，但却只留下十几个只能够容许人侧身而过的城门，这些城门人类轻松过去，但妖兽体格只要稍稍大一些就根本无法进入，除非将整个城墙毁掉，恐怕就是因为这些奇怪的城门，这城才叫做望马城。

　　临近望马城，李冲就感觉到了一股令人窒息的气味，在林依晨的领导下，这里显然已经如同人类一般，城墙之上设置了观察印者，这本是很正常，可是配上十几队的巡逻队，这可就不是那么简单的事情。

　　行事看个人，掌握了望马城，林依晨居然搞出这些东西来，显然是他的心中有着建立一个国家的信念。

　　门派有固定的领地，所有印者无欲无求，大部分时间都在修炼，可是一旦成为国家，势必要扩张领土，如此一来，普华大陆就是没有黑暗大陆侵袭也恐怕无法安静多长时间。

　　城门拦不住李冲等人，但小灰却是没有办法进入，这顿时让李冲有些为难。

　　此时城门之外也聚集了不少的印者，这些印者大部分是体格壮硕而无法进入之人，可这林依晨也确实有些头脑，将这些人也组织了起来，不让其修炼，当做了守护城门的兵丁。

　　就在李冲思考着如果让小灰进入之际，城门内突然跑出了一名印者，低声的在一个壮硕印者的耳边低语了几句，李冲立即感觉到十几道目光径直射向了自己。

　　李冲顿时清楚，这个是林依晨发现了自己的踪迹，想要将自己拦截在城门之外，以免进入之后发觉林依晨的一些举动，予以破坏。


第四百八十七章 惹我想一想

　　果真，很快五名壮汉大踏步地走了过来，一字排开横在李冲的面前。

　　“望马城不欢迎你们，请离开。”为首一个身高近两米的壮汉冷傲的说道，简单，但却蛮横。

　　“望马城不是个人的，是所有印者的。”李冲皱了皱眉头，冷然的回应，对于挑衅，李冲从来都是无所畏惧。

　　“现在望马城是林师兄的，你对林师兄不敬，不能进入，快滚，否则别怪我不客气。”大汉依然冷冷的说道。

　　虽然印者对战并不是看身材，可如此壮硕的身材却也能够占据一些心理优势，有些弱小的印者当然会为之发憷。

　　大汉的话语越来越不客气，关汉等人都皱起了眉头，一字排开对峙起来，而小灰依然在李冲的身后两米，没有李冲的命令，他还真的不动手，否则这只灵兽恐怕早就已经扑了上去。

　　“小灰，把他推开。”李冲知道事情必然不能够善了，城墙之上已经有印者开始观望，如果自己退去，给了林依晨更加充沛的时间布置一切，那么张金等人将不可能活着走出望马城。

　　呼！

　　一阵狂风自李冲的身边吹出，李冲的命令刚刚下达，小灰立即行动，一个箭步冲到了大汉的身前，巨大的手掌伸出，只不过是轻轻挥了挥，两名大汉立即口吐鲜血倒飞了出去。

　　谁也没有想到李冲会主动出手，剩余的三个大汉看了看站立在李冲身前的小灰，不由得舔了舔嘴唇。

　　他们没有感觉到印气的波动，但就凭借身体，居然能够将人打出如此之远，其武技显然强悍无比，而且，近三米的身高和壮硕的身体让这些大汉都不由得气势弱了几分。

　　小灰出手很重，但也很有分寸，没有将两个大汉击杀，否则就是刚刚这一次突袭，五名大汉早就已经是殒命当场，毕竟灵兽攻击的强悍不是这些小小的印者能够承受。

　　“小灰，跳进城去。”冷眼的看了一眼，呆滞的三个大汉，李冲再次低声的吩咐了一句。

　　三十多米的高度，或许能够难住一些低等妖兽，但小灰乃是灵兽，虽然无法在空中飞翔，可是高高跳起来还是没有任何问题。

　　一击击退了两名大汉，城墙上巡逻的印者早就得到了天南门的告知，如今立即冲下了城墙，将十几个城门全部把守了起来。

　　城墙厚达十米，也就是说每个城门都有十米长的距离，一个人侧着身子，陷入到十米的石缝之中哪里还能够施展任何的武技，如果真的有人要暗中击杀，进入其中的印者绝对无法逃脱。

　　这望马城的城门不仅仅防范妖兽，对于印者居然也有一些限制的作用。

　　如今城墙上巡逻的印者都已经走下了城墙，将城门入口牢牢的把守了下来，只要李冲等人进入城门，尽管不会直接击杀，但打出法器逼迫出城也是非常简单的事情。

　　李冲可不会傻到去冒险，毕竟谁也不敢保证林依晨现在是否已经布置好一切，就等着击杀自己灭口。

　　轰！

　　得到了李冲的命令，小灰双脚顿地，随即整个身体炮弹一样向着城墙射了过去，只是半路踏击城墙一次就已经冲了上去，没有了巡逻的印者，一两名印者根本无法对小灰构成威胁。

　　快速的冲下了城墙，李冲就站在城门之外，很快就听到了里面传来打斗的声音，不过没有印气的波动，显然这些巡逻的印者并没有想要真正的杀人灭口，只是出于对林依晨的崇拜和天南门的挑拨，阻止自己进入城内。

　　一抬手就击伤了两名身材壮硕的大汉，三十几米高的城墙不借助拟形妖兽就直接跳了上去，这份武技和强悍的身体令这些印者不由得都忌惮三分。

　　击飞了四名印者，小灰如石像一般守住了一个城门，吓阻了其他印者的靠近，保证了城墙之前的安全。

　　李冲等人很快的走进了望马城，这个时候，李冲立即发现了林依晨的手段。

　　变相收买，林依晨居然使用这个简单的手段，就在李冲的面前，各门各派的印者或三五人，或七八十人聚集在一起修炼，而每个小团体面前都会有一个小小的凝聚元力的法阵，法阵上还镶嵌了几枚元石。

　　看到了李冲一脸的好奇，一名印者立即讥讽道：“林师兄丝毫不为自己考虑，在毒龙领找寻到了秘籍之后立即将这个法阵分享了出来，而且还主动派遣天南门的师兄们甚至法阵，这样的师兄你居然与之作对，简直是邪恶至极。”

　　收买人心，蛊惑，夏然林依晨已经做到了，而且做的很彻底，如今李冲更加担心张金等人的安慰。

　　不过显然天南门没有想到李冲并没有与这些印者僵持，而是直接冲了进来，如今却是没有派人出来袭扰，这也给了李冲一小段的时间。

　　四处观察了一下，分辨了一下方位，李冲立即按照司徒康给予的地址找了过去。

　　张金等人所在的位置很好找，就在城南的一个小石屋子之中，但来到这附近，还没有见到张金等人，李冲就已经怒气满胸。

　　聚灵法阵其实就是用元石等东西加上一些印气凝聚的线路将元石与附近的印气凝聚起来，但这些印气并不是凭空产生，而是自周围吸引过来。

　　如今张金三人所在的小石屋子的周围均匀的分部了十二个大小不一的法阵，一些印者正在修炼之中，可作为这些法阵的交界点，小石屋附近无论是印气还是元力都已经非常稀薄，恐怕还不如普华大陆的标准。

　　“连三十颗元石都无法拿出，你们骗谁？这南城已经是我们竹连门的地盘，要想在这里修炼，上交三十颗元石，否则别怪我给你们赶出去，不过我可是好话好说，其它地方的其他门派可就没有我们这么好说话了。”郭新满脸鄙夷的说道。

　　郭新只不过是竹连门一个普通的弟子，修为勉强的进入了大成境界，这才得到了参加万门大会的机会，只是他也没有想到会进入到真仙境之中。

　　原本竹连门弟子聚集之后，只想在这望马城修炼，以增加向前探索的资本，可林依晨来到望马城，亲自给竹连门建立了一个聚灵阵之后，整个竹连门的修炼速度陡然提高几倍，这让竹连门等人对林依晨感谢不已，在一个偶然的机会，竹连门得知了张金等人曾经想要给林依晨难堪，出于报恩的心里，竹连门大师兄断然决定将这些家伙赶出南城，甚至是赶出望马城，而这敲诈元石也是他们的手段之一。


第四百八十八章 无奈

　　张金等人几天来可算是苦不堪言，修炼无法进行不说，还要付出大批的元石才能够在这里等待李冲。

　　强大的门派收取元石根本就是很正常的事情，起初三人也没有怀疑其他，但交了几次之后，三人立即感觉到了不对，这望马城如此之大，南城之主却几经换人，现在更是一个时辰更换一批，每个门派都上前索要元石，他们再看不出是阴谋才怪。

　　不但如此，张金等人几经搬迁，但依然无法逃脱被索要元石的命运，甚至如果交不出来，他们不仅仅要受到一番侮辱，更是会拳打脚踢一番，三人不是没有想过反抗，可小成境界的修为让他们加在一起也不是其他门派的对手，几次下来更是已经人人身上有伤。

　　来到这望马城已经五天的时间，李冲没有到来，他们也想过离开，可是除了回到之前的聚居地，远处的聚居地距离这里至少都需要两天的路程，三个小成境界的印者如果黑夜留在野外，根本没有任何存活的机会。

　　张金三人甚至已经都绝望了，看着眼前一人前来的郭新，浑身是伤的三人根本连一丝反抗的勇气都无法提起。

　　“听到没有，如果十息之内不交出来，我就将你们踢出望马城，记住，是我给你们踢出去。”原本就不是什么善良人的郭新冷笑着说道，甚至他连法器都已经自储物囊之中拿出，只要三人不交元石，或者是反抗，他就第一时间在他们的身上留下伤痕，如果不是天南门曾经警告不要他们的性命，郭新甚至想要将他们全部击杀。

　　“这位师兄，我们真的没有一颗元石了，要不然你等一天，我们完全停止修炼，全心的凝结，明天这个时候怎么也能够筹齐三十枚元石。”曾经冷傲的郝失此时也不得不低声下气起来，他的一条左腿已经彻底断掉，依靠着印气才能够缓慢的恢复。

　　“一天？老子哪里有时间再来一次？还明天，不过你们三个给我跪下，对着我磕三个响头，我或许能够考虑一下。”郭新阴笑着说道。

　　虽然没有了反抗之心，但张金三人的羞耻心还是有的，让他们跪下磕头，这可是赤裸裸的侮辱，但没有实力，三人无法反抗，互相对视了一眼，他们已经决定离开这里，哪怕是死在野外。

　　看到了三人眼中的倔强，郭新笑的更加灿烂，微微的跨开了双腿，继续羞辱道：“如果磕头之后舔舔我的鞋，再从我的胯下钻过去，我可以做主免了你们的元石。”

　　“小子，我和你拼了。”张金再也忍受不下去，反正也是一个死，张金已经顾不得其他。

　　怒吼着，张金冲了上去，手中的法器也立即打了出去。

　　可郭新手中的是一只中品一等的法器，更何况他早就是有备而来，哪里会让张金得手。

　　冷哼一声，法器打出，丝毫没有悬念的将张金的法器彻底的击碎，同时，法器前冲，自张金的右腿之上留下了一个血洞。

　　“不自量力。”冷哼一声，郭新意念一动将法器收回，看了看这个梭型法器上面沾染的血液，郭新第一次感觉到自己居然如此强大。

　　法器被毁，张金已经受到反噬，一口鲜血喷了出来，如今右腿受伤，行动不便，使得他最后一丝拼命的心也无法提起。

　　“为什么如此逼迫我们？”候小镇缓缓的踏出了一步，印气疯狂的凝聚起来，身上十几道伤口同时崩裂。

　　“很简单，因为你们招惹了林师兄，前些日子大家看到你们还有一些元石，暂时的放过你们，现在你们已经没有一枚元石，已经失去了作用，林师兄不愿意让你们死，但我们却不会饶你。”已经没有任何的油水，郭新索性也将事情摊开来，反正这三个今天是必须扔出城外了，根本不需要任何的避讳。

　　“让我死，那么我就与你同归于尽。”冷哼着，候小镇丝毫不管身上的伤痕，一步步的向着郭新走去。

　　“想要自爆印海与我同归于尽？你别异想天开了，一个微弱的小成境界印者爆开印海能够有多少的威力？恐怕连伤害我都做不到。”郭新根本没有在意，冷笑着，法器举起在眼前，指指点点的找寻下手的方位。

　　“既然你想死，我就先让你变成太监，这样一定很好玩。”郭新很快定下下手的目标，满脸阴笑着说道，丝毫不将候小镇的威胁放在眼中。

　　候小镇清楚，张金清楚，就连郝失也清楚，这印海自爆是他们唯一能够施展出来的手段，可是威力……

　　几天以来连修炼的印气都没有多少，不用说自爆，如果这样修炼下去，万年也不会有任何的进境。

　　“既然你想成为太监，我成全你。”就在郭新手中的法器准备出手之际，一个清朗的声音在石屋之外响了起来。

　　“李冲！”

　　“小师弟！”

　　听到声音，三人顿时全部惊喜起来，候小镇更是很快将所剩不多的印气灌注到身体之上，压制住那些恐怖的伤口。

　　“既然都是万兽门，这次一柄铲除了更好。”郭新冷笑着转过身。

　　李冲原本心中就是怒火中烧，来到石屋跟前更是听到了郭新的最后一句话，这让李冲更加愤怒。

　　走入石屋，李冲首先看到的是候小镇浑身的伤痕和血迹，随即张金与郝失的惨状让李冲更是无法抑制住自己的怒气。

　　“小灰，捏爆他，让他变成太监。”李冲不会轻易出手，因为他已经有了两个奴仆。

　　小灰微微一愣，他哪里知道太监是什么意思，还是关汉愤怒的讲解了几句才让小灰清楚。

　　郭新此时呆住了，李冲是什么修为他不清楚，但显然不会太多，可跟随李冲进来的几个人他可是见过，一个九华门弟子，两个锦华宫弟子，还有一个近三米，进入石屋之中必须弯腰的大汉，显然如此小的空间之内，哪怕这些人依然是小成境界的修为，可是与之前的三个病猫不同，真要拼命，他也难免要受伤。

　　“你们是什么人？我可是竹连……”郭新首先想到的就是将自己的门派报上，至少让对方顾忌一下，毕竟竹连门也是一个强悍的二等门派，比万兽门要强上许多。


第四百八十九章 隐成领袖

　　啪！

　　郭新的话还没有说完，一道黑影已经扑了上来，本能的抬手向前击去，碰触到的却是钢铁一样的身躯，连印气都没有来得及打出，加强自己的攻击，随即郭新的下体立即一阵钻心的疼痛，碎裂的声音清晰的传递到每个人的耳朵之中。

　　“这个大汉叫做小灰。”郭新只来得及产生这个念头，钻心的疼痛已经让他无法思考，双手捂住碎裂的下体，开始遍地翻滚起来。

　　李冲此时的脸依然是铁青一片，冷眼看着翻滚的郭新，意念一动，暗针立即打出。

　　唰！

　　一道光芒闪现，郭新的身体都会剧烈的颤抖一下，同时一个新的血洞形成，剧痛之中，郭新甚至无法集中自己的意念之力带动印气疗伤止血。

　　什么是最恐怖的刑罚？恐怕很多人都认为是凌迟处死，李冲现在的手段与之有着异曲同工之妙，短短盏茶时间，郭新已经成了一个血人，浑身上下多出了一百多个透明的窟窿，看着郭新，张金几人竟然也生出了一丝怜悯之心，不过看到李冲一脸的铁青，三个人竟然都没有敢于靠近李冲的身边。

　　发泄了一下心中的怒火，李冲最后控制暗针自郭新的百会穴刺入，直接将印海击碎，虽然没有能够毙命，但郭新想要走出真仙境已经是不可能的事情，甚至没有了印气，他连遁术都无法施展，连这个望马城都无法走出。

　　发泄了怒火，李冲这才转过头来，看着三位师兄，三个铁了心跟随在自己身边的朋友，李冲的心刀剐一样的疼痛，对于敌人，李冲向来都是不择手段，铁石心肠，但对于自己的朋友，李冲决计看不过他们受苦。

　　快步走上前去，李冲挨个拥抱了一下，同时低声的说道：“这笔账我带你们找回来。”

　　“算了，小师弟，林依晨太阴险，势力太过庞大。”出乎李冲的预料，三人竟然同时摇了摇头。

　　“别说是林依晨，就是天南门，招惹到我李冲，我也要让他好过。”冷哼一声，李冲丝毫不以为意，但三人却陡然感觉到一股寒气，来自心底的寒气。

　　李冲要报仇，但绝对不是现在，李冲还要仔细的筹划一下，毕竟即将面对的是林依晨，还有那些忠心追随他的归属到黑暗大陆的门派，李冲自己势单力孤，他也不是一个鲁莽之人。

　　断断续续，三人将最近几天发生在自己身上的事情讲了出来，李冲更是火起，当他知道三人在望马城中犹如丧家之犬一般连续搬离了近二十次，每一次都是被林依晨逼迫的连修炼都没有，李冲的脸色变的非常难看，加之现在在这个石屋修炼的门派大多都参与了对三人的侮辱，李冲差一点没有冲出去大开杀戒，就是刘毅等人也听的是火冒三丈，对于那个人人都满怀敬意的林依晨林师兄更加的鄙夷。

　　“哼哼，现在我回来了，林依晨早就知道消息了，恐怕周围这些门派都是归附于他的门派，否则不敢如此明目张胆的侮辱你们，现在应该都在暗中监视我，好，既然监视，既然敢动我的朋友，我就用你们开刀，让你们知道知道我李冲也不是好惹的。”听完三人的叙述，李冲身下的石板都因为李冲的怒火生出的印气强行震碎。

　　“关汉，现在去找司徒康，告诉他，将林依晨归附于黑暗大陆的消息散播出去，或者，他应该就是黑暗之子。”李冲果断的命令道。

　　“李冲，恐怕事情不是那么简单，现在整个城内都感恩林依晨带来的法阵，这样的谣言传出去根本不会有人相信，甚至可能让他的声望再次提高。”段梅伸手拦住了转身欲走的关汉，立即劝慰道。

　　“捧的越高，摔的越狠，只要在这些印者的心中留下林依晨的这个谣言就算是成功了。”李冲挥了挥手，命令关汉尽管前去。

　　李冲清楚这样一来他已经被迫站到了司徒康这一边，虽然不是自己想要，但李冲却没有其他选择，想要报仇，他自己的力量当然没有希望。

　　半柱香的时间，关汉就已经回来，而跟随关汉回来的还有一脸无奈苦笑的司徒康。

　　“李冲，你难道没有看出来周围的门派都是用来监视你的？这个时候你派出关汉找我，不是将一切东西都挑明了吗？林依晨现在的风头正盛，这些谣言根本无法撼动他分毫，而且还能够使得他的名气更盛，你这样太莽撞了。”司徒康进屋就苦笑连连。他清楚，现在他司徒康与李冲接触，他的目的将不可避免的泄露出去，不过幸好，这里不是普华大陆，只要在这之前解决一切，还有挽回的希望。

　　“按照我的吩咐去做，我已经准备在这望马城之中解决一切，林依晨即使不死我也要让他身败名裂，你只管将这个事实当做谣言散布出去，林依晨有不少依附的门派，我想你九华门也定然有不少同盟，我要你尽快，一天之内，我要让每个人的心中都知晓。”李冲并没有解释太多，而是断然肯定自己的方法。

　　司徒康依然苦笑着，他何尝不知道这不能再拖延下去，现在依附在九华门的一些门派有的因为法阵的关系已经有些脱离的迹象，这让司徒康呃是感觉到了危机，可没有办法就是没有办法，至少司徒康没有办法解决。

　　看到李冲如此笃定，司徒康也是咬了咬牙，立即点头答应，他也害怕一些门派真的靠拢林依晨与天南门，届时他的计划也将被林依晨所探知。

　　等待，接下来就是安静的等待，足足三个时辰之后，李冲估算这谣言已经散播了出去，这才带着所有人暂时离开了这个印气匮乏，元力散尽的石屋，径直来到了竹连门所在的几栋石屋之前。

　　“小灰，关汉，动手，清除最高大的那间屋子，我们今天晚上就在这里休息。”还有一个时辰天就要黑了，李冲当然不愿意在那个印气匮乏的小小的石屋之中度过，既然竹连门是归附在林依晨的身边，李冲索性也不去那么客气。


第四百九十章 完全的突破

　　印者强大，而且印武相交，每个印者都是不错的武者，会一些强悍的武技，但相对来说，印气与拟形妖兽才是真正的攻击手段。

　　一名符印大圆满境界的印者全力也就勉强与一只四等妖兽缠斗，获胜的可能性微乎其微，而妖兽的等级森严，别看简单的一个等级，五等妖兽就要比四等妖兽强悍无数倍，甚至十几名大圆满境界的印者也不可能对抗一只五等妖兽，更不用说是灵兽。

　　在没有打出拟形妖兽之前，印者在小灰的手中只是稻草，那看似强悍的武技根本没有任何的作用，更何况小灰的一身长袍已经被李冲改装过，除了揭开头上的斗篷，否则根本看不到小灰的样子，哪里还会想到小灰是一只一等灵兽。

　　竹连门只是一个二等门派，虽然在二等门派的行列之中也算是很强，可能够派来参加万门大会的选手名额也远远不如那些一等门派，这次他们派出来的就只有二十七人。

　　最大的房间就是竹连门年轻一代的大师兄以及最亲近的十名师弟的居所，林依晨甚至在这个屋子之中建立了一个聚灵法阵，其关系的密切可见一斑。

　　小灰与关汉冲入其中之际，竹连门的人根本没有反应过来，等到小灰轻而易举的将两名弟子的头颅拍碎，这些印者才反应过来，但一切都已经来不及。

　　小灰乃是灵兽，杀掉人类对他来说根本就不是问题，而关汉也不是那种心慈手软之人，在李冲的默许之下，他们完全没有约束，加之之前看到张金等人身上的伤痕以及这些天来，经历的种种，虽然是第一次见面，但显然与李冲的关系匪浅，更何况那种骇人听闻的折磨方式让他们的心中对这些印者也充满了愤恨，如今能够动手，他们当然是不会手下留情。

　　小灰用的就是一双大手，快若风，动若雷，眨眼之间五名印者已经毙命其手下，而关汉使用的就是李冲送给他的那个石头一样的短剑，经过血祭，短剑已经彻底属于关汉，最令关汉没有想到的是这柄看似石头的短剑虽然是下品灵器，但却能攻能守，只要灌注足够的印气，甚至散发出来的淡金色光芒能够形成一个护盾，就是用着这柄短剑配合自己的武技，眨眼之间关汉也击杀了三名印者。

　　杀戮突然到来，直到八名弟子毙命，这些印者这才反应过来，两名印者拼命冲击过来，一边高声呼喊着其他房屋内自己的师兄弟，一边施展遁术配合武技，企图缠住小灰与关汉，而达到了半步大圆满巅峰之境的大师兄快速的诵读咒语，手印也快速的翻飞起来。

　　半步大圆满境界，一旦打出拟形妖兽，那么战斗就不是短时间能够结束，这点关汉与小灰同样清楚。

　　“你去攻击施展印气的，这两个交给我。”冷哼一声，小灰的身形陡然加快，径直追向了一名印者。

　　论速度，印者不如小灰，不过他们只是打算一味的缠斗，短时间小灰想要将之追上也是不可能的事情，而且不断袭扰，简直就是烦不胜烦。

　　此时其他石屋内也传来的声音，竹连门其他的弟子听到了这里的呼救，一个个立即自自己的房屋之中冲击了出来。

　　“全部击杀，一个不留。”冷然的吩咐了一句，意念一动，李冲第一时间打出了两根暗针以及翻天印。有了石屋的阻挡，那些印者根本不知道这里发生了什么，等到冲击出来，暗针，翻天印突然击杀过来，鲜有能够抵挡。

　　刘毅与段梅更是干脆，摸出了储物囊中的法器，二人一人守在一个石屋旁隐匿了身形，只要有印者出现，他们立即一击必杀，暗杀可是他们最熟悉的手段，焦急与慌乱之中，这些印者更是只能成为二人的猎物。

　　只用了不到十息的时间，李冲三人已经将竹连门弟子屠戮一净，反而是正中高大石屋之中的战斗却没有结束。

　　小灰被逼的连连怒吼，如果不是皮糙肉厚，此时他早就已经伤痕累累，而且两名竹连门的印者对于骚扰显然很在行，即使小灰想要拼着身体受到一些伤害而冲击过去，偏偏两名印者马上就能够知晓，对着双眼以及裆下发动最猛烈的攻击，使得小灰不得不防护自己。

　　经过接连几次的骚扰，关汉已经冲到了竹连门大师兄的跟前，而此时大师兄的最后一个手印也刚刚完成，随着一声低吼，六成拟神的妖兽瞬间形成，这个兔子一样的妖兽突然掉转身形，两只有力而且超长的后退狠狠的蹬击关汉。

　　关汉没有即使冲到，如今又受到攻击，无奈之下他只有向后退去，同时诵读咒语，打出手印，将自己的拟形妖兽虎王蟹打了出来，宽阔的大厅之中，两只拟形妖兽已经碰撞到一起，而且隐隐以竹连门大师兄的拟形妖兽更加凶猛三分，虎王蟹居然都有些承受不足强悍的蹬击力量。

　　关汉没有继续冲击大师兄，他知道凭借自己的实力就是胜利也是惨胜，犹豫了一下，他立即改变路线，冲向了小灰。

　　一人对付两名滑溜非常的对手，小灰总是有股有力无处使的感觉，这样气闷的感觉让小灰连连咆哮，而此时关汉的到来将这个僵局打破，完全不去管另外一名，两人首先对一名印者进行合击。

　　关汉提前截断了逃走的路线，小灰追击上来，两者第一次配合就非常的默契，只用了五息的时间，一名印者已经被逼上了绝路。

　　看着这个戏弄了自己盏茶时间的印者，小灰当然不会客气，猛然冲击上前，完全不顾及对方打到自己身上的拳头，大手向下捞出，很快抓住了印者的双腿。

　　哈！

　　气恼的怒吼了一声，小灰居然就这样将这名印者撕成了两半，和着鲜血的内障流淌下来，发出重重的恶臭。

　　死状如此凄惨，另一名印者已经吓破了但，根本不敢再颤抖，掉转身形，居然第一时间向着屋外虬了出去。


第四百九十一章 李十三归来

　　啊！

　　竹连门的印者刚刚冲到门口，随即惨叫着倒飞了回去，瞬间没有了气息。

　　人影闪动，李冲带着刘毅等人走了进来，看到犹在做困兽之斗的竹连门大师兄，李冲冷哼了一声。

　　嗷！

　　听到李冲的冷哼之声，小灰愤怒的低吼了一声，他乃是灵兽，一等灵兽，冲入大厅之中不但没有尽数击杀，甚至还差一点跑了一个，这让他羞愧难当。

　　小灰现在已经进入了状况，既然向着兽神发誓，他也将自己当做了一名奴仆，由于很少接触人类，小灰并不知道奴仆到底是什么东西，但看到关汉的样子，他到是也学到了几分，更是知道奴仆就是拼死也要执行主人的命令。

　　“你们是什么人？为什么要攻击我们竹连门，不知道我们与林公子关系匪浅吗？”见到李冲进来，大师兄立即明白这才是正主，一边奋力抵抗着，一边高声询问。

　　冷笑了一声，李冲并没有回答，但张金等三人随后走了进来，顿时大师兄一切都明白了。

　　此时小灰也已经冲了过来，拟形妖兽被关汉缠着，他根本无法快速召唤回来，而小灰已经气急，速度提升到了极限，这个大师兄简直就成为了靶子，一个只能够逃离的靶子。

　　如果再让大师兄逃走，小灰可更加的没有脸面见到李冲，怒吼一声，小灰整个身体扑了过去。

　　印者遁术绝对很快，而且五花八门，有些遁术甚至能够进入地面之下，可惜这里到处都是石板，想要遁入地下简直就是不可能，而且发了疯的小灰哪里是那么好对付。

　　小灰没有用双手将大师兄击杀，而是整个身体犹如铁板一样狠狠的撞击了上去，瞬间，大师兄浑身的骨骼尽碎，轰然一声中，撞击到后面的墙壁，整个房屋都颤抖了起来，这个大师兄更是被镶入了墙壁，双目无神，印海都被强行挤压碎裂。

　　“小灰够了。”看到小灰还想要将尸体撕碎，李冲立即叫停，这样的大师兄恐怕要比变成一堆碎肉更加的有震撼力。

　　“主人，我没有能够及时完成你交代的任务，而且还差一点跑了一个，请您责罚我。”低着头，胸前满是鲜血的小灰来到李冲的身前。

　　李冲微微一愣，他随即莞尔一笑，他真的没有想到小灰居然会来这一套。

　　“以后别主人主人的了，之前协议是协议，我们现在开始是朋友，知道吗？朋友。平等的朋友。”拍了拍小灰的手臂，李冲衷心的说道。

　　“不能是朋友，必须是奴仆，我已经对兽神发过誓。”令李冲没有想到，小灰断然的拒绝了李冲的提议。

　　“你应该不知道，即使是主仆也完全可以变成朋友，这是一种交情，感觉，记住好好体验这种感觉，这是融入人类社会的一个基础。”李冲给小灰上了成为人类的第一课。

　　小灰重重的点了点头，牢牢的将李冲所讲解的记在了心中，同时试着感觉李冲所说的这种关系，渐渐的，小灰发现自己虽然因为誓言而成为的奴仆，可是李冲却并没有如一些听来的主人对奴仆那种凶狠，反而是真的如同朋友一般相处。

　　不去管低头沉思的小灰，李冲笑着转过身说道：“今天我们就在这里休息，修炼，明天好戏就要开场了。”

　　血腥，这些印者哪一个没有见过，残忍，或许这个字跟印者也丝毫不沾边，九具尸体，关汉简单的将之拖到了一个角落，只是被小灰撕碎的印者有些麻烦，那种刺鼻的血腥气息将聚灵法阵都污染了起来，坐在一边修炼，时时的还能够嗅到血腥的气息。

　　能够专下心来修炼，有了印气的补充，张金三人的伤势立即好了许多，一夜过来，三人都完全没有了之前的颓废。

　　夜里或许是这些印者最为安静的时刻，因为每个人都时刻准备着，一旦有兽潮来袭，所有印者都要第一时间冲上城墙，守护望马城。

　　天亮了，可就在天刚刚亮起才一炷香的时间，一阵阵吵杂的叫喊声传来，由远及近，终于在李冲等人所在的石屋前停下。

　　李冲缓缓的睁开了眼睛，他知道林依晨绝对不会善罢甘休，而且自己将秘密传播了出去，林依晨没有了顾忌，不得不将自己的附属门派纠集起来，加上那些不明真相的崇拜者，第二天不来找寻李冲的麻烦才怪。

　　李冲睁开了眼睛，其他人也立即起身，一直守护在门口的小灰更是微微的弓下身子，做好了随时战斗的准备。

　　“不要鲁莽，谁愿意进来就进来。”一切都按照自己的设想进行，李冲当然不会放弃这个表演的机会。

　　果真，吵杂的声音叫嚣了一会，这才在林依晨的号召之下停歇下来，当然林依晨不会如此放过李冲，纠集了一些门派的大师兄，群情激奋的冲入了石屋之中。

　　进入到空旷的石屋子，众人首先看到的就是正面墙壁上镶嵌的竹连门大师兄的尸体，顿时几名门派的大师兄气焰消了一些。

　　“李冲，你冲撞城门，本来事情过去就算了，造谣诬陷于我，我也不追究了，可你却将竹连门上下二十七人全部诛杀，这件事情所有人都不能饶恕你，小小的大成境界纠集了几个人就敢如此凶残，难道你欺我普华大陆其他门派无人？”林依晨上来就是一顿怒斥，看向李冲的双眼也露出了凶光，不过这次不是装的，林依晨这次前来就是准备将李冲等人尽数击杀。

　　一夜的时间，林依晨的实力已经探明了司徒康与李冲联手，他也感觉到了自己压力陡然加大，恰好李冲给了他一个绝好的借口，他当然不能够放过，甚至还准备借此将司徒康牵扯进来。

　　将所有的心头大患去除，林依晨想想就感觉到值得，只不过司徒康的目的让林依晨有些害怕，对于司徒康，他还不是太过了解，至于多少门派归附了司徒康，只有将之击杀，完全打破了这个巩固的圈子，林依晨才能够找到一些蛛丝马迹。


第四百九十二章 看戏，演戏

　　“林师兄，恐怕事情没有这么简单，李冲等人实力虽然不错，可是想要屠尽竹连门二十七名弟子显然不可能有这个实力，而且万兽门乃是四等小门派，门中哪里可能拿得出来像样的法器，昨天师弟我偶然看到九华门的司徒师兄与这厮接触，想必是有不可告人的秘密。”一名得到林依晨授意的印者大声的说道。

　　“是啊！我们也看到了司徒康与这厮见面。”

　　“林师兄，我看将九华门的司徒康也叫来对质，尽管他们也属一等门派，可是如果助纣为虐，说不得我们也要动手。”

　　为了将自己的话传递出去，这些印者的声音都非常洪亮，而且用了印气微微的做了加持，显然是为了所有印者全部能够听到。

　　此时李冲并没有发怒，而是微笑着看着林依晨等人把戏演完，看到李冲脸上的笑容，林依晨突然感觉到一丝不祥的气息，可仔细想一想，他的安排已经非常严密，而且人多力量大，他不信李冲能够将自己苦心经营的一切短时间内彻底破坏。

　　“演戏演完了没？演完了我说一句话。”等到这些印者越说越是激动，可是翻来覆去就这几句话，李冲这才微笑着开了口。

　　施展了骇虎吼印，李冲的声音也是传到了每个人的耳中，顿时让人有种茅塞顿开的感觉，确实，翻来覆去就这几句话，简直就如同提前彩排好的一般，不过出于对林依晨的信任和崇拜，这些印者都不想却相信这个事实，可李冲并不指望他们一下子清醒过来，这是李冲在悄悄的给这些印者的心中种下一道烙印，如同之前真实的谣言异曲同工。

　　“李冲，任你花言巧语今天也难以逃脱所有人的指责，还不快快前来送死。至于九华门，我定当当面询问司徒康。”林依晨的脸色变的阴沉起来，挥手阻止了身边其他印者的聒噪，立即冷言指责。

　　“受死？林依晨你以为你是谁？既然你说大家都要指责我，当然我要有话对这所有印者说。”冷哼一声，李冲真的向前走去，不过他却并没有丝毫要动手的样子。

　　不能让他开口。

　　林依晨内心不由得狂跳了几下，不祥的预感再次升上了心头。

　　“还有什么话可说，尸体现在还在大厅之中，其他竹连门弟子的尸体刚刚也被找到，你还不认罪？我也懒得听你的狡辩，几位师弟，将之击杀了吧！”林依晨自持身份当然不会主动出手，但他的一句命令，那些门派的印者还不立即执行？

　　“怎么？林师兄连几句辩解的机会都不留给我？是怕我说了什么对你的声誉有影响，还是怕我说出什么秘密？”李冲脸上依然挂着自信的微笑。

　　“不错，即使是门内逆徒也给申辩的机会，更何况李冲师弟根本不是你天南门的弟子，况且我司徒康今天来了，林师兄不是要与我当面对质吗？我到是想要看看对质什么？”一阵嘈杂声音响起，九华门六十几人突然排众走出，司徒康更是就站在前面。

　　“既然司徒师弟也出面了，我当然不会不给李冲任何申辩的机会，今天我们就当着所有人的面将李冲击杀，以正我印者一道的正气。”林依晨知道根本无法压住不让李冲开口，而且司徒康暗中操作，如今居然敢真正的出面对质，而不是等到李冲被击杀之后百般抵赖，这让林依晨微微皱起了眉头，感觉到了不好的苗头。

　　哈哈一笑，李冲哪里有任何杀人之后的心虚，除了将小灰留在了石屋之中，剩余其余人也都带了出去。

　　“林师兄，这里太过狭窄，不如我们到达城中广场之上，那样所有的印者都能够亲眼看到一些事实，如何？”看了看周围熙熙攘攘的人群，李冲知道望马城大部分的印者都聚集了过来，毕竟出现屠杀满门的事情太过恶劣，而且林依晨亲自出面，谁都想要看到这个屠夫被击杀。

　　李冲的提议没有任何的过分，当着所有人的面，林依晨需要表现的公平公正，虽然心中不愿，但他也不得不点头答应。

　　一行人熙熙攘攘的来到了广场之上，定下身形，看着周围的印者都在等待着，李冲心中这才一笑。

　　李冲这移到广场也不是没有任何目的，虽然只不过是盏茶的时间，可就是这段时间却能够让那些被蛊惑的印者能够有时间想一想自己的话，同时也让这些印者的怒火更旺。

　　“竹连门所有弟子共二十七人全部被击杀，而这件事情确实就是我做的。”深吸了口气，印气加持，李冲的声音清晰的传递到了每名印者的耳中。

　　“屠夫，杀了他，杀了他！”李冲的一句话再次将所有人的怒火推到了顶峰，试想还有什么能够比一个屠夫笑着承认杀了二十七人更加愤怒的事情。

　　如果不是有林依晨在一旁，如果不是那些门派的大师兄没有发话，这些印者恐怕早就已经冲上来，将李冲撕成碎片。

　　“静一静，静一静。”李冲好笑的看着这些印者，等到安静了一些，这才继续说道：“人是我杀的，但是他们有必死的原因。”

　　听到李冲有原因，所有印者强忍怒火安静了下来。

　　“之前普华大陆上西北百余门派被占据，就是因为一些门派挑起了争斗，所有门派打伤元气之后却被一些别有用心隐藏实力的归属与黑暗大陆的门派几百，占据，我想这些大家都清楚，不用我多做介绍，不过我今天说的是这竹连门早已经归属了黑暗大陆，为了普华大陆的安静，我只能将之全部击杀。”

　　“你说是归属与黑暗大陆就归属了？你一句话就能够决定二十七名印者的性命？”

　　“你才是黑暗大陆的使者吧，或者你就是黑暗之子，否则哪里会如此残忍。”

　　李冲的一句话再次引起的众多印者的反应，顿时斥责声甚至叫骂声不绝于耳。


第四百九十三章 以假乱真

　　“能够说他们归属于黑暗大陆，我当然是有我自己的证据。”李冲双手下压，示意大家静一静，这才继续说道：“黑暗大陆渗透到我们门派之中，众人应该都听说过黑暗之子这个人，而这竹连门就是黑暗之子的属下，不仅仅是他们，在这里还有至少四个门派早就已经归属了黑暗大陆，他们的目的就是将普华大陆年轻一代的精英全部葬送到这真仙境之中，如此一来不用百年，所有门派之中将会混入更多的黑暗大陆的子弟。”

　　李冲仔细的看着周围印者的表情，他先扔出了一枚大炸弹，他要等待的就是这些印者的反应。

　　果然，李冲虽然依然是凭空捏造，但在如此愤怒之下，还是有不少印者皱起了眉头，甚至几名印者已经开始真正的沉思起来。

　　“李冲，你不是有证据吗？快拿出来，否则就是凭空捏造，栽赃陷害。”林依晨的心头一紧，他没有想到李冲知道居然更多，他当然不希望任由李冲继续说下去。

　　“证据有，很多，因为我可以指证你，林依晨就是这个黑暗之子。”冷笑着，李冲突然将手指向了林依晨。

　　“什么？”林依晨双目圆瞪，一脸的怒气，而其他的印者更是不会相信，反而纷纷出言斥责李冲，咒骂起来。

　　“都给我住嘴！”冷然的怒吼了一声，“你们这群猪，自己的门派，普华大陆与一个人的所谓信誉来比，孰重孰轻就不用我多说了吧！到如今你们还认不清事实，好，你们不是要证据吗？我就给你们证据。”

　　话音落下，李冲快步的走到身前一个大型的聚灵法阵之前，指着说道：“证据，这就是证据，这聚灵法阵就是证据。”

　　“胡说，这是林师兄为了我们修炼，不藏私的将自己得到的秘籍呈现出来，而且我们大家都在这里修炼，没有任何的不妥，相反却更加得益，这种东西居然也被你说成了证据，如果真的是证据，你到是给我们弄一些。”一名印者气恼的站了出来，之前他就是因为这个聚灵阵加倍吸收印气与元力，使得他自半步大成境界直接提升到了大成境界，虽然早就已经积蓄很久，但这一步的成功却被他直接冠到了林依晨的头上。

　　一人出言指责，立即就会有人出言附和，加上归附林依晨的几个门派弟子的叫嚷，群情激奋之下居然差一点要动手将李冲击杀。

　　不过也不是没有聪明人，至少那些不是真正归附于黑暗大陆的门派的带队大师兄就没有加入进去，不但没有加入，相反他们却也开始沉思起来。

　　林依晨此时稍稍有些放心下来，他原本以为李冲真的找到了什么证据，但此时看起来根本就是真正的诬陷，至少这个聚灵法阵是他在毒龙领的宝藏之中找寻到了秘籍。

　　“可笑，你们不觉得自己可笑吗？给了你们一个甜蜜的陷阱，你们就这样崇拜他，恐怕等到你们全部毙命之际，你们连咒骂他的机会都没有了。”李冲冷哼着看着周围的印者。

　　“胡说，你在胡说，你在造谣，这样的人我们还听他说什么，大家动手，将他杀了，将他们全部杀了。”一名印者显然已经抑制不住内心的怒火，虽然没有师兄的命令，但他依然诵读咒语，打出手印，将拟形妖兽打出。

　　冷哼一声，关汉第一时间站到了李冲的身前，口中也开始诵读咒语。

　　李冲轻轻的拍了拍关汉的肩膀，示意他退后，然后带着所有人远远的离开了这个聚灵法阵。

　　“别怪我没有提醒你们，都离这个法阵远一些，否则你们会后悔。”李冲没有选择对战，相反却转身走开，这个奇怪的动作让所有人都感觉到莫名其妙，就连刚刚那个打出了拟形妖兽的印者也不由得呆了一下。

　　足足走出了十几步，李冲这才转过身来，看到聚灵法阵周围已经没有几名印者，李冲这才抖手打出一道印气，印气出了李冲的印海，立即幻化成了一道真火。

　　轰！

　　真火碰触到法阵，立即爆发出了剧烈的响声，炙热的火焰瞬间四散开来，几名躲闪不及的印者立即被真火烧伤，浑身血泡的样子看起来就令人恐惧。

　　“如果我说的没错，望马城中所有的印者都围着聚灵法阵修炼，距离越近效果越好，但现在我只不过是小小的引发一下，如果有印者强行引发，大家应该知道后果，恐怕所有人都会在第一时间被击杀，甚至你们死都不知道如何死的。”李冲冷哼着看着这群呆若木鸡的印者，心中微微的得意起来。

　　林依晨此时也呆住了，他哪里想到聚灵法阵居然还有这个弊端，当初为了收买人心，他可是花了大力气，如今看来这已经成为了自己的罪证。

　　“李冲，这算是什么证据？这只不过是你一时好奇试探出了这个聚灵法阵的弊端而已，我也是刚刚得到秘籍，当然不会知道这个弊端。”林依晨当然不能够承认，虽然现在大部分的印者已经不是那么愤怒，而且有几道狐疑的目光落在自己的身上，可却并不是满盘皆输的情况，好笑的是这林依晨玩弄权术和欺骗非常熟练，现在却希望得到真正的评价，至少这聚灵法阵是没有任何虚假。

　　“林师兄，哦不，应该是黑暗之子，难道你认为我的智慧远远的超过了你？”李冲先是讥讽了几句，随即冷笑着说道：“光是这个证据，当然不能够证明你就是黑暗之子，可是你却没有想到，不仅仅是我，我们万兽门的弟子都知道这个所谓聚灵法阵的危险，而且聚灵法阵一旦大范围的布置，必然会有盲点的存在，我万兽门的弟子都能够很快找到这个盲点，以免殃及鱼池，但现在大家看看我是三位师兄。”

　　说着李冲将张金等人让到了众人的面前，此时的三人虽然精神很好，但一身的伤痕岂是轻易能够痊愈？加上李冲特意嘱咐他们不要将身上的衣衫换下来，带有斑斑血迹，任谁都知道他们承受了多少痛苦。


第四百九十四章 真凭实据

　　“三位师兄，请将造成你们身上伤痕的门派及弟子的名号说出来。”李冲冷冷的看着周围的印者，低声的吩咐道。

　　没有虚假，只有真真假假才是最好的骗局，李冲知道如果自己找出事实，林依晨早就已经得手，而且林依晨如此聪明，行事如此小心，留下的证据更是少之又少，哪怕李冲等人找到一两项，恐怕也无法让林依晨难看，更不用说将他弄的名誉扫地，甚至当场将之击杀。

　　李冲不是寻常人，走的也不是寻常路，既然林依晨靠着蒙骗得来好名声，李冲当然也愿意用骗局将林依晨带入陷阱。

　　至于聚灵法阵，原本确实是一个很好的法阵，凝聚的印气与元力也是正常修炼的十几倍甚至是几十倍，不过有一点李冲知道，其他人根本不知道，这是现代的知识，那就是一些东西凝聚到了一定程度就会有临界点，爆裂点，毕竟所有的东西都是平衡的，一旦失去了平衡，定然会有弱点所在。

　　李冲在刚刚进入望马城之际看到这些聚灵法阵就感觉到有些不对，因为整个望马城内的印气与元力太过失调，尤其是走过这些聚灵法阵之际，李冲的感觉更是明显，这聚灵法阵周围的印气几近于实体，修炼起来当然是事半功倍。

　　当然李冲这个现代人就想到了这临界点，粉尘积蓄到了一定程度，遭遇到明火就会引发爆炸，这印气当然也逃脱不了这个规律，李冲暗自尝试了一下，这才找到这个临界点，足以引爆的临界点。

　　张金等人没有表演的天赋，但他们讲述的是真正的事实，如今林依晨光彩的外衣暂时被李冲扒了下来，这让更多人能够真正的冷静下来思考，这也让李冲达到了想要的目的。

　　趁着张金等人叙述之际，林依晨双目死死的盯着李冲，印气凝聚成丝，林依晨恶狠狠的传音问道：“什么黑暗之子，什么归附黑暗大陆，什么法阵陷阱，这一切是不是都是你设计的骗局，你这个骗子。”

　　“林依晨隐忍不下去了。”李冲得意的一笑，随即也传音说道：“林依晨，林师兄，你猜对了，这些都是我杜撰出来的，都是骗局，不过你想玩，你爱玩这样的骗局，我就陪你好好玩一玩，看一看我们谁更加的会骗。”

　　“你放心，今天你死定了，谁也无法救你。”林依晨被气的喉头发甜，一口鲜血险些喷了出来。

　　“你还是考虑一下你自己吧！”冷笑着，李冲丝毫不客气的说道。

　　此时三人已经将自己的经历讲解了出来，轻轻拍了拍张金三人以示安抚，李冲这才大声的说道：“如果说这是我精心研究出来的骗局，那么我可以告诉大家，我昨天才来到望马城，因为在毒龙领回来之际，我们碰到了兽潮，大家走散了，但以时间来说，至少那些曾经去过毒龙领的印者能够为我证明，其次我的三位师兄已经来到这里五天，五天之内他们过的什么日子大家都已经知道，现在那些迫害过他们的门派和印者给我站出来，我知道你们很大一部分人都不是伤尽天理，能够做出如此人神共愤事情的人，我要问你们，是不是你们直接或间接的得到了天南门甚至是林依晨的暗中示意？”

　　二十几个门派都参与其中，当然他们也不可能都是归附于黑暗大陆，如今经过李冲一提醒，这些印者哪里能够想不起来，立时就有十三位印者点头证实了李冲的话语。

　　“如果大家还是不相信万兽门有这个能力，那么请几位印者出来，按照我三位师兄提供的地点去查看一番，是不是里面连印气都没有，是法阵的死角。”打铁趁热，有了证据就要让所有人参与进来，既然开战，李冲绝对不会给林依晨留下任何可以反击的机会。

　　这里印者足有七百多人，已经是这次进入真仙境的大半，其中当然不乏好奇之人，同时有了自己大师兄的首肯，立即有十几个人站了出来，表示愿意查探一下李冲所说是否属实。

　　林依晨再次压下想要吐血的冲动，他当然知道张金等人曾经所居住过的石屋的印气都被周围的聚灵法阵吸走，而且这是他亲手布置，他哪里想到，李冲居然将这个也说成了证据，可是现在林依晨就是反驳，恐怕也无法挽回什么。

　　张金等人连续说出了十几个地点，这些印者也没有迟疑，施展遁术以最快的速度奔了出去。

　　“大家听到了吧！如果不是害怕危险，我的师兄们为什么宁愿这些天不修炼也要在这贫瘠的地方居住，如果不是林依晨心中有鬼，为什么不放过根本构不成威胁的我的师兄？大家都是聪明人，有些事情不需要我讲出来大家也定然会清楚。”李冲继续火上浇油。

　　足足一炷香的时间，十几名印者先后的归来，他们一致的点头证明李冲所说的确实是真实。

　　顿时所有人都惊诧的看着林依晨，眼光已经没有了之前的崇拜，更多的是询问与冷淡。

　　“哎！”重重的叹了口气，林依晨对着张金等人三鞠躬，这才起身悲痛的说道：“实在对不起大家，这个确实是我的私心作祟，之前李冲羞辱于我，是以在师弟们的怂恿之下我一心想要报复，这次没有找到李冲，却找到了他的三位师兄，这才让我做下了这令人愤慨的事情，但事情过后我就已经后悔了，聚灵法阵是我的一个赎罪，但事情已经停止不下来，我也没有挽回的办法，既然今天都解开来，我郑重的向三位师弟道歉。”林依晨说着再次深深的鞠躬三次。

　　表示了足够的诚意，林依晨这才继续说道：“至于李冲师弟的其他指责，林依晨不敢苟同，说我是黑暗之子，归属黑暗大陆，这纯属是无稽之谈，之前或许只不过是凑巧，我并没有任何缘由暗害其余的师弟，而且我每天也是在这聚灵法阵旁修炼。”


第四百九十五章 弃车保帅

　　弃车保帅！

　　李冲心中不由得冷笑连连，林依晨果然聪明，这个时候知道事情已经无可挽回，他居然果断的承认，虽然名声威望荡然无存，可毕竟脱离了危险。同时李冲找不到真凭实据，拿他也没有丝毫办法。

　　“林依晨，你这样还能够骗的了谁？在聚灵阵旁修炼，这个秘密你相信只有你自己知道，你当然不惧怕，至于证明你是黑暗之子的证据，不巧我真的有。”冷笑了几声，李冲双眼紧紧盯着林依晨。

　　李冲的手段层出不穷，而且简直就是为了达到目的甚至不择手段，这让林依晨不觉的有些慌了神。

　　林依晨还没有一次如现在这样恐慌，他也是人，虽然聪明，但绝对不可能将一切都算计在其中，更何况李冲根本不按常理出牌，只要他认定的，哪怕是设计骗局也将林依晨带入陷阱之中，如此李冲只是一说，林依晨就感觉到内心狂跳，甚至接连的闪现现在出手将李冲击杀的打算。

　　当然林依晨不敢真的出手，先不说是不是能够一击将李冲击杀，就是真的能，那么这就叫做杀人灭口，哪怕林依晨他有一千张嘴也无法为自己辩解，更有甚至他甚至还可能被愤怒的印者们追杀。

　　几名甚至是十几名印者的攻击，林依晨可以毫不在乎，可是数量激增到几百呢？林依晨哪里能够全部抵挡下来。

　　看到林依晨连反驳都不敢，李冲更加自信，转过头对着这些印者问道：“之前毒龙领宝藏之后，大家都碰到了兽潮，有些门派甚至差一点全军覆没，我相信大家都没有忘记吧！但是我现在问大家一句，拥有灵兽统领的兽潮为什么会在天刚刚黑下来就完全发动？不用我说大家也应该清楚，这是因为有人泄露了我们的行踪，让灵兽有了提前的准备，而只有灵兽在这里是不受日曜的影响，也只有黑暗之子才能够与灵兽交流。”

　　听到李冲的话，一大部分的印者都不住的点头，他们大多是经历了那一场兽潮，甚至有些师兄弟就殒命在兽潮之中，他们哪里能够忘记，而李冲刚刚所说也都是他们曾经的心里所想。

　　“现在我就告知大家，那个提前离开并告知灵兽统领消息的人就是林依晨，而他就是自称的黑暗之子。”李冲再一次将矛头指向了林依晨。

　　“李冲师弟，讲话要有证据，否则你一再的诽谤我，我有权利与你决斗。”林依晨再也抑制不住自己内心对击杀李冲的渴望。

　　“证据？当然会有。”李冲微笑着说道：“毒龙领，请问哪一个印者见到林依晨林师兄走出来？”

　　看到没有一个人点头，李冲继续问道：“进入宝藏之人，每一名印者都得到了巨大的好处，我现在请问林师兄以及天南门的几位师兄，这次进入宝藏之后，你们除了得到了秘籍之外还得到了什么？”

　　一句话就让林依晨的眼角不断的狂跳起来，他们只来得及找到秘籍，还没有去取其他的宝藏就被李冲一句话吓的逃了出来，回到望马城布置一切，现在让他拿出宝藏，这让林依晨到哪里去寻找。

　　“这也算是证据？我们运气不好，百多个山洞，我找寻了十几个才碰到一个藏有秘籍的山洞。”林依晨当然不会承认，狡辩对于他来说简直就是形成了习惯，与呼吸一样的习惯。

　　“我的证据当然不是这个，这个你可以亲自否定，但人证俱在，你就不能狡辩了吧！”李冲气势正旺，冷眼看着林依晨。

　　看到李冲冰冷的目光，林依晨差一点彻底的绝望，但随即他又焕发了生机，因为当时在宝藏之中他可以断定没有其他印者看到或听到他们之间的对话，如果说人证，除了天南门的弟子就是李冲等人，当然这些人的证言都是不可信。

　　“我想先想大家请教一个事情。”李冲将目光转向了众位印者，随即问道：“大家，如果一个人长的太过凶狠，可是本性不坏，大家能够允许他与你们一同生存吗？”

　　“当然，长相不是自己能够决定，只要本性不坏，大家当然能够接受，这是朋友，也不是找老婆。”一名印者逗笑着说道，立即引起周围印者的大笑。

　　李冲点了点头，他很满意这个回答，随即继续问道：“如果这个长相凶恶的人是灵兽呢？大家都知道，灵兽能够幻化人形，而且拥有了不亚于我们的智慧，但这个时候也是他们最单纯的时候，大家告诉我，是与这样的灵兽交朋友，使得我们的师兄弟免于受到兽潮的侵袭，还是要与之为敌，等待灵兽愤怒的拼死攻击？”

　　“虽然是不可能，但如果能够结交一个朋友，免去一场祸事自然是再好不过，灵兽又能够证明样？只要是不是太过凶残，大家都能够接受，毕竟有些门派还有饲养妖兽的习惯，那些妖兽也确实讨人喜爱。”一个手掐兰花指，说话女里女气，但却是一个标准的男人的印者一手捂嘴，轻笑着说道。

　　虽然这个印者不太让周围的印者接受，不过对于他的言论，大部分印者却是赞同。

　　“既然大家都赞同，那么我就介绍一下我的仆人，同时也他是当初受到蛊惑带领妖兽形成兽潮袭击我们的那只灵兽统领，因为后来追杀我，最后我们达成协议，我带他进入人类社会，让他努力变成一个人类，而他隐去所有的凶性，变成我的奴仆，没有我的命令，死也不能出手。”李冲说着挥了挥手，命令关汉快速回到石屋之中将小灰喊过来。

　　一炷香的时间，在关汉的带领之下小灰快步的走了过来，不过虽然是灵兽，可是第一次站到如此多人面前，小灰竟然也有些腼腆起来。

　　“诸位师兄弟，这位就是我的奴仆，曾经的灵兽统领小灰，就是在他成为我的奴仆那一刻，他亲口告知我黑暗之子的身份，还有以他统领之尊亲自发动兽潮的原因，而小灰告知我的黑暗之子正是我们曾经崇拜的林依晨林师兄。”李冲再一次将手指指向了林依晨。

　　噗！

　　此时林依晨再也无法抑制心中的憋闷，一口鲜血顿时喷涌而出。

　　“李冲，我卑鄙，你更卑鄙，我没有想到你连这个办法都想了出来，可是你再是设计骗局但却忘记了一个重要的事情，当初与灵兽统领联系的并不是我，而是我的一个师弟借助我黑暗之子的名号前去联系。”林依晨惨然笑着说道。


第四百九十六章 一步天堂一步地狱

　　“不是算错了，是我想让你亲口承认。”李冲淡然的笑了笑，一副胸有成竹的样子。

　　虽然李冲说了谎，但却让林依晨亲口承认出来，周围的印者顿时群情激奋，一些被激怒的印者更是想要冲上前来动手，所有人刚刚那难以熄灭的怒火再次被勾了起来，一时间印气形成狂暴的气流，冲击着所有的印者，一只只的拟形妖兽被召唤了出来。

　　战斗必然有损伤，这点李冲清楚，而李冲自己根本无法对付早就有所准备的林依晨，无奈之下他也只有选择这个方法，不但甄别那些附属到了黑暗大陆的门派，更是让林依晨的计划彻底败北。

　　脸色惨白，林依晨对于周围的危险根本无动于衷，一双眼睛死死的盯着李冲，如果眼神能够杀人，李冲现在已经死了不下百次。

　　“林师兄，快走吧，等一下我们损伤将更大了。”惨叫声此起彼伏，两名印者冲到了林依晨的身边，焦急的说道。

　　没有回答，没有命令，林依晨就犹如一座石雕，依然死死的盯着李冲。

　　一切都犹如李冲当初预料一般，愤怒之中的印者攻击非常凶猛，而归顺了林依晨的那些印者却是心有愧疚，根本无法发挥出全力，一时间竟然被这些印者逼迫的连连后退，呼吸之间就已经有了十几名印者毙命。

　　此时壁垒已经彻底分清，就是那些受到林依晨蛊惑，准备真心归属的门派弟子此时也是义愤填膺，毅然掉头向着林依晨冲杀过去。

　　不过这个时候林依晨等人的实力依然不容小视，六七百名印者，全心全意归属与林依晨的居然足足百人，虽然人多势众，可林依晨的手下实力每一个都是非常强悍，将这百名印者击杀根本很难完成，更是不可能将林依晨击杀在这望马城之中。

　　李冲痛恨林依晨，但他同样也清楚，想要击杀林依晨是何其的困难，别说其本身就拥有符印大圆满的境界，就是周围的死党手下都不是能够轻易被击杀之人。

　　没有了开始的慌乱，隶属于林依晨的手下开始有组织的抵抗起来虽然对于众多印者的威胁微乎其微，可却也保证了林依晨极其手下的安全。

　　“林师兄，快走，门主还有重大的事情需要用你，现在还不是意气用事的时候。”两名明显是门派带队大师兄的印者快速的跑到了林依晨的身边，见到林依晨依然石雕一般，他们立即苦苦的哀求着。

　　提到大业，司徒康的眼神终于松动了，环视了一下周围，轻轻了叹了口气，没有了之前的故作姿态，虽然有些狼狈，但此时却更是凭添了一丝枭雄气息，这让李冲的心头也是一跳，林依晨现在已经完全没有了顾忌，今后的林依晨恐怕要比现在可怕几倍。

　　“李冲，虽然你识破了我的一切计谋，但你也别得意忘形，我还没有输掉全部，在不远的前方，我会等着你，届时不仅仅是你，其余敢于反抗我的人都将被消灭，绝不容情。”冷峻的声音响起，在印气的增幅之下林依晨的声音依然清晰的传递到每名印者的耳中，冰冷的甚至将这些印者满腔的怒火都浇熄了一些。

　　林依晨逃走了，狼狈的逃走了，身边六十多名忠心的其他门派的印者也丢下了近一半的尸体，可林依晨真的彻底败退了吗？显然没有，至少他天南门的百名弟子并没有在他的身边，而且据李冲刚刚观察，真正铁了心跟随林依晨的门派居然有十几个之多，可与天南门一样，这些门派的弟子也多不在望马城之中。

　　虽然死了一些门派的大师兄，可显然这些门派早就已经属于黑暗大陆，只要有林依晨的命令，他们很快就能够找出带队的师兄，十几个门派，这可是近千人数的印者，放在哪里都完全可以形成一支令人恐怖的力量，甚至在普华大陆，如此力量能够轻松击毁一个二等门派，而且还是在没有强者加入的情况之下。

　　门下弟子，虽然可能归属黑暗大陆，但显然不会如此的毫不动摇，只要仔细思考一下不难明白，不止是这些门下的弟子，恐怕这些门派都已经完全归属与黑暗大陆，甚至还不止这些门派，如此一股强大的力量，可以说普华大陆剩余的门派已经被其占据了半壁江山。

　　战斗很快结束，众多的印者以人数的优势战胜了林依晨等人，在留下了对方近三十条性命的同时自己却也只损失了十一名印者，这完全可以称之为大胜，可看着林依晨等人后退，所有的印者依然集中在广场之上，没有人欢呼，每个人的心情都非常的沉重。

　　能够成为印者，绝对没有傻子，而只要不是傻子定然能够联想到其中的利害关系，面对如此大的势力，所有的印者都迷茫了起来，他们不知道自己接下来该如何做，尤其是那些曾经与林依晨有亲密接触的门派，此时更是已经惶恐了起来。

　　“所有印者以门派为基础，用自己门派的秘密联系方式马上联系到自己的师兄弟，将林依晨等人的消息以及隶属于他的十几个门派的名字全部通知下去，现在大家只有团结在一起，将林依晨等人彻底驱逐出聚居地，我们的师兄弟才能够有安全保障，记住，现在通知虽然不能够出奇制胜，但至少能够减少自己的伤亡。”看着所有的印者不约而同的将目光转向了自己，李冲微微皱起了眉头，但他却绝对不是那种看着万千印者被击杀而丝毫不动容的铁石心肠，深吸口气，冷静了一下，李冲立即果断的下达命令。

　　没有丝毫的犹豫，所有的印者都开始施展本门特殊的秘技，开始联系其他聚居地的自己的师兄弟。

　　“对了，大家要注意一点，除了现在已知的门派之外，其他可能还有更多忠心于林依晨的门派，请大家不要害怕麻烦，将现今我们所有联盟者的门派名称传达下去，同时及时收集新发现的林依晨附属门派的消息，人数以及名称。”看着大家都在忙乱着，李冲立即补充提醒道。

　　没有人抬头，但却不约而同的点了点头，一副服从的样子。

　　“李冲师弟，小兄斗胆请求你担任我们这个临时组建起来的联盟的首领。”司徒康此时突然走到李冲的身前，双手抱拳躬下了身子诚恳的说道。

　　“司徒师兄，你就别为难小弟了，这个联盟可是你建立起来，至于我，只不过是与林依晨有仇，借机将之搬倒而已，如今林依晨威望尽灭，对于你们联盟的威胁减到了最低，算是我们二人皆大欢喜，至于这所谓的盟主，小弟我还有其他事情，确实无法担此大任，还请司徒师兄勿要推脱。”李冲没有想都这个时候司徒康居然来了这么一手，苦笑了一下，李冲委婉的予以拒绝。

　　别人以为这个盟主是多么风光，可李冲清楚，这完全就是吃力不讨好的事情，更何况李冲还有更多的烦心事，事情已经奠定了基础，李冲不想继续淌这趟浑水。

　　“李冲师弟休要羞辱师兄了，这林依晨之前风光无限，实力无所匹敌，号称普华大陆年轻一代的翘楚，面对林依晨，我这九华门的少门主都不得不暂避其锋，可是我也没有想到其势力发展如此快捷，险些酿成大错，幸亏李冲师弟挺身而出，一人之力不惧林依晨庞大的势力以及卓绝的实力，以聪慧之力力破林依晨辛苦的布局，救的大家于水火，甚至可以说是拯救了整个普华大陆，否则就此出了真仙境，后果可是不堪设想，如果李冲师弟没有能力当这个盟主，岂不是笑话？让我司徒康当这个盟主，李冲师弟是在羞辱师兄啊！”司徒康一席话出来却是感人肺腑，而且字字真诚，至少李冲没有看出丝毫的破绽，如果是演戏，李冲相信司徒康绝对是影帝的材料。

　　李冲现在对司徒康有些恨意，这一番话司徒康也用了印气加持，清晰的传递到了每一名印者的耳中，看着周围印者火热的目光，李冲心中不由得苦笑连连，越是不想，但有些时候有些事情却依然不是他能够左右。

　　断然拒绝，显然做不到，这几百名印者火热的眼神之中李冲可以看出，自己根本就是一步天堂一步地狱，答应了，成为盟主，今后别想轻易脱身，想要处理自己的事情更是难上加难，而且走出了这真仙境，以自己一个四等门派小师弟的身份，这些门派的门主以及长老、宗主会信服？到时候弄不好自己更加的难堪。


第四百九十七章 中庸之道

　　“李冲师弟才智双全，我们真心敬服，这个盟主还是由李冲师弟担任，我们龙崎门定当尽心尽力，任凭差遣。”

　　“我们半甲门也敬佩师弟，是师弟将我们一众人自林依晨的蛊惑之中解脱，否则不仅仅我们自己的门派，就是整个普华大陆恐怕都要毁在我们的手中，小师弟如果不担任盟主，还有谁能够有这个能力？”

　　“小师弟临危不乱，冷静非常，刚刚的命令更是恰到好处，非常全面，我们以有你这样的盟主为幸，我陆豪率天寒门所有弟子衷心恳求，为了普华大陆，为了我们的性命，请您带领我们对抗林依晨，拯救普华大陆。”

　　“请求李冲小师弟。”这天寒门乃是一等门派，与九华门各称东西二门，也是十大门派之一，虽不及九华门富有，但其他门派的实力却隐隐胜了九华门一筹，如今陆豪身为带队大师兄，他居然如此恭敬的单膝跪地请求，其他的门派当然也不再拿捏着自己的身份。

　　一时间呼声顿起，所有的印者全部单膝跪地请求着，就连司徒康也不例外。

　　苦笑，苦笑，除了苦笑还是苦笑。

　　这完全就是赶鸭子上架，这个陆豪比司徒康还要果断，还要狠，简直给李冲最后的一丝退路也断绝了。

　　没有犹豫，李冲立即就近将近处的司徒康扶了起来，随即赶忙让其他印者也起来，这才说道：“感谢诸位师兄的抬爱，只是这件事情小弟我实在是无法应允。”

　　看到大家群情激奋，李冲立即接口说道：“在这里大家信服我，可普华大陆上的门派可不止今天望马城中这些，所谓耳听为虚，我李冲一没有名号，二实力低微，如果我真的作了这个盟主，到时定然有其他门派不服，届时不是我李冲丢脸的事情，而是整个普华大陆印者的离心离德，甚至危及整个普华大陆，不过众位师兄的好意小弟我也不能够拂逆，我有一个建议，或许大家能偶考虑一下。”

　　李冲故意的停顿了一下，看到大家确实被自己的话语打动，这才继续说道：“论声望，司徒师兄以及陆师兄为东西二门的大师兄，也是一时翘楚，威望要高出小弟很多，我建议由两位师兄带头，组成长老团，由名气与两位师兄不分轩轾的其他师兄进入，就不设所谓的盟主了，这样有了事情大家商量着来，集思广益，有些事情更能完美，而且每个师兄负责一项事物，单独完成，以长老团的命令下发，这样也让所有的门派更加的团结，执行命令更加的快捷，至于小弟，承大家盛情，我也就不推迟，做一个长老团末席的一个小顾问即可。”

　　一席话，李冲已经将盟主彻底废除，如此一来李冲也算是暂时的逃脱。

　　李冲已经是所有人心目中盟主的人选，如今李冲提出建议，这些印者当然不会不认真考虑，不过想一想，确实李冲所说的非常有理，这样的长老团可是将普华大陆年轻一代全部笼盖起来，势力之大绝对不亚于林依晨。

　　“我看就这样决定吧，大家放心，林依晨已经视我为眼中钉，就是大家不说，说不定我也要借助大家的力量帮帮我，否则我恐怕死都不知道怎么的死的。”看到大家都默认了自己的建议，李冲立即开口逗笑着说道，瞬间将周围几近凝固的沉重的气氛击碎。

　　一阵保证声音响起，一些了解了李冲的更是笑了起来，而司徒康与陆豪两人此时也确实的成为了长老团第一代的两名长老，将所有的门派代表聚集起来，拉着李冲进入广场附近的一个巨大的大厅开始议事起来。

　　李冲可以推脱盟主的身份，但真的有这样的会议，他却是不好拒绝，无奈只有让其他人先行回到居住的地方。

　　这个所谓的会议让李冲感觉到有些熟悉，仿佛就是电影之中看到的战争片中的作战室一般，一名名门派的代表，大部分都是带队的大哥在这里等待着，一旦有了新的消息传来，他们立即将所有的一切告知李冲三人，甚至连一些门派的私密也是毫无保留。

　　李冲给普华大陆的年轻一代带来了新的理念，也给所有的印者带来了新的动力，在这些印者的带领和催促之下，其他聚居地的印者也开始大规模的活动了起来。

　　日曜大陆除了望马城外还有七个大型的聚居地，在李冲等人的协调之下，这七个聚居地中的印者迅速开始集结了起来，一旦没有了光环的笼罩，林依晨等人的丑恶嘴脸也暴露了出来，隐隐的这些聚居点的印者虽然没有能力攻击，但也足够做到自保。

　　整整三天的时间，林依晨带领的归属黑暗大陆的印者与新普华联盟冲突了三十几次，双方互有伤亡，到是也没有让林依晨占据什么上风。

　　看着干劲十足，只有累极了才会修炼连带休息的这些印者，李冲不由得暗自叹了口气。

　　这日曜大陆上的聚居地就是之前进入这里的印者修建而成，而所有的印者聚集到这个地方无外乎两个简单的目的，一是团结起来对抗兽潮，另外一个就是尽快在短时间内修炼，毕竟这里元力充沛，在这里修炼一天要比的上外面半月，谁都不愿意浪费哪怕一分一秒的时间。

　　但如今这个平衡打破了，对峙起来，双方的印者都是在极度的紧张之中度过，每名印者每天修炼的时间不超过一个时辰。

　　第三天的时候李冲终于发现了这个弊端，与司徒康和陆豪二人商量了一下，李冲立即将现代的轮班制下发了下去。

　　所有的印者分成三班，一轮守卫，两轮休息，两个时辰换一次，如此一来一天一夜十二个时辰，每名印者至少有八个时辰在修炼，这就最大限度的让所有印者的实力都在缓慢的增长。

　　李冲是不鸣则已一鸣惊人，初步看起来他的理念根本没有什么新奇，甚至司徒康只是因为尊重李冲，反正没有什么害处就答应了这个计划，可是一天过去了，效果显然非常明显，这让望马城中的印者对于李冲更是敬佩，甚至是崇拜，如果说是崇拜的程度，李冲此时绝对超过了当初的林依晨。

　　别人都可以修炼，李冲却一直守在这大厅之中，因为他清楚现在有些东西还处于关键时期，哪怕是为了万兽门，为了庞悦，为了龙灵儿，李冲也不愿意让普华大陆如此失败。

　　年轻一代，而且只不过是限定名额的门派年轻一代弟子，这点实力放在普华大陆上根本不值得一提，可是这些弟子的号召能力却是毋庸置疑，只要他们都走出了真仙境，将这里的事情散播出去，可以想象整个普华大陆都会地动山摇一番，虽然李冲也知道保住普华大陆不容易，可他能够尽一份力量也不会懈怠，更何况，李冲现在的修炼已经到了瓶颈，想要再次突破只有战斗，这才是李冲想要的修炼方式，否则如同这些印者一般，凭借千百年的苦修一点点磨练自己，提升境界，到时候龙灵儿的玄孙恐怕都要出生了，李冲哪里会允许这样的事情发生。

　　说道龙灵儿，借助现在自己的威望，李冲也提出了让所有门派留意，可是令李冲失望的是聚集了如此多的门派，居然没有一个人知道这所谓神妃所在的位置以及门派，神印说不可能提前进入帝庭，李冲绝对相信，所以他更加相信龙灵儿绝对不会就此消失，他现在唯一担心的就是龙灵儿所在的门派归附于黑暗大陆。

　　一眨眼五天的时间过去了，在这段时间，林依晨以及其手下安分了许多，使得新普华联盟有了长足的发展，一些小的聚居点的印者都在向着大聚居点靠拢，属于普华联盟的印者越来越多。

　　隐隐的在势头上已经超越了黑暗大陆，所有印者的脸上都带着兴奋的光芒，恨不得现在就冲到其他聚居点带领印者与林依晨决战，可是五天没有丝毫动静，李冲知道林依晨绝对没有放弃，定然是酝酿着巨大的阴谋。

　　李冲不是神，他不能够预知一切，所以他也只有等待，只有林依晨施展出了最后的手段，他才能够看招拆招。

　　终于，在第六天的时候，一个令所有印者都感觉到不寒而栗的消息传到了大厅之中。

　　第五日的夜晚，七个城镇不约而同的都遭遇到了兽潮，虽然规模不一，但一夜没有停歇，而且黑暗大陆的印者也开始攻击普华联盟，一夜的腹背受敌让这些印者伤亡增加了数倍，更是一个个苦不堪言。


第四百九十八章 无形的压力

　　李冲终于意识到自己忽略了林依晨的一个巨大的助力，他的黑暗之子的身份，在这个黑暗帝城之中，黑暗之子有着绝对的权力，甚至那些灵兽统领也不愿意轻易招惹，而这个黑暗之子就是林依晨，李冲决然没有想到其借用妖兽的力量。

　　一股愁云立即笼罩了整个大厅，所有人都唉声叹气，但却没有丝毫的解决办法。

　　七个大型聚居地相距至少都有三四天的行程，哪怕是用遁术全力赶路，也要至少在野外停留两个夜晚，印者在野外遭遇到兽潮是什么概念？如果兽潮是灵兽发起，那么再多的印者都会沦为食物，相比之下，还不如在聚居地之中，虽然腹背受敌，可毕竟还有一丝抵抗的希望。

　　不过李冲更加清楚，这是林依晨在折磨着这些印者，李冲曾经亲眼看过小灰带领的灵兽的实力，只不过是一等灵兽，小灰如果尽起妖兽，望马城内就是驻守了千名印者也绝对无法抵挡，更不用说还有其他的二等以上的灵兽统领。

　　对于林依晨的目的，李冲多少能够猜测出一些，毕竟普华大陆年轻一代的印者有些确实是非常的年轻，不止是年纪的年轻，心理上也非常的年轻，在生与死的考验之下，难免有一些印者无法承受这个压力，最后无奈的选择归属与黑暗大陆，看到那些已经归属到黑暗大陆的印者如此的坚定不移，李冲更加相信黑暗大陆定然有控制归属自己门派印者的方法。

　　一方面削弱对手，一方面增强对手，脱掉了华丽外衣的林依晨现在已经可以称的上是一代枭雄了。对付这样的对手，李冲也感觉到有些力不从心。

　　在获得了兽潮袭城的消息之后，李冲曾经询问过小灰，期望能够通过小灰与这些灵兽统领联系，取得一些妥协，对于李冲的命令，小灰答应立即执行，不过言语之间也透露了这根本行不通，黑暗之子在这真仙境也就是黑帝王城之中的威望非常之高，除非李冲能够如同收服小灰一样将这些灵兽统领全部收服为奴仆。

　　李冲断然的否定了这个建议，开玩笑，当初一个小灰就已经将他们彻底的逼上了绝路，但收服小灰不仅仅是靠的李冲的智慧，更是靠的地利，人和以及运气，李冲可不认为这样的事情会发生第二次。

　　事情再次陷入了死局之中，林依晨这一招太过阴毒，哪怕是集结了所有人的思想也暂时没有办法解决，再一次，所有印者的希望再次落在了李冲的身上，他们相信李冲的智慧，李冲的手段。

　　回到大厅之中，只要李冲低头做思考状，那些负责与自己门派联系的印者都会悄然无声息，哪怕是汇报一些东西，他们也是用眼神将司徒康或陆豪叫出大厅，以免打扰李冲的思考。

　　只要李冲走出大厅，整个望马城顿时一片寂静，李冲走到任何地方，只有两名达到半步大圆满境界的印者悄悄跟随，其他印者都会在第一时间得到通知，离开李冲所在的区域。

　　这一切让李冲哭笑不得，有些时候这种期盼却是更大的一种压力。

　　这些天李冲由立即得到消息改为了每天固定时间得到消息，而且这些消息大部分都是经过司徒康与陆豪二人过滤过，如此长的时间，司徒康与陆豪却习惯了这种副手的感觉，却干得不亦乐乎。

　　第七日，已经有一些印者有了反叛之心，可是碍于自己门派师兄的压制，只不过是蠢蠢欲动，却没有付诸实施而已，虽然暂时没有危险，但李冲清楚这才是最大的危险，因为这些消极的情绪是会蔓延，如同瘟疫一样，蔓延的速度之快绝对难以想象，一旦真的实施，将是毁灭性的打击。

　　期间李冲不是没有想过九华门的避兽粉，可是这种东西太少，如此多数量的印者根本不能够完全使用。

　　足足闭门思考了一天，李冲排除了自己相出的种种方法，但皇天不负苦心人，终于让李冲想到了一个危险但却能够解决问题的方法。

　　这还是张金等人给了李冲的灵感，在实在找不出办法的时候，李冲回到了原本竹连门的大厅，在这里他再次与这些兄弟相聚在了一起。

　　不过因为互相了解的关系，张金等三个万兽门的印者由于是李冲的师兄，加上李冲的原因，其他门派的印者对于他们也算是尊敬有加，原本出身四等门派的他们哪里受到过如此礼遇，加之自认为为李冲付出了身体的苦痛，与李冲的关系最为牢靠，三人不免生出了高人一等的心态，当然，他们的高人一等是高出关汉一等。

　　关汉乃是罪民，身份本就低微，如今更是李冲的奴仆，显然在关汉的面前，三人有狂妄的本钱，当然张金等人也清楚，小灰也是李冲的奴仆，但却是灵兽，这不是他们能够招惹的。

　　张金等人并不是恶意，但平时的趾高气昂让关汉也受到了一些气，甚至有些时候三人也将关汉当做了自己的奴仆加以使唤，这让刘毅与段梅这师兄妹实在看不过去，曾经同生共死过，他们对于关汉当然是更加的亲切，几乎没有犹豫，他们就站到了关汉一方，与张金等人形成了对峙。

　　当然这种对峙只不过是兄弟之间的分歧一般，可是却闹的有些僵持，不过当然不会真的动手，只是在气势上都想要压过对方，毕竟两方互相都不认识。

　　了解了这些信息，李冲只是莞尔一笑，这种兄弟之间的磨合是必然的过程，只有这个磨合过去了，大家才能够成为真正的兄弟，所以李冲尽管知道也不去阻止，可这个时候小灰却有些气恼了，不动声色，小灰占到了关汉一边，这样立即使得张金等人没有了脾气，短短的三天时间，这兄弟之间的磨合就因为小灰的选择而烟消云散，毕竟都是年轻人，也没有什么仇恨，七人之间很快建立的友谊，之前的隔阂瞬间不见。

　　一切因为小灰一人，这顿时给了李冲灵感，他明白了，有些时候不见得人多就能够完成一切，分源节流或许能够起到意想不到的效果，当然李冲也知道，这个方法很危险，妖兽横行，一旦林依晨准备的更加充分，这会使得刚刚组建的普华联盟崩溃，所有的印者也不可能活着离开这真仙境。

　　可在将自己能够想到的办法一一排除之后，李冲也只剩下这个办法可行，咬了咬牙，狠了狠心，李冲准备拼一下，毕竟七个聚居点的形式太过紧张，不可能拖延太长的时间。

　　回到大厅，李冲将司徒康等人全部召集了过来，缓缓的将自己的办法讲解出来，大家虽然也是一致认为太过危险，可此时却也只能冒险行事，得到默许，这些门派的大师兄开始联系，筛选。

　　断山城背靠一个巨大的山丘，但这个山丘自中间断裂两段，仿佛被一刀切开一样，而断山城也是因此得名，说是断山城，其实都是这些印者自己起的名字，这里远比就是日曜大陆上八个大的聚居点之一，而林依晨此时就坐镇在这正中心的城内。

　　城中心的断山厅之中，林依晨一脸冰冷的坐在正中，周围二十名门派带队师兄呈半圆形围坐着，不过对于林依晨，他们的眼中除了畏惧还是畏惧。

　　“冯云，其他几个聚居点的情况如何？”沉吟了一下，林依晨出声询问道。

　　不比之前的林依晨，如今卸下了华丽的外衣，此时的林依晨脸上没有了昔日灿烂的微笑，有的只是阴沉和狠毒，这也让他的这些手下心惊不已。

　　“禀黑暗之子，除了望马城之外，其他几个聚居地形势大好，一些印者已经有了崩溃的迹象，您这招两相夹击的战术确实有效，我想他们最多也就支撑个十天半个月了。”揪着腮边指甲大小黑痦子上的几根长毛，一脸猥亵的冯云恭敬的回答道。


第四百九十九章 万溪成江

　　“哼！那些灵兽也不是真心帮助我，只不过是惧怕我的威名，让他们发动兽潮到是不错，可是让他们平日巡逻城周围却是百般不愿，如果不是我们还没有完全准备好，哪里会用得到他们。”林依晨冷哼了一声，想到那些呆滞古板的灵兽，林依晨就是一肚子的气。

　　用了足足五天，甚至不惜损耗自身的元力以及印气，借助拟形妖兽真凤代步，林依晨才算是找到了七大聚居地周围的灵兽统领，可是即使是亮出了自己黑暗之子的身份，并且拿出了黑暗大陆特别给予的黑暗令牌，这些灵兽也只是答应每天发动兽潮攻城，而且规模有限，至于其他要求居然一概不应允，如果不是知道这些灵兽统领平日互相之间根本没有接触，林依晨甚至怀疑他们早就已经定下了攻守同盟。

　　林依晨行事讲究完美，按照他的计划，妖兽在每天夜里形成兽潮攻城之余，白天派出一些妖兽游弋在聚居点的外围，以防有小规模印者的流动，在夜里兽潮之余，将一部分妖兽散布到周围的地方，以免这些印者冲出聚居点能够迅速靠拢其他聚居点，当然林依晨的这些要求都被灵兽看成了胆小的行为，根本不去执行，而聚居点内的对峙依然在继续着，林依晨甚至分不出一个人来执行巡逻，更何况一些智慧低下的妖兽根本不分敌我，如果真的派人到聚居点之外巡逻，天知道什么时候碰到一只这样的妖兽。

　　无论是妖兽袭击了印者，还是印者击杀的妖兽，这都是不可避免的动摇军心的行动，林依晨绝对不允许这样的事情发生。

　　“李冲很是聪明，但他也绝对不会想到用这个冒险的方法，即使他愿意，一个四等门派的小子说话又有什么分量？”林依晨很快自己就把这个顾虑打消。

　　一切都已经按部就班，林依晨此时也稍稍大意了一些，他甚至以为自己的胜券在握，只等着时间的推移而收获丰收的果实。

　　不错，李冲的冒险行动就是这种分而节流，在一些聚居点之中筛选出一批实力强悍的印者，在不影响防御的同时，这些印者五人一个小队，向着距离自己最近的聚居点靠拢，每个大的聚居点能够分出百名强悍的印者，而六个大城能够分出来的却是足足六百名实力强悍的印者。

　　这些印者出城之后过城不入，完全的野外行军，目标就是距离望马城最近的天水城，同时，望马城所有人弃城而出，六百多名印者十人一个小队，直接奔向天水城。

　　李冲的这个计谋有危险，他在赌，赌这些灵兽不会小心翼翼的将妖兽散布自己的全部领地，毕竟兽潮要攻城一夜，为了不使自己的实力受到损失，他们定然会将所有的妖兽召集起来，分批的攻城，按照林依晨的命令只是牵制和袭扰。

　　这一切都是李冲凭借蛛丝马迹推算出来，至于成功率，只有一半一半，但任谁都清楚，如果这个计谋失败，远处奔袭的六百印者全部覆灭，望马城的印者全部覆灭，这代表着普华联盟彻底夭折，林依晨提前将自己的目的达到。

　　九华门的药粉全部提供了出来，其中也有其他门派提供出来的药粉，零零种种能够保证两百人完全不会受到兽潮的影响，李冲等人当然是理所应当享受这个殊荣的队伍，同时他们的队伍也是最大，简直就是将大厅内的作战室所有的人员全部聚集到了一起。

　　黑夜笼罩了望马城，今夜所有的印者都没有修炼，大家全部聚集到了广场之上，每一个小队都已经早就已经分配完毕。

　　唰！

　　天猛然亮了起来，黑暗突然散去，这让所有印者的心情豁然开朗，虽然这是必然遭遇的情景，可是每个印者都在心底将这当做了好的兆头，当做击退黑暗大陆的一个新的开始。

　　随着李冲大手一挥，一队队的印者鱼贯出城，每一个小队的前行的方向都各不相同，但他们的目的却是完全的相同。

　　等到最后一支队伍离开，李冲这才带着自己的队伍前行，他们这支根本不惧怕兽潮的队伍不仅仅是负责指挥，更是负责殿后和接应遇险的队伍。

　　八个最大的聚居点，在日曜大陆上隐隐形成了一个梅花的形状，每个大的聚居点之间的距离相差不大，而同时奔向一个聚居点，所用的路程也根本是相差无几，如此的地利是李冲早就已经看上了。

　　林依晨的疏忽变成了李冲的运气，因为要每日攻城，日曜大陆上哪怕是夜晚，在外面游荡的妖兽也是少了许多，更加不可能形成兽潮，而冲出各自聚居地的印者分开行事，人数少，很好躲藏，这样行进速度也不知不觉的加快了许多。

　　第三天正午之际，李冲已经来到了天水城，于此同时，其他聚居地的六百名印者也大半赶到。这让李冲悬着的心终于放了下来。

　　总攻，被李冲定在了第四日的昼夜分离之刻，一夜的攻击每个人都会疲惫不堪，普华联盟如此，黑暗大陆的印者也定然是如此，兽潮退去，加以反击，定然能够攻击对手个措手不及，更何况三天的时间内，天水城内的普华联盟印者增加了两倍，人数以及质量上都占据了绝对的上风。

　　什么时候最难受，看着自己的兄弟战斗，自己却在隐忍，这个时候是最让人难以忍受的时候，而为了让这些印者发挥出超常的攻击能力，李冲特意使用了这种击发士气的手段。

　　一千多名印者聚集在天水城的一角，周围被原本天水城的印者包围着，无论是抵抗兽潮的攻击，还是与黑暗印者的战斗，所有外来的印者一律不允许参与，只能够静静的等待。

　　耳边不断响起妖兽震天的吼叫之声，远处黑暗印者的攻击更是嘶喊连连，惨叫声不绝于耳，每个人都看到了这些印者在拼命抵挡，浴血奋战，可他们却安详的等待着，看着这些同伴被击杀却不能出手，这股怒气已经将他们快要折磨疯掉。

　　就是如此崇拜李冲，但对于李冲的批评已经在印者之中传播开来，如果不是那些带队师兄的压制，甚至已经有些印者已经决定出手，尤其是其他聚居点奔袭过来的印者，他们根本不去理会李冲这个四等门派出来的小师弟，几次都是他们选择了出手，最后还是司徒康与陆豪二人同时出面，才将这暴乱压制了下去。

　　李冲知道一切，甚至对自己的微词他也默默的承受，想要激发同仇敌忾的气息，想要激发强悍的攻击力和不怕死的精神，李冲必须要这么做，不过有一利必然有一弊，这点李冲看的很开，他并不是很在意。

　　其他人或许不了解，但司徒康与陆豪二人却是明白李冲的苦心，看着李冲听到对自己的咒骂之声依然能够保持笑容，丝毫不以为意，他们二人心中的敬佩之情更深重，将心比心，他们绝对做不到李冲这样无私，更做不到李冲如此的泰然。

　　时刻注意着隐藏印者的动静，二人静静的等待着，他们此时也开始期待天亮的到来，只有天亮的那一刻，才是真正决定结束的哪一刻，而且两人已经决定，无论如何，他们也不能让李冲的威望有任何的损失，甚至他们不惜亲手击杀一些印者，也要将这些狂妄的印者震慑住，让他们明白李冲的苦心。


第五百章 瞬间倾覆

　　天终于亮了，仿佛一道闪电一般将这漆黑的暗夜劈开，自黑夜到白天，突然到来的光芒让所有人的眼前却突然陷入了一片黑暗。

　　啊！

　　一瞬间，近两千名印者同时喊叫了出来，不过他们不是为了这短暂的失明而吼叫，他们为的是久违的白天而怒吼，因为他们终于迎来了发泄心中怒火的时刻。

　　“师兄弟们，为了我们的生存，为了死去了朋友，为了普华大陆，我希望你们对敌人不要怜悯，要让他们知道普华大陆不是任人欺凌的圣地。”李冲也早就准备这一刻，那些愤怒异常，早就一心想要将这些黑暗印者击杀的年轻俊杰们早就已经按耐不住，如今有了李冲这简单而有力的动员，所有人的怒火再也无法抑制，此时恐怕没有人能够将如此多印者的怒火彻底浇熄。

　　怒吼着，一名名印者迫不及待的将拟形妖兽打出，按照之前的分工，根本没有留下任何人防御，全线突击，目标就是天水城的另一端。

　　妖兽退却之后，印者有些时候因为愤怒也会冲出一些来攻击黑暗印者，负责在天水城守卫的浩明门的带队大师兄陈怀宇早就已经做好了一切的准备，不过对于手下这些来自其他门派的黑暗印者，他也是头痛不已，甚至连最基本的命令下达和信息反馈都是无法快捷有效，此时他还是依靠着自己门派的四十几名师弟在施展遁术不断的传达着。

　　怒吼声每名印者都能够听到，陈怀宇当然也不例外，虽然声音有些大，不过陈怀宇并没有太过在意，按照自己之前的布置，他已经命令自己的师弟去到前方探查，尽快的将来袭的印者数目搞清。

　　几天的攻守，黑暗大陆占据了绝对是上风，每天看着这些印者被逼的简直要发疯，这些黑暗印者也庆幸自己的门派早就已经归属黑暗大陆，接连的几天战斗之后，他们更是相信这些印者已经连反击的信心都渐渐丧失了，因此大部分后备的黑暗印者也大部分失去了警惕的能力。

　　而在李冲最后几句的鼓动之下，近两千印者彻底疯狂了，他们的双眼血红，目标只有一个，将天水城内的黑暗印者全部击杀，是的，绝对是一个不留。

　　两千名印者，两千只形态各异的拟形妖兽，集合起来简直就是一支妖兽形成的大军，威势甚至不亚于夜间兽潮的袭击。

　　兽潮攻击聚居点，这些印者有城墙作为辅助防御，至少不用担心一些实力太过弱小的妖兽，可没有了城墙，所有印者简直就是在荒野之中，试想在荒野之中哪里有印者能够抵挡如此庞大的实力强悍的兽潮，更何况在这兽潮之中还夹杂着几千功能各不相同的法器。

　　如同一股洪流一般，任何印者都无法抵挡洪流的前进脚步，哪怕一些黑暗印者集中起来想要用拟形妖兽拖延一番，可一瞬间每只拟形妖兽都会受到几倍其他拟形妖兽的攻击，绝对的数量之下，绝对的实力之下，任何的个人和小股的力量都是如此的脆弱。

　　盏茶的时间，印者们横扫大半个天水城，兽潮之下，黑暗印者没有留下一个活口，尸体遍地，血流成河，但却没有让任何的印者退却，相反却更加激起了他们心中的凶性。

　　于此同时，陈怀宇得到了消息，派出的四十几名师弟此时能够逃回来了只有十人，而这十人还是最为懒散，还没有来得及来到前方的阵地之上。

　　“完了，彻底的完了，这么多的印者是在哪里出现的？难道他们自己飞过来的？”陈怀宇怒吼着问着身前十个吓得浑身颤抖的师弟。

　　没哟回答，陈怀宇也清楚，就是他也根本不知道答案。

　　“通知剩余的人，全部退出天水城，向着断山城退，快，快，快，如果你们不将消息传到，别说我亲手击杀了你们。”歇斯底里的怒吼着，陈怀宇手脚并用的将这些跟随自己的师弟轰出了大厅，可就在这短短的时间，他已经清楚的看到不远处拟形妖兽争斗。

　　已经到了自己的跟前，这个速度！

　　陈怀宇心中剧烈的颤抖了起来，顾不上驱赶自己的师弟，一声长叹，施展遁术向着身后城门冲击了过去。

　　激烈的打斗与周围印气的快速消耗时的天水城周围的印气与元力全部混乱了起来，这样的情况之前也曾经发生，陈怀宇非常清楚，但却并没有太过在意，毕竟对于占据上风的他们根本没有任何的影响，但如今陈怀宇发现自己错了，而且是错的离谱，印气与元力如此混乱之下，所有门派的传讯秘法都失去了作用，这当然也包括他们浩明门，连续尝试了几次之后，陈怀宇只有一个办法，逃出天水城，将消息尽快传递出去。

　　此时心中满是不甘的不止是陈怀宇，这其中还包括了刘毅，原本他们也是气愤非常，可就是因为李冲的一个命令，他们每一个人都带领着几名还算是冷静的印者迂回到城外，负责拦截那些逃出天水城的黑暗印者。

　　但疯狂的冲杀狂潮太过迅速，听着城内厮杀的声音，散落在荒原之上的十几个小队除了叹息还是叹息，他们实在不明白李冲为什么要将他们选出来担任这根本没有作用的任务，要知道战斗开始之后，这些小队一共才拦截了六名黑暗印者，而且还都是小成境界的黑暗印者，哪里能够不让他们眼红。

　　但很快他们的抱怨就有了结果，一道黑影自天水城冲了出来，遁术之快顿时让所有人都为之一震。

　　不动声息，周围五个小队的人员全部包围了上去，联盟长老会给他们的可是死命令，不允许放走一个人。

　　陈怀宇很快发现了自己的处境，近二十名印者包围过来，而且至少都是大成境界的修为，甚至还有五六名与自己一样，半步大圆满境界的印者，顿时陈怀宇连最后的一丝希望都没有了。

　　他清楚，对方这次不是反击，而是围歼，不允许一个人逃脱的围歼，想想自己手下的近七百名黑暗印者，虽然平时勾心斗角，可此时他却有些怀念他们，毕竟，他们是战斗而死，而自己这个带队大师兄却因为一时心慌逃了出来。

　　陈怀宇放弃了抵抗，是的，在如此强悍的包围之下，他非常清楚自己没有一丝的机会。

　　见到陈怀宇只是静静的站在哪里，一副束手就擒的样子，刘毅与包围过来的张金等人更是气的牙痒痒，好不容易盼来一个人啊！

　　“算了，将他带回去给李冲师弟吧！”张金硕大的身躯冲了上来，冷哼一声，狠狠的踢了陈怀宇一脚，无奈的说道。

　　“等一下。”刘毅微笑着阻止了其他印者执行命令，而是狡诈的说道：“长老团给我们的命令可是守在这里，每个小队就这么几个人，如果分出两个人看押，万一出现漏洞怎么办？更何况长老团的命令就是不留一个豁口，不放过一个人离开。”

　　刘毅没有继续说下去，但所有人都了解了刘毅话中的含义，二十几名印者这次出奇的配合，嘻嘻怪笑着，他们缓缓让开了包围。

　　“你是谁？如果你的实力够强，我可以放你一马，毕竟我们都曾经是普华大陆的印者。”刘毅清了清喉咙，趾高气昂的问道。

　　“我是负责天水城一切事务的浩明门带队大师兄，陈怀宇。”陈怀宇此时已经不报任何的希望了，对于自己的身份，他当然也没有必要隐瞒。

　　刘毅顿时楞了一下，他哪里想到居然是如此一条大鱼，强忍心中的激动，刘毅不漏声色的向后打了个眼色，这才说道：“既然是带队大师兄，那么我们兄弟就不为难你了，或者你可以转告林依晨，就说这天水城已经归属我们了。”


第五百零一章 灵活应变

　　“你……你要放了我？”陈怀宇故作惊喜的问道，但陈怀宇一个二等门派的带队大师兄，能够被林依晨派往天水城，并且担任如此重要的责任，他绝对也是一个聪明绝顶之人，瞬间，他就明白了刘毅等人的意图。

　　“还不快走？等一下其他人追了上来，我想放你也放不走了。”刘毅转身踏出了十几步，让开了身后的位置，焦急的说道。

　　“大恩不言谢，有机会我会报答你的救命之恩。”陈怀宇抱了抱拳，也没有客气，施展顿时以最快的速度向前冲了出去。

　　“有人逃走，快追，当场击杀。”只不过刚刚跑出百米，刘毅就已经高声喊叫起来，与此同时那些早就已经准备好的印者也第一时间施展遁术冲击了出去。

　　里面印者拼命厮杀，自己在这里清闲无比，这早就已经让这些印者难受，如今有了一个自己制造出来的狩猎机会，他们当然不会放弃，更何况这次击杀的还是黑暗印者的一个主要人员。

　　陈怀宇速度不慢反快，陡然间速度提升了近一倍，立时，刘毅的心头一抖，预料之中的惊吓没有出现，陈怀宇的表现非常镇定，这让他立即感觉到了不妙。

　　“兄弟们，这个小子要跑，别玩了，尽快击杀。”刘毅惊恐的吼叫着，同时遁术施展到了极致，拼命的追击上去。

　　刘毅的一句话让所有印者也是立时心慌，一个个全力施展遁术的同时也将自己的法器纷纷打了出去。

　　“烈血遁！”就在此时，身在前方的陈怀宇怒吼了一声，陡然间，他的后背整个碎裂开来，一股股鲜血喷涌而出，印气随之迸射而出，速度却是超过大圆满境界的印者。

　　眨眼之间，陈怀宇已经在千米之外，而且速度有增无减，这更是让这二十几名印者惊恐不已。

　　“追！”每个人的心中只有这一个信念，他们都清楚，如果不能够完成任务，迎接他们的不仅仅是嘲笑，还有责怪，或者是今生最大的污点。

　　以鲜血为媒，引爆身体，迸发印气，达到速度的极限，这是一种自残的印术，短时间确实能够将速度提升到极致，但绝对不能够长久，而且速度减缓下来之后，随之而来的就是生命的流失。

　　一切陈怀宇都清楚，可是他没有选择，林依晨之所以让他镇守天水城，就是因为他的忠诚，不仅如此，刘毅等人的杀机让他也连最后的一条路都失去，如此他也只有拼死效忠林依晨一次了。

　　足足二十里的距离，刘毅等人终于将重伤倒地，连一步都无法挪动的陈怀宇追击而上，不过看到陈怀宇脸上鄙视的笑容，刘毅的心彻底的沉了下去，他清楚只是这么短的时间，这里还是远离了天水城的乱流区，那么陈怀宇的消息定然是传了出去。

　　二十多件法器打出，瞬间就将陈怀宇彻底的分尸，可刘毅也知道大错铸成，与其他印者互看了一眼，长叹了口气，没有隐瞒，立即将消息传递给了在李冲身边的段梅。

　　段梅得到消息何尝不是气恼不已，无奈之下，他只有将一切原原本本的告知李冲。

　　如今的李冲根本不需要亲自到前方战斗，虽然主将带队冲杀有助于激发手下的士气，但如今的士气，李冲还是老老实实的站在高高的屋顶之上，与司徒康、陆豪遥控指挥。

　　听到段梅的汇报，司徒康与陆豪顿时怒火中烧，如果不是知道刘毅是李冲的朋友，他们现在就要冲过去将这个坏事的家伙击杀。

　　一个人的快意却要用整个战斗的成果作为地基，这是绝对不允许的事情，任何人都清楚，刘毅如此的疏忽最后导致的是黑暗印者疯狂的反扑。

　　李冲也是气愤，这一次他对刘毅彻底的失望了，他需要朋友，但绝对不希望这种自作聪明，自私自利的朋友，李冲甚至有些后悔，当初在毒龙领之际，刘毅就已经表现出了自私，可是李冲还是一念之仁将之留在自己的身边，如今看来这却是惹下了大祸。

　　不同于司徒康等人，李冲此时虽然皱着眉头，但却是低下了头，看着自己的脚尖。

　　所有人都清楚李冲这是在思考，如今危机的情况之下，李冲居然能够保持冷静，思考对策，这让这些印者对他更是佩服。

　　“通知所有外围堵截的队伍原地待命，如果有大规模的印者逃离，不允许截击，混入其中前行。”

　　“城内队伍交叉攻击，立即执行。”

　　“挑选所有半步大圆满境界的印者，迅速脱离队伍，冲击到城外编入堵截小队，等待命令。”

　　李冲皱着眉头，一道道的命令自他的口中发出。

　　没有丝毫的犹豫，甚至即使有质疑也没有人出言听，而是将一道道的命令自那些带队大师兄传递了出去。

　　缓缓的，李冲抬起了头，轻叹口气说道：“看来原本我准备的一个时辰的休息时间都没有了，所有的师兄弟们要再次忙碌起来了。”

　　“李冲师弟，你到底是打的什么主意？交叉攻击，这只会贻误战机，让更多的印者逃走。”司徒康此时才疑惑的问道。

　　“没有办法，如今只能以乱打乱，以快打快，如果不是诸位师兄弟此时根本无法劝解，我甚至想让他们停下来，如今这些黑暗印者只剩下百人不到，不能再死了。”李冲轻叹了口气。

　　看到司徒康等人依然疑惑的目光，李冲苦笑了一下说道：“百余名吓破胆的印者根本没有威胁，但我们的人如果跟随他们进入他们将要逃往的叶宁城，那么我们能够在短时间内将这个聚居地也攻破，陈怀宇虽然将消息传递了出去，可是每个聚居点中普华联盟与黑暗印者的数量基本持平，他们想要完全吃掉我们只能依靠那些灵兽统领的力量，不过林依晨行事谨慎，他绝对不会一个聚居地一个聚居地的拔除，他必然是要定下一个时间，整个日曜大陆的所有印者同一天疯狂攻城，将其他的聚集地掌握在他们的手中，这是一步决战之计，他必然会如此，但如此一来，我们至少有五天的时间用来布置，五天之内，我们必须解决对手，只有没有了后顾之忧，我们才能够完全的依靠城墙的优势抵御兽潮，不至于腹背受敌。”

　　李冲的分析句句精辟，司徒康等人根本无法找寻到其中的漏洞，不过想到只剩下五天的时间，所有的印者都沉默了下来。

　　按照李冲之前的计划，神不知鬼不觉的将天水城拿下，随即将叶宁城也拿下，以小队伍分散离开，最后进入其他聚居地，以人数优势将其他聚居地也拿下，最后击杀林依晨等人的断山城，李冲的这个计划危险，每攻击一个聚居地都是在冒险，可付出的代价也将会更小，但如今第一战就已经彻底暴露，逼迫的李冲等人不得不改变计划。

　　“小师弟想要如何就直接吩咐吧！我们完全的执行，不会有任何的异议。”司徒康也知道如今到了生死存亡之际，长老团的想法是好，但五天的时间，如此危急，上下必须做到命令统一，快速执行。

　　此时恰好前方质疑的声音传了回来，因为交叉攻击，错失了最好的机会，剩余八十多名黑暗印者已经仓惶的掏出了天水城，如李冲所料一般向着叶宁城冲了过去。

　　“城外两百印者混入这群逃亡的黑暗印者之中，如有发觉之人，暗中将之击杀，告知他们记住，跟随进入黑暗印者占领的地方之后，立即十人为一个小队，四处发动攻击。”

　　“通知原各个聚居地的印者，火速回到各自的聚居地，同时将望马城与天水城的印者打散，除留下两百人我有其他用途外，立即编排到各个聚居地的印者之中，随他们立即回去，等待最后攻击的命令。”

　　“留下的两百名印者立即五人一个小队，向着叶宁城出发，我的要求是星夜兼程，不允许休息，不让那些逃命的黑暗印者发现，但必须提前进入叶宁城。”

　　“通知叶宁城随时准备，一旦逃亡的黑暗印者入城，一炷香之后立即发动总攻。”

　　又是一道道的命令传递出去，李冲甚至来不及进行推演，将自己的计谋立即变成了命令。

　　战斗惨烈，但因为太过突兀，黑暗印者毙命近六百人，而联盟这边死伤才不到一百五十人，而且大部分只是受伤，并没有毙命。


第五百零二章 领导的艺术

　　命令下达之后，数据很快上报上来，原本望马城的六百多名印者以及天水城的七百印者聚集起来，除了伤亡之外足有一千四百名印者，加上六路援军，人数居然达到了两千，如今战斗结束，除了李冲首先派出去的两百实力达到半步大圆满境界或者是极度接近的印者，加上之后派出提前进入叶宁城的印者，其余五个城镇平均分配下来，每个聚居地至少多出了两百名印者，这可是一股生力军，完全将其他五个聚居点印者的劣势翻转回来。

　　黑暗印者被击杀了大半，但下面那些印者的怒火却还是没有消散，如今得知要进去他城镇继续拼杀，这些印者甚至都没有考虑自己是否休息，立即积极的参加，只用了一炷香的时间，队伍分配完毕，一千多印者就这样五人一个小队，十人一个小队的分散了出去。

　　什么叫做领导艺术？李冲这样不温不火，不急不躁的指挥才叫做领导艺术，他不仅仅了解对手的详情，抓住了对手的弱点，更是对自己手下印者的心境都了解的如此准确，说起来很是简单，但没有缜密的头脑，冷静的性格和绝对的天分，这样的混乱只会给人带来灾难性的结果。

　　司徒康等人对李冲已经到了五体投地的崇拜，就是刚刚，如果换做他们指挥，什么冷静，恐怕在听到刘毅的消息之后就已经荡然无存，刘毅必死，但也只能是死一个刘毅，换来的恐怕是几千名普华联盟印者的毙命，同时也是普华联盟最终的覆灭。

　　仅仅一炷香的时间，刚刚还一片混乱，厮杀震天的天水城瞬间变成了一座空城，整个聚居点内只有李冲等不到五十人，当然小灰、关汉与段梅留在了李冲的身边，张金等人也不甘寂寞，加入到了之前的战斗之中，虽然他们实力弱小，但因为李冲的关系，他们却也有些威望，至少对于振奋印者的士气有了绝对的影响。

　　刘毅离开了，跟随队伍混入了逃亡的印者之中，听到这个消息，李冲没有做声，刘毅这次或许会死在叶宁城，而即使没有毙命，他也永远不会回到李冲的身边，他的愧疚已经将他彻底击溃。

　　李冲心中暗暗叹息，但他却也无法说什么，有些错误是不允许犯下的，可刘毅自作聪明害了自己，也害了二十几名印者，李冲可以断言，就是这份愧疚让这二十几名印者终生也不可能提升一步。

　　命令留下二十名印者就在这天水城之中，打扫战场，将那些印者或黑暗印者身上的所有东西全部聚集起来，李冲的目的很简单，即使是最后胜利，这论功行赏是绝对不可能省却的，所有人都加入了战斗，没有高低贵贱，但这一点点的物质奖励却是普华联盟对于所有奋勇杀敌的印者的肯定，同时也是预示着普华联盟真正的存在。

　　没有停留，李冲等人也是施展全力，一路上根本没有任何的休息，直奔叶宁城冲击过去。

　　两天两夜很快过去，终于在第三天天刚刚亮起之际，李冲等人率先赶到了叶宁城，而他们也是第一波进入叶宁城的印者，谁让跟随在李冲身边的印者都是各个门派的带队大师兄，实力最弱也都是半步大圆满境界，全力施为之下速度当然客观。

　　叶宁城在八大聚居地之中勉强排至末席，因为这里与其他的大型聚居地相比，简直可以称之为寒酸。

　　叶宁城面积上并不比其他聚居地小，可是这里附近尽是沙漠一样的荒漠地带，一块石头都是非常珍贵，更不用说建立一个大型的城镇，要知道日曜大陆上大大小小的聚居地都是之前那些印者搭建而成，当然不是如同天云大陆的帝国一般，尽起军民，一心建造，而是那些想要在修炼至于锻炼一下肉体，亲手将一块块的石块搬运下来，形成的一个个聚居地。

　　可叶宁城附近石块极其缺乏，是以这里的城墙不仅低矮，更是单薄，初入之际，如果不是看到城墙之上许多的妖兽攻击的痕迹，李冲甚至怀疑自己猛的一脚就能够将之踢到。

　　城内也是一片萧条，偌大的地方鲜有房屋的存在，到是犹如沙漠的地面之上种植了大量的仙人掌等植物，算是增添了一抹生气。

　　这里的房子很是稀少，至少李冲放眼望去也不过寥寥的两三间，其余大部分之上用巨大的仙人掌包围起来，隐匿行踪。

　　这叶宁城中普华联盟与黑暗印者的分界线李冲一眼就看了出来，同时也让司徒康等人都狂笑了出来，也亏得这里的印者能够想出来，分界线居然是一条用黄沙堆积而成的城墙，这城墙只有一米多高，断开了整个聚居点，在这个完全没有作用的城墙之上，居然每隔一米就插上了一根小手指粗细，只露出半米的树棍，怎么看怎么都是一个小时候玩的游戏，扒沙。

　　听到了笑声，普华联盟的印者出来查看，而这样情况之下，李冲等人想要瞒过对方简直就是不可能的事情。

　　“你们是什么人。”虽然得到了提醒，但这里的一名印者站了出来，冷眼的看着李冲等人，不确信的问道。

　　“钱多多，你是不是让这风沙将你吹傻了，连我都没有认出来？”感觉到了这钱多多的一丝冷淡，司徒康首先出面笑着说道。

　　不同于司徒康，李冲并没有多说什么，他在观察这个这里的负责人，而且自他进入开始，他就已经察觉到这名印者就是这里的负责人。

　　“司徒康，没有想到你们这么快的就来到了，怎么？害怕我无法领导这里，你们天南门要接替吗？”一脸横肉，身高体壮的钱多多冷然的说道。

　　“小师弟，这个钱多多是这次托多门的带队大师兄，为人嚣张跋扈，将任何人都不放在眼中。”陆豪走到李冲的身边，轻声的介绍道。

　　“陆师兄，司徒师兄，小弟有个不情之请，不知道二位答应吗？”李冲突然皱着眉头对司徒康二人问道。

　　“小师弟哪里的话，你的话就是命令，我们绝对服从，绝对不打任何的折扣。”司徒康与璐盟将胸脯拍的三响，信誓旦旦的说道。

　　“那么将这个钱多多给我抓起来，速度要快，不给他留下任何反应的机会。”点了点头，李冲借助点头的时间将印气凝聚成丝线，将自己的请求说给二人听，同时，李冲却再次抬头笑着说道：“我的请求就是我要洗澡，这一路颠簸过来，这荒凉的大陆上居然连一片小的河流都没有，我们急行军了两天两夜，身上早就已经痒的受不了了。”

　　“好说，好说。”不动声色，陆豪缓缓走到了钱多多的左侧，伸手在其肩膀之上拍了拍，笑着说道：“钱少门主当然不会吝啬这区区几桶水吧！”

　　“不行，这里这个样子你们太清楚也不过，水是这里最宝贵的东西，可以没有灵晶，但绝对不可没有水。”谁也没有想到，因为几滴水，钱多多却是断然拒绝，丝毫没有留下任何情面。

　　“我说老钱，如果珍贵，那么我愿意花钱购买，这总可以了吧！”悄然无息，司徒康也来到了钱多多的右侧，半是玩笑半是季风的说道。

　　“哼，这里的水有钱也买不到，先说好了，你们来是来，每天至多只有其他印者的三分之一的清水，如果不满意，你们自行解决。”钱多多冷傲的说道，丝毫不惧怕招惹到陆豪与司徒康的威名。

　　“动手！”两人没有因为钱多多拒绝自己而生气，但是李冲却是怒吼了出来。

　　得到了命令，司徒康与陆豪二人同时发难，如此近的距离之下，即使钱多多已经有了准备也不可能是二人的对手，更何况他哪里想到，李冲的命令却是两个一等门派的少门主来执行。


第五百零三章 除患立威

　　“你们干什么？”突然被控制，钱多多立即奋力的扭动身体，同时厉声高喝起来。

　　随着钱多多的挣扎，刚刚出来探查的印者也立即一脸的敌意，尤其是四十几名托多门弟子，更是直接冲了过来。

　　“怎么？你们敢对我动手？”李冲身边剩余的三十名门派带队大哥同时迎了上去，就是小灰三人也是随时做好了出手的准备，司徒康更是一脸怒气的问道。

　　虽然是四十几名印者，但在这大部分都是半步大圆满境界的三十多名印者面前，托多们的弟子并没有敢真正的动手，只是在哪里对峙着，而远处聚集越来越多的印者开始出声质问李冲等人。

　　司徒康不知道李冲这是要干什么，陆豪不知道，其他人更是不知道，但出于对李冲的信任，他们丝毫没有犹豫的执行了李冲的命令，只是此时他们心中也依然是有着疑惑。

　　见到所有人的目光集中到了自己的身上，李冲淡然的一笑，这才开口说道：“我可以断定这个钱多多是黑暗印者，甚至托多门都已经归附到了黑暗大陆。”

　　“不可能！这段时间都是钱师兄在带领我们对抗黑暗印者，如果不是他们，我们恐怕早就已经被击杀。”

　　“钱师兄布置的防御简直是无懈可击，如果没有这些防御，黑暗印者早就已经攻杀了过来。”

　　一石激起千层浪，李冲的一句话立即引起了众多印者的反驳，不过毕竟李冲的名号传递到了每个人的耳中，他们暂时却没有动手的意思。

　　“防御无懈可击？对抗黑暗印者？如果不是我来到这里，我还真的无法确定钱多多就是黑暗印者。”李冲冷哼了一声。

　　不等李冲继续说下去，钱多多就满脸涨红的怒吼道：“你这是栽赃，你害怕你成立的所谓普华联盟无法控制这叶宁城，所以先给我个罪名，兄弟们，别听这小子的话，如果没有了防御，我们早晚必定被击杀，如果相信我，动手，他们只有五十人。”

　　钱多多平时的威望或许真的有一些，当即站出来近百名印者，站在托多门弟子的身边，再次与其他人对峙了起来。

　　“天南门极其有好门派弟子听令，将托多门弟子以及这些站出来的弟子给我看管起来，如果谁要是反抗，格杀勿论。”

　　“天寒门及友好门派弟子听令，帮助天南门弟子，控制敢于反抗的印者。”

　　“六脉门弟子听令……”

　　司徒康等人知道今天的事情不能够善了，他们索性强行命令自己能够命令的属下。

　　二十几个门派带队大师兄，而且大部分都是一等与二等门派，他们的号召能力绝对要比一个钱多多要强上许多，短瞬间，三百多名印者涌了出来，立即将托多门的弟子全部控制起来。

　　“所有人都听着，李冲师弟如此命令定然是有其道理，大家听他解释一番，如果谁再乱嘴插话，就当黑暗印者论处，格杀勿论。”在众多不熟悉的印者面前，司徒康等人的威望要比李冲强上许多，司徒康也看到了李冲的无奈，他立即带头将这个担子挑了起来。

　　“钱多多，虽然你我同属一等门派，我们两个门派之间的关系也算是不错，不过别怪我没有警告你，如司徒康所说，李冲师弟询问，你可以说，否则，你再敢打断，你应该知道我的手段。”陆豪低头看着钱多多，冷冷的说道。

　　此时的钱多多满脸的焦急，更多的却是惶恐，但他确实不敢忤逆陆豪的话，这个陆豪不仅仅心狠手辣，更是言出必行，这点钱多多非常清楚。

　　“等一等，大家等一等。”奇怪的，李冲却并没有立即解释，而是摇了摇头，告知大家等一等，随即将几名带队大师兄叫道了自己的身边，轻声的吩咐了几句。

　　一炷香，两柱香，三炷香……

　　足足两个时辰过去了，李冲依然没有解释的迹象，连司徒康等人都不知道李冲在搞什么鬼，可是他们相信李冲，无奈之下，他们也只有不断的安抚听从自己命令的印者。

　　此时所有的印者都已经聚集了过来，这个荒凉的叶宁城的印者居然达到了八百多人，不过李冲很快就知道了原因，这里虽然荒凉，但地处沙漠一样的地带，火之元力比较其他地方要更加充足一些，而火之元力攻击力超强，也是修炼最多的一种属性，所以这里的印者多一些完全可以理解。

　　就在第三个时辰过去之际，轰隆一声巨响，隶属于黑暗印者一方的一座城门突然打开，一群惊慌失措的印者立即逃了进来。

　　见到如此情况，司徒康与陆豪对视了一眼，他们同时在各自的眼中看到了迷惑，原本的计划是两百名印者首先隐蔽的进入，随即这些逃亡的才能够到达，但现在一切都已经倒了过来。

　　而就是在这个时候，李冲突然清了清嗓子，大声的说道：“我想请问大家一下，这叶宁城的城墙如何？”

　　“矮小，单薄。”一名印者犹豫了一下达到。

　　看着这个身材壮硕的印者，李冲淡然一笑，继续问道：“这位师兄，如果是让你攻击叶宁城的城墙，你会如何？”

　　“如果连续攻击一个地方三五十下，我有信心击碎一角。”印者如实的说道。

　　“这位师兄，你的身体虽然壮硕，恐怕至多与一些魔兽相当，可是对上妖兽，你的身体根本无法成为优势，而连你都能够有把握击碎这个城墙，可为什么每天晚上都有兽潮冲击，城墙居然只是满是妖兽的痕迹却依然没有一块崩塌？或许有人会说，这是这些妖兽在佯攻，为的就是打击我们的信心，但毁掉城墙，这恐怕更好的能够打击我们的信心，但这些妖兽为什么不这么做呢？要知道比战斗，那些拥有人类智慧的妖兽要比我们印者经验多很多。”丢出了一个问题，李冲环视了一下四周，没有人能够回答出来。

　　淡然一笑，李冲继续说道：“如果没有人回答这个问题，那么我就自己回答一下。”顿了一下，李冲继续说道：“这些妖兽不这么做，那是因为他们害怕激怒我们，毕竟这里有八百多的印者，而且都是修炼攻击力强大的火之元力，都拥有火之体的印者。可是每天兽潮的规模大家应该清楚，这些妖兽不畏生死，根本不会惧怕我们这些印者，甚至如果可能，他们第一天就已经将大家全部击杀，但为什么会发生如此情况呢？答案只有一个，这叶宁城内的黑暗印者害怕我们激怒。”

　　“众所周知，如果所有人都绝望，而不是被打击信心，那么所有人第一件事情就是逃离这个叶宁城，你们逃走，黑暗印者追击，为什么呢？因为他们的人数远远少于我们，一旦追击，他们势必会被全部击杀，而如果放任你们离开，八百多火之体的印者，就是林依晨也想要得到这股力量，可是这股力量如果冲击其他聚居地，却是林依晨不能够承受的损失。”

　　“我虽然之前没有来到叶宁城，但我清楚，叶宁城中没有一名印者知道对面有多少黑暗印者，就是平时所谓的腹背受敌，这些黑暗印者也不过是小规模的骚扰，绝对没有大规模的袭击，其他的聚居地都处于水深火热，你们这里为什么这么安宁？甚至没有一名印者的自信心受损。”

　　“或许有人要说，钱多多钱师兄的防御能力突出，这点毋庸置疑，他的防御能力确实很强，可是我却有一点怀疑，为什么如此多的印者，却没有出去袭击或骚扰黑暗印者一次？难道大家认为这样的平静很正常？”

　　“如果大家要向我要证据，说实话，我没有，短时间内无法让我掌握任何的证据，但我需要将钱师兄控制起来，回答我的质疑。”

　　李冲一席话将所有的疑点全部揪了出来，这让司徒康等人顿时醒悟，确实，钱多多如此做如果不是黑暗大陆派来的印者，根本无法解释通。

　　“李冲你胡说，或许是我没有想过攻击，或许是我专注于防御，忽略了这一切，你不能够凭借这些猜想和推测就认定我就是黑暗印者。”事关自己的生命，钱多多哪里会不为自己辩解。

　　“我早就知道你会这么说，我现在没有证据，但我相信在对面的黑暗印者哪里会有证据。”李冲淡然的笑了笑，随即向着身边一名带队大师兄点了点头。


第五百零四章 两个时辰的思考

　　带队大师兄点了点头，随即同样一阵巨大的声音响起，城门开启，两百名印者鱼贯进入，快速的冲到了那条玩笑一样的分界线之前。

　　“各位师兄师弟，无论我李冲说话是真是假，但如今有强援加入，定然能够将黑暗印者全部诛杀，我想大家不会浪费这个机会吧，至于这个钱多多师兄以及托多门的弟子，暂时就让他们跟随在我的身边，如果黑暗印者哪里没有确凿的证据，我愿意任凭钱多多师兄处罚。”

　　不等这些印者反应过来，司徒康也站了出来，下命令道：“留下五十人看管托多门印者，其余整合起来，跟我冲杀黑暗印者。”

　　不得不说司徒康的名望还是要比这些根本没有见过面的李冲的威望要高，一句话吼了出来，八百印者立即行动了起来，大家快速的冲到了沙土堆积的隔离线之上。

　　于此同时，叶宁城的另一端开始混乱起来，喊杀声不绝于耳，一道道印气急速迸发，一只只拟形妖兽开始在其中施虐。

　　“兄弟们，除了头上绑有布条的是我们的兄弟，其余人一律诛杀，跟我杀啊！”司徒康得到了李冲的默许，立即跳上了沙土堤坝，怒吼着带头向前冲击了过去。

　　一千印者，没有任何的犹豫，怒吼着冲击了出去，黑暗印者，此时已经是所有普华大陆真正的仇敌，哪怕其中还有昔日的朋友，但那种欺骗却更加让这些印者疯狂。

　　两百印者内乱，一千印者外面冲击而其实驻守在叶宁城之中的黑暗印者诚如李冲所料，只有不到四百名，突如其来的攻击之下，他们甚至连有效的抵抗都没有组织起来，一个照面就有两百名印者被当场击杀。

　　一轮偷袭攻击完毕，所有的印者开始打出拟形妖兽，进行阵地般的攻击，而混入黑暗印者群中的两百印者以及司徒康与陆豪带领的两队印者此时更是已经完成了包围，不用在野外预留拦截人员，这些黑暗印者也不可能逃出一名。

　　厮杀在继续着，反应过来的黑暗印者已经能够组织一些抵抗，可在强大的数量压制下，他们也只能一步步的向后退去，被压缩到了最后的空间。

　　“钱多多，你难道不知道背叛黑暗大陆的惩罚？你居然敢这么做，别以为我们无法将消息传递出去，叶宁城丢失，林师兄不怪罪到你的身上才是怪事。”每个人都不希望自己被击杀，这些印者虽然归属与黑暗大陆，但显然也不是毫不畏惧生死，在如今的时刻，他们当然也要用出最后的杀手锏。

　　听到这句喊话，李冲悬着的心终于放了下来，他刚刚还是有些担心，如果这些人不主动说出钱多多的身份，哪怕就是抓住一两个活口也定然会死不开口，到时候虽然取得了胜利，可是李冲这冒犯师兄的罪过可是不轻，借助这个机会，钱多多不将他击杀才是怪事。

　　不用多，战斗之中只需要这一句话，哪怕是栽赃也要比任何其他的证据还要好用，钱多多或许会反驳，但在战斗之中，周围都是杂乱的厮杀之声，他这微弱的反驳之声能够被听到才是怪事。

　　两个时辰，刚刚开始突击，击杀两百黑暗印者只用了盏茶的时间，可是在全力围杀剩余这两百名黑暗印者的时候却足足耗费了两个时辰。

　　不是这些印者不卖力，他们已经将自己的攻击能力提升到了极致，甚至根本不在乎防御的问题，如果论实力，司徒康等几名大圆满境界的印者全力出手，半步大圆满境界的印者更是在战斗的前锋，他们都是主动出手之人，这股攻击力不可谓不强悍。

　　但就是这样，近两百名黑暗印者也足足支撑了两个时辰之久，随着最后一名黑暗印者就击杀，欢呼声响起，李冲依然低着头皱着眉头思考着。

　　之前李冲根本没有在意这些黑暗印者，他的手段就是集中兵力围歼，可此时李冲却知道自己太过单一，这黑暗印者的实力绝对不能小觑，两百印者对一千两百印者，足足支撑了两个时辰，如果实力相当，印者数量相等，那么胜负显然归属在黑暗大陆一方。

　　这是一个危险的信号，而且非常危险，不过幸亏李冲及时的发现了这个危险，因此他的计划不得不再一次改变。

　　叶宁城彻底归属于普华大陆，战斗结束，开始打扫战场，加上这次加入的四百名印者的闲聊，原本叶宁城内的印者对于李冲有了新的认知，一项项的奇迹传递到每个人的耳中，苏俄日不至于让这些印者立即对李冲产生崇拜之情，但至少李冲下达命令，这些印者不会拖延不执行。

　　至于钱多多与托多门，不用李冲解说大家也都清楚了其身份，一阵阵惨叫传来，对于欺骗，这些印者更是愤怒不已，眨眼之间整个托多门的弟子全部被诛杀当场，毫不容情。

　　新的计划李冲制定完毕，这才抬起头，而早在一旁等待的司徒康与陆豪二人也立即走了上来。

　　“李冲师弟，支援各个城镇的小队已经集结完毕，只等你的一道命令，每个聚居地至少多出两百印者，多出了近一倍，我看这次黑暗印者恐怕要全军覆没，再无翻身的机会。”司徒康兴奋的说道。

　　就在几天前，司徒康还在为如何隐藏自己的身份，不让林依晨发觉自己目标而提心吊胆，如今几天时间过去了，三座大的聚居点已经在自己的掌控之中，击杀的黑暗印者更是达到了千余人，这可要是他们做梦也没有想到的胜利。

　　“两位师兄，我想请问一下，黑暗印者大概有多少人。”李冲皱着眉头，低声问道。

　　“还有五个聚居点，据消息传来，每个聚居点大概都有七百左右黑暗印者，比我们在其他聚居点内的印者数量还多，尤其是断山城，足有近千黑暗印者，如此数量加起来，现在黑暗印者还有三千人以上，而反观我们，原本每个聚居点的人数就少于对手，之前每个聚居点多增加的两百人，除了断山城外，应该与黑暗印者数量相差无几。”司徒康微微一愣，但立即就将自己知道的消息再一次叙述出来，这些消息李冲都知道，可是他并不清楚李冲再询问一次的意图是什么。

　　“两位师兄。”李冲苦笑了一下，这才说道：“一千两百名印者，采用突袭的手段击杀了两百名印者，而最后的两百名，我们足足耗费了两个时辰的时间，两位师兄都是亲自出手，我想询问一下这些黑暗印者的实力。”

　　“很强，林依晨的手段很高明，也很犀利，所有的普华大陆的印者之中，达到大成境界的印者大部分被林依晨吸收过去，虽然之前只是两百人，可全部是大成境界的印者，想要短时间将之击杀绝对不是那么困难的事情。”陆豪没有隐瞒的说道。

　　“如果他们的数量加上一倍呢？”李冲继续问道。

　　“恐怕至少要四到五个时辰。”司徒康犹豫了一下说道。

　　“如果他们已经有了准备，而实力与我们几乎相当呢？我们能够在六个时辰之内取得绝对的胜利吗？”李冲继续问道。

　　依然是犹豫了一下，司徒康与陆豪二人同时摇了摇头，就是周围的印者也不得不轻叹口气，摇起头来。

　　“诸位师兄，之前我忽略了一个最重要的一点，就是这些黑暗印者的战斗力，我以为我们的隐蔽战斗定然会吹古拉朽，但现在显然不是这样，贸然的攻击恐怕还会是我们的大量损失，尤其要是激怒了林依晨，妖兽全力攻城，我们将会全军覆灭。”李冲虽然不想承认，不想惊吓众人，但一些事情他却不得不说出来。


第五百零五章 最后的六道命令

　　沉默，一片沉默，李冲的句句击中所有人的要害，尤其经过刚刚的战斗，经过李冲的提醒，所有人都清楚的了解到了黑暗印者的强大。

　　“或许……或许他们只有这里的印者实力强悍，毕竟人数少。”一名印者迟疑的说出了自己的观点。

　　“这位师兄，你也说这是或许，那么我们假设一下，其他聚居点的黑暗印者实力如同这里一样强大呢？我们承受不了这个损失，虽然同样是冒险，但这个危险我们冒的不值得。”李冲摇了摇头解释道。

　　“将这里的实情告知其他聚居点的印者，拼命攻击之下，或许六个时辰之内能够结束战斗。”又有一名印者说出了自己的计策。

　　李冲依然是摇了摇头，苦笑道：“人数相当，实力相当，印者之间的战斗就只剩下了印气与元力的消耗，如果黑暗印者反应过来，尽量小的收缩防御范围，拼消耗，我们能够在六个时辰内结束战斗吗？即使胜利了，我们的损失将会多么大？而且，这位师兄说的很对，我们只有六个时辰，一分不多，一分不少。”

　　深吸了口气，李冲无奈的承认道：“两天之前我就得到了消息，林依晨独自一人离开了断山城，他的目的不言而喻，就是去联系那些灵兽统领，我们已经将他逼上了绝路，他也准备破釜沉舟，将所有印者全部击杀，如果我所料不差，至多三日，所有妖兽将会疯狂攻城，而且期间这些聚居点的印者有什么大规模的行动，立即就会受到妖兽的打击，黑暗印者也会发动总攻，届时所有印者都会葬身其中。”

　　沉默，所有人再次恢复了沉默，在所有人看来，这依然是一个死局，有了妖兽的帮助，五座聚居点内的印者就是砧板伤的肉，任凭林依晨宰割，可是唇亡齿寒，其他五个聚居点的印者被击杀，如今叶宁城的一千多印者哪里可能抵挡住黑暗印者的三千多人。

　　“李冲师弟，你是大家的智囊，你的智慧我们无比钦佩，我想你定然已经有了办法，你说出来，无论多么危险，我们大家定然执行，绝无二心。”司徒康对李冲已经有了一些了解，他知道李冲不是无的放矢的说出这番话，他定然是有了一定的计谋。

　　“司徒师兄，诸位师兄，小弟我确实想到了一些办法，但是，这个办法太过凶险，不亚于现在的情况，能否成功也是一个未知数。”李冲摇头叹息了一声。

　　“小师弟不要太多顾虑，如今我们只剩下至多三天的时间，无论什么风险我们也要承担，毕竟还能够带来一丝希望，如果我们什么都不做，那么我们将会全军覆没，说句难以接受的话，整个普华大陆也可能万劫不复。”陆豪沉痛的说道，一直以来李冲的所作所为让他佩服，如果说此时还有什么人能够挽救普华联盟，他只相信一个人，那就是李冲。

　　“诸位师兄知道吗？现在唯一的办法就是壮士断腕。”有了这些印者的支持，李冲眼神也渐渐的变得坚定起来，深吸了口气，他立即说道。

　　“壮士断腕？”司徒康与陆豪同时沉声问道。

　　点了点头，李冲解释道：“现在我们唯一的机会只剩下林依晨回到断山城到天黑这段时间，如果我所猜测不错，因为要协调各个聚居点，林依晨至少会给自己留下三个时辰的时间布置，而我们也只有利用这三个时辰来做文章。三个时辰之后将会迎来黑暗，到时候兽潮来袭，城墙之上定然无法坚守，但这些妖兽并不能够分辨哪一方是普华联盟，哪一方是黑暗印者。”

　　李冲的眼神变得阴冷起来，这三个时辰是一切的关键，关键之中的关键，也是李冲孤注一掷的最后机会。

　　“请李冲师弟下命令。”李冲已经将一切讲解出来，司徒康单膝跪地，仿佛面前门主一般，恭敬的说道。

　　有了司徒康带头，陆豪等人也不怠慢，立即单膝跪地，刹那间，整个叶宁城一千多名印者也同时单膝跪地，朝拜一般，他们清楚，也只有李冲才有这个能力做最后的一搏。

　　“命令，断山城所有印者全力戒备，林依晨回到断山城后立即回报，不准耽搁哪怕一息的时间。”

　　“命令，所有聚居点自行选出两百死士，待用。”

　　“命令，消息传达，所有聚居点全力攻击黑暗印者，务必使之全力收缩。”

　　“命令，三日之内探子尽出，探寻附近一个时辰之内路程内最坚固的小聚居点，并且排除人员进行城防建设，另，必须隐秘，不允许被黑暗印者探寻到，这是绝密。”

　　“命令，断山城不在此列，命令下达之后，断山城务必全力攻击，天黑之后，更是不准缠斗，直接穿插到黑暗印者阵营，以头上布条为记号。”

　　“命令，叶宁城所有印者集合起来，十人为一小队，全速支援五个聚居点，帮助其建筑小聚居点，并且就地防御。”

　　一口气六道命令传达出去，没有一个人有任何的异议，二十几名门派大师兄第一时间将命令传递了出去，其中更是附加了长老团的命令以及各自门派最为权威的命令。

　　李冲的命令到底有什么作用，大部分人已经有些看的清楚，他们不得不承认，李冲这壮士断腕的计谋是此时能够想到的最好的办法，虽然有些残酷，可却更加体现了李冲大局的观念，此时如果妇人之仁，那么整个普华大陆将会遭受灭顶之灾。

　　随着李冲大手一挥，原本就已经整队完毕的印者立即向着五个聚居点快速奔去，一千两百人，每个聚居点两百人，尽管李冲不太在意，但还是有最为强悍的大成以上境界的两百人留守在李冲的周围，毕竟李冲现在成为了所有人的希望，他的命令也成为了所有人救命的稻草，所有人心中都有一个信念，宁愿三千多印者损失一半，也不能够让李冲有任何的危险，否则将连最后的一丝希望都要断送。

　　再一个聚居点变成了空城，但任何人不知道，李冲没有拒绝这两百名印者是因为他自己有更重要的事情完成，而他将要完成的事情将是最为凶险的任务。

　　等到所有人全部离开，李冲这才将司徒康与其他的带队大师兄叫到了跟前，严肃的命令道：“所有门派大师兄现在传话，各自拟定门派第二甚至是第三权力交接人，如果战死，权力立即交接，这些人员不计入死士之中。”

　　李冲的声音很严肃，顿时让这些印者知道自己将要与李冲执行更加残酷的战斗，他们没有惧怕，也不会惧怕，跟在李冲的身边，他知道自己就算是死也是为了普华大陆而死。

　　“李冲师弟，虽然你的小师弟，但我们不得不说，任务我们可以执行，绝对的执行，我们不怕死，但师弟你的计谋关系到整个普华大陆的安危，所以你不能死。”陆豪也是一脸严肃的说道。

　　“陆师兄不用担心，我们的行动会在所有命令完全下达后执行，那个时候一切已经成为定局，是胜是负都不需要我的任何命令。”李冲淡然一笑，他当然知道自己将要进行的事情是多么危险，但是他不可能看着这么多人去送死，自己却躲到背后，这不是一个将领能够做出的事情。

　　李冲是有很多的事情没有完成，但有些事情李冲无法推脱，这不是责任，而是做人的一种准则。


第五百零六章 林依晨顾虑

　　很快李冲带着这两百五十名印者向着自己的目的地出发，而他们的目的地居然直指断山城。

　　刚刚李冲的命令很明显，这壮士断腕不仅仅断掉了其他四个聚居点的各两百名死士，更是整个将断山城的七百多名印者舍弃，因为任何人都清楚，断山城有林依晨，无论的佯攻还是逃走都会被第一时间发现，那样的损伤将会更大。可谁也没有想到，李冲直接的目标就是这断山城。

　　没有人询问李冲原因，他相信李冲有自己的原因，等到要告知他们的时候定然会告知他们。

　　不同于其他小队，李冲这两百五十人根本就是聚集在一起，浩浩荡荡根本不去避讳什么，直接向着断山城冲杀过去。

　　时间飞快的划过，每一株香的时间李冲都会得到其他聚居点最新回传的消息，一切都按照他的计策有条不紊的实施着，犹豫妖兽也在酝酿这庞大的兽潮，哪怕是就夜晚，整个日曜大陆之上也很难碰到成群结队的妖兽，这也为这些印者快速到达目标作出了一些保障。

　　终于，在第三天天刚刚亮起之际，李冲等人冲到了断山城外，看着高达巍峨的城墙，李冲等人并没有停留，绕过城门，向着另一侧冲击过去。

　　李冲给的命令很简单，在断山城的后方找寻一个小型聚居点，距离要在一炷香的时间之内，可是这样的小型聚居地根本就很稀少，等到李冲等人来到这里之际，根本也没有找到一块像样的能够防御的地点，更不用说小型聚居地。

　　苦笑着摇了摇头，李冲立即所有人就地扎营，尽管可能冒险碰到妖兽的袭击，但他也只能如此。

　　兽潮会袭击城镇，但是自何处而来没有人能够断言，毕竟一个大的聚居点附近都属于一个灵兽统领的领导，四面八方都可能的兽潮聚集的地区。

　　就在李冲等人刚刚扎营，断山城的消息就已经传递过来，林依晨一脸风尘的已经回到了断山城，这预示着最后决定胜负的战斗即将打响。

　　看了看头顶上的曜日，李冲脸上并没有什么表情，尽管林依晨出乎他的预料，只给自己留下一个时辰的协调时间，但之前李冲已经布置了一切，时间上到是并不仓促。

　　最后的一个时辰，所有人甚至连呼吸都小心翼翼，趁着这个时间，更多的印者甚至临阵磨枪，依然不断的修炼，恢复体力的同时提升着哪怕一点点的印气。

　　时间就在这沉默的让人发疯的气氛之中缓慢的度过，这一段时间简直就是度日如年，司徒康与陆豪二人更是不时的对视一眼，如果是平时，他们这样的行为绝对会被认为互相有了爱慕之情。

　　整个队伍之中最轻松的除了李冲之外恐怕只剩下了关汉与小灰，二人一前一后将李冲保护在其中，他们没有丝毫的紧张，因为他们的任务很简单，战斗开始之后，任何接近李冲的印者都将会承受他们疯狂的狙杀，就是司徒康与陆豪等人都被他们警告，战斗开始，不允许任何人接近李冲周遭百米之内。

　　段梅早就已经被指挥若定的李冲所征服，此时他的一颗心早就已经系在了李冲的身上，有了关汉与小灰二人，段梅却也没有清闲，游弋在李冲的周围，隐匿身形，他要借助自己的力量分担李冲的一份危险。

　　李冲当然不愿意让几位朋友用性命保护自己，可任凭他如何劝解，关汉三人依旧不为所动，小灰不声不响，就是不停，而段梅更是厉害，直接隐匿身形，躲开李冲的劝解。

　　李冲可以指挥几千普华联盟的印者，但此时对于这三个人他却无可奈何，但同时，李冲的内心也感觉到了一股暖流袭来，他知道这才是真正的兄弟之情，朋友之情，对于段梅的心意，李冲更是非常了解。

　　仰头看天，李冲在等待着天黑的到来，同时，二十几名大师兄也在距离李冲不远的地方不断的将消息传递过来。

　　五个聚居点，一个时辰之前就开始了对于黑暗印者的疯狂攻击，他们都清楚两百名死士最后的结局，每一名印者都丝毫不吝啬自己的印气与元力，更是不吝啬自己的攻击能力，他们非常清楚，自己多击杀一名黑暗印者，都会为这两百名兄弟带来多一丝的生存的机会。一时间居然真的将每个聚居点的印者逼迫的将防御圈压缩到了最小，当然这其中除了断山城。

　　林依晨坐在大厅之中，如同李冲一样也听着各处传递回来的消息，不过在战斗开始之际，他已经断绝了一切的消息，混乱的印气根本不可能让任何的消息传递出去。

　　林依晨的脸上带着阴阴的微笑，静静的看着门外的明亮，心里却有了一丝失落。

　　“林师兄，这次将如此多的年轻印者击杀在这真仙境之中可谓是大功一件，等到我们出了真仙境，那些门派之中的年轻一代没有了主心骨，定然会变成一片散沙，届时他们即使联合起来也根本无法抵挡我们的大军。”一名不久之前刚刚达到大圆满境界的印者哈哈笑着来到林依晨的身边，兴奋的说道。

　　“滚，别以为你达到了大圆满境界就可以与我平起平坐，你还差的很远。”见到这个印者居然走到自己平行的位置，林依晨眉头一皱，冷然的说道。

　　这名印者微微一愣，随即低着头赶忙后退了足足五步才停了下来，而周围其他的印者更是无奈的看着林依晨，心中更加痛恨李冲。

　　原来的林依晨无论是否愿意，但他必须保持自己的威名，哪怕私底下他对于这些手下也是温言细语，与那些强悍的印者更加像是朋友一般，可自从望马城被逼了出来之后，林依晨彻底的变了，脸上和煦的笑容彻底的消失不见，变成了终日的冰冷，谦和的性格彻底被掀翻，变成了极其暴戾，而最直接受苦的就是这些跟随在林依晨身边的印者。

　　“你们懂个屁，李冲定然是已经掌握了我的行踪，他这是在尽力进行最后一搏，一个时辰，我只给了他们一个时辰，我不相信他们能够翻出天去，可是李冲诡计多端，不得不防，这次即使我们胜利，恐怕损伤也不会小。”林依晨冷然的说道。

　　林依晨此时心中也是一直在叹息着，他不了解李冲，但他相信李冲，这个时候这些猛烈的攻击绝对不止是最后的困兽之斗，他知道李冲定然还有其他的手段，可惜战斗之中消息传递不出来，他无法准确的判断，而光凭猜测，他不是神仙，无法提前预知李冲的一切行动。

　　“派出人传令，断山城所有印者立即反击，不允许防御，我们的人数要多于对手，要尽快消灭他们。”林依晨犹豫了一下，断然的命令道。

　　断山城内此时已经是一片混乱，六百多名印者疯狂的冲杀了过来，一副拼命的样子，而在同时，其他四个聚居点也传来的同样的消息，尽管战斗开始之后，很快没有消息传来，但看着眼前就能够想到其他聚居点战斗的惨烈。

　　虽然惨烈，但林依晨知道最终胜利的绝对是自己，而且在缩小防御之下，黑暗印者的伤亡绝对不多，有了妖兽的帮助，这些普华联盟的印者将无一幸免，可林依晨心中还在担心，直到此时他也不知道望马城的六百多印者，天水城的七百多印者到底在哪里，而最让他担心的就是叶宁城的八百多火之体的印者，火之元力的攻击力绝对强悍，这八百人进入到那个聚居点，都会起到决定性的反攻。


第五百零七章 残忍的抉择

　　原本胜券在握，但林依晨的心思一直不能够安静下来，隐约的他总是感觉到会有大事发生，但现在所有的聚居地都已经联系不上，他只有等待，等待一切结束的时候才能够知道发生了什么，在此之前，他只有等待，还有就是将断山城内的印者彻底的消灭在城内。

　　天突然就黑了下来，没有任何的征兆，而此时林依晨却更加的紧张起来，前所未有的兽潮冲击将会助他一臂之力，摇了摇头，林依晨暂时的将那几股不知道去向的印者抛在脑后，他清楚，凭借自己手下的三千多印者，他有足够的能力将剩余的这两千印者击溃，毫无悬念的击溃。

　　可林依晨根本不清楚，拼死战斗的戏码除了断山城之外并没有在其他的聚居点上演。

　　天黑了下来，其他四个聚居点各两百名死士如同下山的猛虎，嘶吼着冲向了紧缩在小范围内的黑暗印者，一时间压力陡然加重，印者的死伤也明显的多了起来。

　　不过令这些黑暗印者奇怪的是这压力只是一瞬间，很快周围印者的攻击再次恢复了刚刚的水平，甚至还有些不足，可战斗已经持续到了现在，他们只有坚守下去，等到妖兽冲击过来，然后里应外合，将所有的印者全部击杀在当场。

　　但任何黑暗印者都不知道，在这两百名死士冲击过来之际，剩余的六百多印者已经有秩序的悄然的退出了战斗，自早已打开的城门向着早已经选定的小的聚居点快速撤退。

　　隆隆声中，各种妖兽低声的怒吼着，蓄势待发的兽潮翻滚着自地平线上涌向了各个聚居点。

　　听着隆隆的脚步声，听着低声的兽吼之声，撤退的印者各个眼含热泪，但脚下却没有丝毫的停顿，加快了速度按照之前定下的计策撤退了出去。

　　每个黑暗印者的眼中都闪现出的欣喜，他们现在只是等待这些攻击的印者仓惶的退回前面的城墙抵挡妖兽的攻击，然后自身后突然冲击过去，两面夹击将所有的印者消灭在城内，六七百的印者，足够这些妖兽美餐一顿。

　　可很快这些黑暗印者迷惑了，他们承受的攻击依然没有任何减弱的趋势，甚至还更加的猛烈了起来。

　　难道他们不准备防御城墙？任凭妖兽冲入城内？

　　所有的黑暗印者都疑惑了起来，不过他们很快想到了这个可能，那就是这些印者已经打算与自己同归于尽。

　　妖兽拥有智慧，但真正能够在这混乱的状况之中，分辨敌我的只有那些高等的妖兽，也就是说他们也要承受那些低等妖兽的攻击，不过很快这些黑暗印者就放下心来，能够冲入城内的妖兽必然有限，哪怕就是他们敌我不分，六百多印者的尸体也足够填饱他们的肚子，等到兽潮后面的高等妖兽冲击过来，他们就没有了任何的危险。

　　但这些黑暗印者哪里知道，李冲已经将这一切全部计算在其中。

　　两百死士根本不理会后面冲击过来的妖兽，在攻击之中，他们缓缓向着两翼冲击过去，故意的将黑暗印者防御圈的正面让给了这些妖兽。

　　炮灰，在妖兽的攻击之中也是最常使用的战术，前面冲击的都是一些低等妖兽，他们的作用就是惊吓对手，消耗对手的实力，可以说他们的与两百名死士并没有区别。

　　潮水一般的魔兽首先冲击过来，没有任何的死角，到处都是妖兽的身影，庞大的兽潮在城墙之上没有受到阻拦，但很快将整个聚居点全部覆盖。

　　对于这些无法分辨敌我的魔兽，黑暗印者唯一的办法就是攻击，不让其冲到自己的绝对防御圈之中，一只只拟形妖兽把守着防线，任何魔兽冲击过来都会遭受灭顶的攻击，而此时两百名印者却并没有趁机攻击黑暗印者，相反他们仿佛与黑暗印者联合一般，平行的形成了一道防线，将一切冲击过来的魔兽全部阻挡在这防线之外。

　　低等的魔兽就是用来牺牲的，而这些印者的拟形妖兽至少的级别也是三等妖兽，虽然都是印气凝结，实力上根本不如真正的妖兽，可是有了元力的加持和凝聚，攻击力与防御力比真正的妖兽还要强悍一些，有了这些拟形妖兽，魔兽想要前进一步简直是难若登天。

　　短短盏茶时间，魔兽的尸体堆积成山，流淌而出了鲜血汇聚成了小溪，潺潺的向前流淌过去，而在最前线的这些黑暗印者更是没有一个人身上是干净的，所有人都犹如在鲜血中洗了个澡一般。

　　时间一分一秒的过去，哪怕就是炮灰，这些黑暗印者也无法承受这不间断的冲击，他们的印气消耗更是来不及补充，当然人类有自己的战斗方法，只要守住防线，所有印者都可以轮换着守护。

　　一炷香，两柱香，三炷香……

　　不愧是灵兽统领亲自组织的兽潮，光是这些低等的炮灰一样的魔兽冲击就足足冲击了两个时辰，两个时辰之内，几百名黑暗印者已经换防了一轮，每一名黑暗印者的身上都被鲜血浸透，当然这大多数都是这些魔兽的鲜血与碎肉，两个时辰他们只不过是受伤了三人而已。

　　同样的情况下，两百死士可就没有那么幸运，防御着岑长的防线，每一名印者都要守护一段距离，两个时辰下来，他们甚至已经被榨干了最后的一丝印气，虽然眼前就是绝望，但他们的脸上同时露出了笑容，因为他们坚持了过来，他们看到了远处滚滚而来的三等左右的妖兽。

　　面对三等妖兽，所有人都没有幸存的可能，但他们却知道自己的任务真正的完成了。

　　不知道那个印者怒吼了一声，拼着最后的一丝力量，居然不再发动攻击，而是突然弯腰拾起身前硕大的还在流淌鲜血的魔兽尸体，狠狠的向着黑暗印者的防御圈内砸了过去。

　　一个死士如此做是偶然，两个人如此做是报复，但如果所有人都如此做就是蓄谋已久。

　　当百多只妖兽的尸体抛飞过来，所有的黑暗印者立即明白了这些印者的企图，顿时一股不祥的气息在这些人中弥漫。

　　尸体抛击过来，出手将之击碎，碎裂的肉块与鲜血将会掉落下来，而如果不击打，掉落地面之后依然会被这巨大的冲击力砸的四分五裂，鲜血，最重要的鲜血更是四溅而出。

　　五个聚居点都在疯狂是战斗者，而就在其中四个聚居点的周围，四个小的聚居点静静的矗立在黑暗之中，听着远处妖兽的嘶吼，所有人都静静的握紧了拳头，等待这李冲命令的传递。

　　“三个多时辰了，四个聚居点的印者都已经传回了消息。”在断山城外，司徒康走到了李冲的身边，轻声的提醒着。

　　“哎！还有三个时辰天就亮了，希望这些黑暗印者能够坚持过这三个时辰吧！”李冲轻轻的叹了口气说道。

　　“小师弟，我真的不明白，这些妖兽是林依晨命令攻城，他们为什么会攻击那些黑暗印者。”三个时辰，断山城内的厮杀之声已经渐渐的停止，陆豪实在是忍不住心中的疑问，走到李冲身边询问道。

　　“投靠黑暗大陆之前，这些印者也是普华大陆的普通印者，他们与我们并没有什么不同，而在这里，林依晨虽然能够与灵兽统领沟通，但我相信他绝对没有将所有魔兽以及低级妖兽全部变得拥有人类智慧的能力，既然没有人类的智慧，这些妖兽就不会分辨攻击的对象。”

　　“可这些低级的魔兽也不可能撼动黑暗印者的防御，毕竟根本不是一个等级的战斗，而等到那些三等左右的妖兽冲击过来，他们可是拥有了一定的智慧。”陆豪依然有些疑惑的问道。

　　“战斗必然流血，即使我们在战斗之中也丝毫无法控制被我们击杀的魔兽鲜血的喷涌，大规模的兽潮，那些低等魔兽与妖兽作为炮灰被驱赶到了前方，我相信数量绝对不少，他们的鲜血会将所有的印者的身体都染红，不仅仅如此，这些魔兽也定然会完成自己的作用，大量的消耗黑暗印者的印气，使得他们印气大量的消耗，在战斗之中，尤其是有了印气乱流，他们想要尽快的恢复过来简直就是不可能的事情。”李冲眼睛死死的盯着断山城，心中虽然一片哀叹，可却依然在继续解释着，他不是解释给陆豪听，更是解释给周遭所有的印者听，毕竟是付出了一千多名印者的生命为代价，这个壮士断腕有些太过残忍。


第五百零八章 危险留给自己

　　“林依晨不是鲁莽之人，他定然有办法将黑暗印者与妖兽建立一种联系，一种互不攻击的联系，而如此多人，他唯一能够使用的就是气息，也是身为黑暗之子所特有的气息，只有这种气息才能够让黑暗印者不受到妖兽的侵袭，可如此多人，林依晨要每个都照顾到，就算他有一座金山分配出去每个人也不会很多，至少这种气息不会轻易的被普通的已经疯狂了低等魔兽所探查到，而且，在林依晨的计谋之中，与这些低等妖兽战斗的是普华联盟的印者。”

　　“血腥是印者所不喜欢的，但这恰恰也是那些妖兽最为兴奋的根源，而且，血腥之气能够掩盖一切的气息，如果这些气息是一盏盏明灯，提醒妖兽，那么这鲜血就是浓雾，哪怕明灯再是明亮也要包裹在浓雾之中，不分敌我，妖兽还没有那么狡猾的智慧。”一切都是李冲的猜测，是的，李冲知道，司徒康知道，所有的印者都知道，但这个情况之下，没有人不信服李冲的推测，这根本就是没有经过证实的真相。

　　“林依晨自己搬起石头砸自己的脚，他召唤来的兽潮却将黑暗印者全部吞噬，恐怕他知道了要狂吐三碗鲜血了。”司徒康满脸的兴奋，他此时才算是彻底了解了李冲的计划。

　　“不得不说，小师弟，谁与你为敌都是错误，都是危险，都是凄惨。”陆豪摇了摇头，丝毫不掩饰自己内心的恐惧。

　　“是啊！还没哟开始战斗，自己布置的一切就被人猜个透彻，这不是战斗，简直就是找死，小师弟太可怕了，如果小师弟让我去死，我绝对毫不犹豫，因为我知道要做他的敌人会连死都是一件奢侈的事。”司徒康赞同的点了点头，看向李冲的眼光除了敬佩还有敬畏，发自内心的敬畏。

　　布置了这一切，李冲完全可以为傲，可是他却不是这么认为，这个计谋确实是他临时想出来，得到了效果虽然没有经过印证，但也应该相差不远，可这个计谋却并不是完美的计谋。

　　一是因为李冲手中没有绝对的实力，如果刚刚开始自己就布置，甚至是没有犯下那个绝对的错误，李冲有信心将伤亡降低一倍，二是因为李冲自己本身的实力太弱，如果不弱，他就不会继续损失人手。

　　三个半时辰了，断山城内的普华联盟印者也无法抵挡两面的夹攻，同时也是按照李冲当初的命令，城门打开，向着城外不远处的一座小的聚居地快速冲击出去。

　　不同于其他聚居地，断山城根本没有所谓的死士就算是有也不可能瞒住林依晨的耳目，因此这次冲出城去整个城镇剩余的不到三百名印者的整体逃亡之旅。

　　黑暗印者依然在攻击着，可是他们明显的得到了林依晨的授意，即使是在攻击之中也很注意自己的伤亡，大部分攻击都由妖兽来完成，黑暗印者只是后方骚扰，使得普华联盟印者不敢专心对敌罢了。

　　七百名印者，三个时辰下来只剩下不到三百人，可见城内厮杀的惨烈，李冲甚至不知道有多少门派派出来的选手在这次的战斗之中全部被击杀。

　　不到三百名，虽然数量不多，但能够混战之中生存下来，这足以说明他们的实力和战斗经验，如今冲出城门，更是逃命而去，这些印者当然也是使尽了全身的解输。

　　兽潮很快被吸引了过去，站在断山城之后，李冲等人清楚的看到兽潮的一动轨迹，密密麻麻的妖兽让这些印者看到都头皮发麻，它们都清楚，即使没有林依晨，只要灵兽统领发怒，发挥如此强大的兽潮，又有几个聚居点，多少印者才能够挡住其整整一夜的攻击。

　　兽潮的离去时的断山城暂时的恢复了宁静，一名名黑暗印者冲上了城墙，也争相的看着这难得一见的状景。

　　一直没有给自己安排任务，但却说有很可能要全军覆灭的任务，司徒康相信这最好的机会就在此时，不过他不明白的是难道李冲要用这两百五十人直接攻击断山城？

　　“我需要二十名死士，跟随我执行有死无回的战斗。”看到兽潮渐渐远去，简直就是改变的航道一般，侧面出现了一道整齐的横截面，李冲知道最后的机会来了。

　　“我去！”

　　“为了所有人，我也去。”

　　“我不为别人，我为了小师弟，我去。”

　　摆明了是要去送死，而且李冲也说道了必死无疑，可就是这个时候这两百多印者居然没有一个退缩，全部站了出来，拍着自己的胸脯保证。

　　“这二十人至少都是大成以上的修为。”李冲再一次强调道。

　　这一个命令将激情的印者直接淘汰了一半还多，可是接下来李冲希望都是半步大圆满境界的命令下达，能够昂首挺胸站在原地的只有三十人不到，其中还有两名是真正的刚刚步入的大圆满境界。

　　“老吴，你站在那里干什么？别以为我们不知道，你只不过是大成境界，距离半步大圆满境界还早着呢。”一名印者不甘的喊叫道。

　　“你喊什么？虽然我的实力是大成境界，但我将门中镇派之宝拿了出来，论实力，绝对不亚于半步大圆满境界。”得意的冷哼了一声，这个老吴自怀中掏出了一件法器，得意的说道。

　　确实，法器能够增强印者本身的实力，法器的等级越高，使得印者实力提升的越是厉害，此时这个老吴的手中赫然是一柄上品二等的法器，加上其大成巅峰的修为，说是半步大圆满境界也不无可能。

　　这不到三十人中，当然没有包括司徒康与陆豪，更是没有李冲身边的三人，不过所有人都清楚，李冲如果亲自发动攻击，他的三个朋友定然不会离开，而司徒康与陆豪也不会轻易的舍弃李冲。

　　了解了每个人的修为，李冲指指点点的将二十名死士挑选了出来，随即回头命令道：“等到我们发动攻击，兽潮定会向回攻击，届时林依晨必定会派出黑暗印者加以击杀，毕竟撕破了脸皮，他林依晨也绝对不是一个善良的人，你们要做的就是等到断山城中的印者冲出城镇，然后立即掩杀过去，无论如何也要将林依晨斩杀。”

　　“兽潮，兽潮为什么会撤退？”司徒康很是聪明，但他也猜不透李冲到底要干什么，隐约的他感觉到事情有些不对，他当然不想再耽搁时间闷在心中。

　　“小灰，你的灵兽统领，如果发动兽潮之后，有什么办法能够让兽潮撤退？”李冲心中早就有了答案，但为了这些人，他不得不让小灰再次解释一般。

　　“灵兽统领就是这一片土地之上的灵魂，也是保证这些妖兽不被其他领地妖兽吞噬的保护，妖兽疯狂，一旦发动攻击，疯狂起来就是灵兽统领也是无法完全的约束，更不是短时间内能够约束，当然一切都有例外，而阻止兽潮或者打断兽潮的唯一的办法就是击杀灵兽统领，无论充公与否，妖兽都不允许外来人伤害自己的王，哪怕是同类其他领地也不行。”小灰身为灵兽统领，对于周围这些灵兽统领他更是有些了解，李冲之所以能够短时间制定出来计谋，这个小灰可是帮了很大的忙。

　　“不行，我不同意，即使去也是我去。”有了小灰的解释，所有印者更是清楚李冲给自己分配的是什么任务，奶怪他说又死无生，确实，二十名印者就敢攻击灵兽统领，就是不用其他妖兽的帮忙，一个灵兽统领也根本不是这二十几人能够轻易击杀，否则灵兽早就已经绝迹黑帝王城。


第五百零九章 突现生机

　　“计策同意，人选不同意，小师弟不允许去。”陆豪也是赶忙上来劝解道。

　　“小师弟就是一切，尽管这次胜利了，小师弟不愿意领导我们了，但谁也不能够保障不出现变故，小师弟就是我们的领导者，他绝对不允许涉险。”

　　一名名印者焦急的建议着，李冲的所作所为他们都是有目共睹，如今李冲主动将最危险的任务交给自己，这更是让所有的印者感动非常。

　　“李冲师弟，你就放心吧，没有你我们二十人也能够圆满的完成任务。”之前被选出来成为死士，没有悲伤却仿佛隐隐带有一丝兴奋的二十名印者纷纷站了出来，加你个自己的胸脯拍的直响。

　　“请小师弟留下来，留下来，留下来！”两百多印者开始低声的呼喊起来，所有的人都心思一致，要求李冲留下来。

　　“诸位师兄，李冲在这里感谢诸位的好意，能够让二十名师兄陪着我去送死就已经不错了，我身为这次计谋的策划者，无论如何我也要完成这个危险的任务，而且我心已决，不必劝慰我了，二十名死士准备好，我们要出发了。”李冲满脸的微笑频繁的摇头，能够得到这些师兄的爱戴，李冲已经感觉到很满足。

　　李冲并不想死，虽然这次任务危险，李冲还是做出了一些评估，尽管比冲入断山城还要危险几分，可只要不是被灵兽与其他五等妖兽缠住，凭借小灰等人，凭借小绒球，李冲有一些把握能够活着逃回来，当然这个希望微乎其微。

　　虽然接触短暂，到那李冲的脾气这些人都是非常清楚，只要李冲决定的事情，很少有人能够劝其改口。

　　“李冲师弟，经过长老团决定，你的计谋将整个普华联盟陷入了被动之中，作为一名名誉顾问这个罪名可是不小，所以我们两个商议决定，你现在被开除长老团，并且就地等待，不得妄自行动。”嘿嘿奸笑这，陆豪露出了一口白牙，继续对目瞪口呆的李冲问道：“我们的顾问大人，你不会连自己的建议与计划都不去遵守吧！”

　　李冲顿时词穷，是啊，自己一方面建立一套规矩，而今却要被自己破除，这是不可能被允许的事情。

　　张了张嘴，李冲发现自己真的没有什么可分辨，长叹了口气，此时他也不去坚持。

　　“诸位师兄师弟，小师弟是我们的灵魂，如今当然是不可能前去，但我相信你都能够将小师弟的那一份要回来，你们说是吗？”司徒康的说话很有感召力，这是天生的气质，根本无法模仿。

　　“保证完成任务。”提到了李冲，所有人都收起了嬉笑的表情，郑重的承诺道。

　　哎！

　　李冲的心里再次隐隐作痛，这些都是他挑出来的印者，但却都是去送死的印者，可在他们的眼中，李冲却没有看到丝毫的惧怕。

　　“你们去吧！你们的消息和所做的一切都会完完全全的送到你们门派与亲人的手中，普华联盟也将永远记住你们的名字。”李冲知道事情已经不可挽回，这些印者定然不能让他前去。

　　“小师弟放心，为了整个普华大陆，我们死的值得就行了。”哈哈大笑着，二十名印者脸上非常的轻松，仿佛不是去赴死，而是去赴宴一般。

　　看着犹如一柄尖刀一般直插入兽潮后方的二十名印者，李冲再次长叹了口气，淡然的说道：“我们也准备吧！或许，我们只是比他们晚走一步。”

　　“小师弟，我们到底有什么任务？”已经被李冲骗了无数次，司徒康这次也学乖了，他立即开始打听李冲的计策，如果有危险，他们依然要用老办法将李冲排除在外。

　　“杀林依晨！”眉头一皱，李冲冰冷的说道。

　　“杀林依晨？”司徒康也是一惊。

　　“不错，黑暗印者被击杀，是为了所有印者的安全考虑，否则被逐步蚕食，普华联盟早晚要垮，而李冲更是其中的重中之重，大家别忘了林依晨的身份，他一个人的实力可不下去几千上万名印者，哪怕他是孤身逃走，借助黑暗之子的身份以及能够命令灵兽统领，那么我们能够活着走出真仙境的希望就非常渺茫了，我们不仅仅要粉碎黑暗大陆的阴谋，更是要带着大家走出这真仙境。”李冲一字一句的说道。

　　此时两百多印者这才知道李冲所说的重中之重是多么的重要，而且所有人都能够猜测出来，之所以后来真仙境成为年轻印者的噩梦，恐怕就是这些妖兽在作祟。

　　盘膝而坐，大家都知道要等到二十名死士的攻击起到了效果才轮到自己，趁着这个机会大家各自默不作声，盘膝坐在地面之上开始修炼，聚集着自己能够聚集的每一分印气，每一缕元力。

　　李冲哪里知道，虽然这一战印者损失也是不少，超过了千人，可其余的印者在这次的战斗之中却养成了临战之前修炼的习惯，别小看这个习惯，在巨大的压力之下，这些印者的修为直线上升。

　　令李冲还没哟想到的就是此时的普华大陆已经可以说是天翻地覆。

　　半个多月过去了，黑暗大陆一直没有停下他们侵吞的脚步，六家一等门派，九家二等门派，三等以下门派十六家，这些门派全部被归属与黑暗大陆的门派所降服。

　　这些门派对于现在的普华大陆来说也只是很小的一部分，还远没有达到伤筋动骨的情况，可有一个情况让所有的印者都担忧，那就是小弟子团结问题，这些被征服的门派无一例外都是因为门内弟子各有派系，失去了门派强悍的弟子，他们就犹如一盘散沙一般，而那些掌门以及长老由于平时忙于修炼，都是这些年轻一代的门内翘楚控制着这些小师弟，如今突然没有了主心骨，几个老印者又能够支撑多长时间。

　　或许是为了让小楼之中关押的门主或长老认清现实，这些消息毫不避讳的传入到了小楼之中，所有的门主以及长老都能够第一时间拿到这些消息，可惜，他们没有办法将自己的消息传递出去，尤其是那些失去了门派的门主以及长老此时更是悲愤欲绝。

　　半个多月的关押，这些门主已经不堪重压，尤其是那些距离普宁门与天南门很近的门派只是半个月的时间，已经开始有陆陆续续十几个门派宣布归属与林依晨，并且请出了这个囚禁室。

　　又是一个不眠之夜，印气虽然被封住，可是这些印者的身体也是强悍无比，每天只需要休息很少的时间就完全能够恢复一天的疲劳。

　　庞悦呆呆的看着窗外，脑海中尽是李冲的身影，在这绝境之中，他能够想到的也只剩下李冲。

　　“不知道他现在如何呢？是否受伤？是否遇到危险。”庞悦自言自语的说着，眼中隐隐闪现了泪光。

　　庞悦非常清楚，甚至这小楼内的所有门主都非常清楚，普华大陆完了，彻底的完了，他们被关在这里只是暂时，最后依然难逃被击杀的命运，可是投靠黑暗大陆，这些门主是狡诈非常，可却也都是极有原则之人，他们宁死也不愿意羞辱的归附于黑暗大陆。

　　就在庞悦幽怨的发呆之际，突然间，封上了天麻石条的窗户上响起一声轻响，随即一个人头小心翼翼的探了出来。

　　虽然发呆，庞悦的警觉还是没有消失，更何况这个汉子恰好的出现在了自己的眼前。

　　“小声点。”见到庞悦眉头一皱，就要高声斥责，这个汉子立即紧张的小声说道。

　　皱了皱眉头，庞悦疑惑的问道：“你是谁？”


第五百一十章 脱逃

　　“我是谁并不重要，重要的是我能救你出去。”汉子淡然一笑，随即伸出手去握住了两根天麻石柱。

　　苦笑着摇了摇头，庞悦并不认为这个汉子有这个能力，毕竟半个月以来已经有许多人探查到这里的消息前来营救，但他们的下场都极其悲惨，关押如此多重要的人物，普宁门可以说是全部戒严，如此一等门派全部戒严，就算是同样的一等门派全力来袭，想要救出这些人也难过登天，毕竟其他隶属于黑暗大陆的门派也定然会派出一些印者镇守。

　　“你走吧！别枉送了性命，如果你真的想救我们，快快去其他的房屋找寻那些门主索取令牌，这样还或许有一些机会。”庞悦摇头苦笑着说道。

　　汉子并没有解释，或者他没有时间解释，此时他的双手紧紧的握住一根石柱，正在施展全力将之拉开。

　　啪！

　　一声轻响，天麻石柱居然有了松动的迹象，随即又是两声轻响传来，就在庞悦的眼前，两跟石柱已经被彻底拧断，随着这个汉子右手轻轻一抄，两根天麻石柱连同一些碎屑全部被汉子收入了储物囊之中。

　　“药丸服下，窗户关闭，两个时辰之后冲出这里。”汉子丢进来一枚指甲大小的黑色药丸，随即就消失的无影无踪，如果不是窗户上出现了一个能够让自己钻过去的缝隙，庞悦甚至是感觉到开玩笑。

　　天麻石，号称普华大陆最坚硬的石头，还有一个特殊的功用就是隔绝一切的印气以及元力，曾经有一名元印大圆满境界的印者不服气，武技连击，法器尽出，却依然没有能够奈何一根只有筷子粗细的天麻石，更不用说如此坚硬的石头。

　　早死，晚死对于庞悦来说根本已经无所谓，如果长久的被关押在这里，他甚至宁可选择死亡。

　　没有丝毫的犹豫，庞悦立即将手中的黑色药丸吞了下去。

　　不得不说这黑暗大陆做事还真的是很谨慎，在这些门主与长老入住的第一天，所有人都被强行喂下了药丸，而这个药丸直接的将所有印者的印海封印，无法施展出任何的印气。

　　不但如此，每天送来的饭菜之中还有软骨散一类的慢性毒药，目的不是让所有人死，而是让他们连逃出去的力量都没哟。

　　没有了印气，没有了强悍的身体，这些印者比那些贱民根本强不上多少。

　　吞入黑丸，庞悦立即感觉到自体内升起了一股丹田，而在自己意念之力的引导之下，这股暖流立即扶摇直上，直接冲入了庞悦的印海之中。

　　在广阔无垠的印海之中，这股暖流很是渺小，如果在平时，庞悦甚至完全将之忽略，但此时庞悦却是欣喜异常。

　　冲破了封印，有了印气，那么将自己的印海重新建立起来就没有什么问题，深吸了口气，庞悦开始了艰苦而枯燥的修炼。

　　两个时辰，他只有两个时辰，而这两个时辰自己能够恢复到什么情况可是直接关系到自己的生死，庞悦更是不敢怠慢。

　　两个时辰说短不短，但在这些印者的眼中，却也只是眨眼既过，庞悦缓缓的睁开了眼睛，体内的生物钟提醒了他，已经足足过去了两个时辰，而此时庞悦却也只不过是达到了平常五分之一的水平，至于拟形妖兽，这些印者根本没有时间凝聚。

　　按照约定的时间，庞悦快速的打开了窗子，强忍天麻石对自己印海造成的冲击，庞悦探出头来。

　　不出所料，整个小楼上同一时间探出头的不下百人，有年老的，有年轻的，甚至还有五六名妖娆的女人。

　　这些门主或者长老平时或者根本不认识，哪怕就是认识也是点头既过，此时却被强行聚集在一起，不得不承认是造化弄人。

　　很快庞悦发现守护在楼外的护卫早就已经消失的无影无踪，而换上的竟然全部是一身黑色劲装的印者，庞悦可以清晰的感觉到这些印者身上的印气以及凛冽的杀意。

　　大成巅峰境界，半步大圆满境界，甚至还有几名大圆满境界，庞悦根本不知道这是哪一个门派或者是那一股力量，居然如此厉害，将周围一百多名护卫全部击杀也没有发出任何的声响。

　　没有说话，又是之前的汉子跑到了楼下，随即挥手示意。

　　立即所有的印者都迫不及待的冲出了关押自己的屋子。

　　庞悦是最后一个冲出的屋子，见到庞悦依然在迟疑，这个汉子依然没有多说什么，只是给予淡然的一笑。

　　“诸位掌门，相信一切事情你们都已经知道了吧！等一下跟着我走，不要慌乱，等走出了城门，我们也就安全了。”黑衣汉子低声的嘱咐了一声，随即弓着腰，保持随时战斗的准备，同时以最快的速度将他们送出城外。

　　救下一两个人，凭借这些黑色劲装的印者来看绝对是很轻松的事情，但这一次带走一百多名印者，而且其他楼外还陆续有人汇聚，尽管这些门主以及长老已经非常小心，但如此庞大的队伍想要不被发现才是真正的怪事。

　　但这个怪事很快就发生在他们的身上。

　　这个黑色劲装男子对于整个普宁门非常的熟悉，带着百多人，他依然从容的穿过各种小巷，来到了距离南城门只有五百米的地方。

　　到了城门，任谁也没有办法，自从关押了这些门主之后，普宁门的大门口每天都至少要有两百人轮番看守，想要通过城门，只有一个办法，冲。

　　如果是平时，这普宁门的弟子庞悦想要杀死几个就是几个，但如今不同了，庞悦的恢复在这些人之中还算是不错的，有些年纪大的印者此时甚至还需要其他人搀扶才可以行走。

　　这次黑衣汉子也不怕暴露目标了，一个口哨声响起，一闪既逝，只不过是盏茶的时间，黑衣汉子就呵呵呵的笑了起来。

　　此时在庞悦的周围，突然出现两百黑色劲装的汉子，每个人都静静的蹲在哪里，各式的法器拿在手中，一双眼睛冰冷非常，死死的盯着城门处的普宁门弟子。

　　“敌袭！敌袭！”突然，两声尖锐的嚎叫声划破夜空，原本精神就高度紧张的普宁门弟子当下向着这个声音的地方包围了过去。

　　“动手！”嚎叫就是信号，等到一部分守门弟子听着尖啸声回去之后，黑衣汉子果然的下达了命令。

　　唰！

　　两百多件法器同时出手，既迅疾又狠毒，眨眼之间城门处的普宁门弟子倒下了一大半。

　　看着别人出手，庞悦也有些手痒，眼看着十几名普宁门弟子快速向着庞悦反冲击过来，庞悦也是隐忍不住，意念一动，自己的法器也迅疾的打了出去。

　　战斗起来的快，结束的也快，等到所有反应过来之际，战斗已经结束，地上硬生生的多出了两百多具尸体，而黑衣人这里却也伤亡了三十六人。

　　随着黑衣汉子一挥手，所有人第一时间冲出了普宁门，在黑衣汉子的带领之下立即向着远处快速遁去，而两百米黑衣人则远远的跟在身后，负责断后。

　　施展遁术足足奔出三十里路，众人这才停止下来，而那些曾经风光无限的正门此时更是很多都已经气喘吁吁，满身汗水。

　　“诸位，我们就在这里别过，属于自己的门派就各自快些回去，大家联合起来对抗黑暗大陆才是真正的活命。”黑衣汉子只是淡然的说了一句，随即挥手，两百米黑衣人立时自这追击过来的毕竟之路上设起了埋伏。

　　没有感谢，没有客套，甚至都没有人询问对方的名字，仿佛每个人都认识这个黑衣汉子一般，但是对黑衣汉子的感激之情却是不以言表。

　　抱拳拜别，这些曾经风光的门主分辨了一下方位，立即向着自己门派的方向快速冲击过去，归家心切，这些印者哪里还能够吃下下饭。


第五百一十一章 无奈的现状

　　“父亲，这些是什么人？”跟着自己的父亲向着万兽门的方向快速冲击，足足一炷香的是极爱你，庞悦这才奇怪的问道。

　　大长老奇怪的看了看自己的女儿，自从他成为宗主一来，庞悦的冷若冰霜可是出了名，平时就连大长老与之谈话也是甚少开口，对于修炼以外的其他东西更是根本不去涉猎，但如今大长老才感觉到自己的女儿身上的寒冰已经融化了一多半，而将他融化的显然是一个男人，只有爱情的当下女人才是温柔似水，而不是寒冷如冰。

　　庞悦自己也没有发现自己的变化，他哪里知道这半个多月来，每日对着窗外发呆，可脑海中却一直闪现李冲的身影，向着李冲平时的种种，庞悦甚至已经被李冲影响的性格也改变了许多。

　　“傻孩子，这是普华大陆上赫赫有名的天涯商团私下培养的强大势力，弑神护卫团，别看这个护卫团平时分部在大陆的各个角落，基本的任务就是护送自己的货物，可每一个团员都是经过精挑细选，一旦整合起来，实力之强一些一等门派也是不如，这也是天涯商团能够存在的根本，只是没有想到，这次天涯商团居然破例出手。”大长老仔细的分析了一下，但是他发现自己的智商实在是无法拿到台面上。

　　天涯商团作为整个大陆最具实力的商团，为什么黑暗大陆不是第一个将手伸入其中？即使是侥幸逃过一劫，天涯商团又为什么知道众人被劫持的具体位置，以及天涯商团为什么会出手相助？一个个的谜团都不是轻易能够解开，就是大长老的思维也是不行。

　　虽然在奔跑之中，但这些门派哪一个不是实力强悍经验丰富的印者，就在这奔跑之中他们也很快的将自己的修为恢复了过来，此时或许普宁门已经察觉，或者那些归顺到黑暗大陆的门派也已经察觉，可是面对散乱的局面，他们也没有回天之力。

　　普宁门议事大殿中，一脸戾气的林文达暴跳如雷，而在他的面前，二十几个门派的门主或大长老低头不语，有些甚至浑身颤抖，几欲跪倒。

　　“把负责警戒以及负责看呀的所有人全部斩首，斩首。”怒吼着，林文达对着站在前面一排的普宁门门主怒吼道。

　　“负责警戒的八十三人，负责看守的三百二十一人无一生还，全部毙命，手法老练。”深吸了口气，普宁门掌门上前一步，他已经不得不将实话说出来了。

　　“什么？你的弟子都是泥捏的？四百多人被杀，居然连一声喊叫都没有发出？”听到了这个消息，林文达却是稍稍的冷静了下来。

　　“全部是一刀毙命，对手不但精通暗杀，而且是近距离暗杀，我们甚至连印气波动都没有感觉到。”普宁门掌门此时也是一脸的茫然，在这个印者的世界之中，居然有这样不用印气的杀手，这绝对是一个恐怖的讯号。

　　“查出来是谁干的了吗？逃走的人抓回来多少？”林文达此时彻底的冷静了下来，缓缓的坐到了身后的椅子上，沉声的问道。

　　“不知道是谁干的，不过所有的门派门主全部被我们扣留起来，那些有些实力的一等以及二等门派都在我们的监视之中，他们想要调动如此多的人手我们不会毫无所知，如今看来需要怀疑的只有三家，天涯商团，锦华宫以及菩萨殿，这三个门派根本不受万门大会的约束，独来独往，而且都有自己强大的实力，据说每一个都不亚于一个强大的一等门派，可偏偏到现在他们都是神秘的，我们苦心调查也没有任何的进展，至于抓回来多少人，主人，几百名实力强悍的印者四散奔逃，我们根本就是追无可追啊！”

　　“这么说一个都没有追到了？”林文达何尝不知道这三个神秘的门派，但是听到居然连一个人都没有追回来，他依然无法抑制内心的怒火。

　　“请主人赎罪，实在是……实在是追无可追，这些老东西经验丰富无比，请主人明察。”普宁门主扑通一声跪了下去。

　　“算了，算了，这次算是失败了，我们接下来要怎么办？难道真的要全面开战？”林文达何尝不想处理普宁门主，可是有如此多手下看着，这里毕竟是普华大陆，不是黑暗大陆，这些门派也都只是归属与黑暗大陆，虽然上了手段将之约束，可是一旦寒了他们的心，阴奉阳违，对于大业将不利。

　　“主人，属下认为现在不是全面开战的时候，上面给我们的命令是渗透，瓦解，可如果全面开展，我们的实力不足，很轻易就会被对方吃掉，如此一来百年来的布置将会毁于一旦。”一名目露精光的半百老人踏前一步，沉声的说道。

　　“身为门主，高贵之尊，却被羁押在一个小小的房间之中，如今总算逃出生天，这些掌门岂会善罢甘休？恐怕用不了十日就会有门派聚集全门之力攻击我们，毕竟此次我们这些门派算是全部曝光在他们的眼中。”一名老者摇头不以为然的说道。

　　“葛门主此言差矣，我们这些门派虽然整体实力上不如对手，可我们身后却有整个黑暗大陆，还有已经被降服的百余门派，虽然我们知道上面在精心休整，不会派遣出来一兵一卒，可是那些人那里知道？更何况我们这些门派大多聚居一地，与那些门派隐隐形成对峙的局面，尽起刀兵或许可以，但是以一门一派之力想要撼动我们哪里那么容易，虽然受到了一些委屈，可那些掌门哪一个不是聪明绝顶的任务，他们没有真正的联合起来之际是决计不会轻举妄动的，甚至因为我们实力强大，一些门派畏缩也说不定。”半百老人精妙的分析道。

　　“想要组织起来有和困难，现在只要是有人登高一呼，怕不是所有门派立即响应，你们到是没有什么，我们这些夹杂在他们之中的门派定然是第一个被消灭的对象。”葛门主据理力争。

　　“葛门主此言差矣，你们是属于黑暗大陆，属于主人的统下，那些门派哪里会不知晓？他们动了你们就等于与黑暗大陆整个宣战，没有结成联盟的他们现在还不敢轻易触怒我们，而你们的位置恰到好处，此时不仅仅不能容忍，更是要变本加厉，只要自己门派能够不惧其攻打的，给他们借口，欺压他们，这样明目张胆的消灭一些二等以下的门派，同时让他们人人自危，慌乱之中，哪一个门派不是想着联盟尽快组织力量消灭自己身边的敌人，至于其他人他们哪里会理会，如此一来即使结成了联盟，也将是一片散沙罢了。”半百老者自信的说道。

　　“好！好！好！”不等葛掌门继续反驳，林文达已经拍手站了起来，“管仲兄一席话让我茅塞顿开，既然他们逃了就逃了吧！我们也暂时的休整一下，至于你们其他的门派，不要再畏手畏脚了，既然挑开了，我们就明目张胆的欺负他们，告诉他们，跟随黑暗大陆，可以欺凌其他，否则就是要被欺压，敢于反抗，我们立即将之消灭。”

　　“遵命！”林文达乃是黑暗大陆钦点的令主，对于这些归附过来的门派掌握着绝对的生杀大权，他的命令没有人敢于反抗，既然他已经下了决定，那么这个事情也就只能如此。

　　十几名掌门人后退着离开了大殿，将命令传达下去，他们的心中无不叹息，毕竟如此凶险，一个不小心就可能将他们的门派毁于一旦，不过这个命令对于这十几个门派的弟子来说可就是欢喜雀跃，平时要夹着尾巴做人，如今可以任意欺凌其他比自己弱小的门派，这哪里不让门派之中那几个纨绔子弟高兴非常，一时间这些弟子立即开始冲向了那些二三等一下的门派，找寻漂亮的女弟子，索要心仪已久的法器和妖兽。

　　整个普华大陆立即陷入了一片混乱之中，可诚如那个被成为管仲的门主所说，几百掌门逃回了各自的门派，其中不乏有十大门派中人，可是所有人却出奇一致的选择了沉默，这不得不让人深思。


第五百一十二章 混乱中的平静

　　整个普华大陆陷入了一种混乱中的平静，这是一种病态的平静，但却无人能够将之打破，因为，他们没有领导之人，甘于守护自己的门派，必要时候做一些妥协就是这些活了几千上万年的强者唯一的想法，时间是一种毒药，他不仅仅毒杀了每个人的生命，更是将每个人的意志全部毒杀，安逸已经成为了必行，即使是被关押，仇恨的种子也无法蔓延开来。

　　这一切李冲都不知道，真仙境之中不是混乱中的平静，而是平静之中的混乱，远处妖兽奔腾吼叫的声音不绝于耳，断山城内黑暗印者欢呼胜利的声音更是断断续续的传来，一切的一切都是如此的清晰，李冲在强忍着心中的怒火，其他两百三十多名印者何尝不是强忍着心中的怒火，想到七百多名印者几个时辰之内被击杀了足足四百余人，就在刚刚，还有二十名这些人中实力最为强悍的印者为了最后的胜利，甘愿献出自己的生命，用自己的死亡争取最后的一丝胜利曙光，所有的印者都愤怒了。

　　时间是慢性毒药，但对于这些年轻的印者来说，他们还有自己的火气，还有自己的报复，他们没有沉沦，他们还有一个争斗之心。

　　怒火在每个人的心中蔓延开来，生命，他们已经不用去顾忌，成功也不是他们能够谋划，他们此时唯一想要做的就是听从李冲的号令，击杀所有能够看到的黑暗印者。

　　咬牙声，沉重的呼吸声仿佛形成了一片交响曲，这些印者依然盘膝而坐，愤怒之下，他们的修炼更加狂暴，不顾一切的冲击着自己已经达到的瓶颈。

　　嗷！

　　足足一炷香的时间过去，突然兽潮的后面发出了一声愤怒的吼叫，随即一丝丝印气波动传递了过来，每个人都清楚，二十名勇士已经找到了灵兽统领，并且发动了攻击。

　　吼叫就是命令，二十人围杀灵兽统领，虽然不可能造成任何的伤害，但骚扰与激怒将是不可避免，灵兽统领想要将这些强悍的印者击杀也不是一抬手一投足就能够办到，而灵兽毕竟还是灵兽，灵兽统领的战斗经验丰富，战斗手段层出，却绝对没有人类的计谋高深，见到自己被围攻，他的第一反应就是将身边的妖兽召唤回来，将这些讨厌的印者予以击杀。

　　吼叫就是命令，得到了命令的妖兽立即意思到自己的王受到了威胁，在妖兽之中这是绝对不允许发生的事情，毫不犹豫，所有的妖兽全部掉转过头来向着自己的王涌去。

　　高等妖兽行动，低等妖兽行动，就是那些魔兽也快速的行动起来，可发动巨大的兽潮所需要的妖兽何止千万，形成了兽潮之后如果想要追踪转向或许能够办到，可是要想突然调转方向可是极其麻烦的事情。

　　足足一炷香的时间，所有的妖兽调转了身形，犹如大海退潮一般，所有的妖兽都快速的向着自己的王冲击了过去。

　　二十名印者，二十条好汉，他们不愧死士这个称号，与灵兽统领交手，他们居然也足足坚持了一炷香的时间，等到兽潮席卷过来之际，这二十人中居然还有四人按照李冲之前的吩咐快速的向着日曜大陆的深处逃逸出去。

　　一炷香的时间内发生了什么，谁也不知道，发生了多少为兄弟挡住攻击的情节，没有人能够描述，就是这逃走的四名印者，所有人也都相信他们不可能活着走回来，他们之所以被所有人保护下来的原因就是因为他们的遁术高超，速度很快，足以完成李冲接下来交代的任务。

　　李冲的眼眶湿润了，不知道，不清楚，但并不代表他无法想象出来刚刚的战斗，不仅仅是他自己，身后的所有人也同时的流淌出了泪水。

　　“小灰，你知道吗？这就是兄弟之情，这二十个人之中我们甚至大部分人之前都不知道他们的姓名，但为了我们的性命，为了最后胜利的一丝曙光，他们甘愿去死亡。”李冲苦笑着对小灰说道。没有流泪的只有小灰，而对于这种感情不熟悉的也只有小灰，但李冲认为自己有必要将这些情感告诉他。

　　“妖兽会为自己的统领牺牲生命，甚至成为食物，可他们绝对不会为同伴去死，除了是一个种群之外，我很不理解这种感觉，但我却有隐约的感受到了这种感觉，我不会哭，但我的心中却有些悲伤。”小灰看着回涌的兽潮，低沉着声音说道。

　　就在李冲为小灰讲解之际，轰隆声响起，断山城城门再一次打开，一群黑暗印者立时冲出了城门，向着刚刚普华联盟印者逃离的方向快速的冲击了过去。

　　“小师弟，足足六百人，看来林依晨真的是不想让任何一个人逃脱。”司徒康脸上布满了恨意，虽然对战之中将对手彻底击杀并不是新鲜事，可是在这个时间之上，显然是成为了拨动所有人愤怒的最后一把火。

　　“李冲师弟，下命令吧！”陆豪站了起来，快速走到李冲的身边说道。

　　“下命令吧！”此时所有的印者全部站了起来，每个人都是双眼血红，犹如燃烧的两团烈火，可脸上却冰冷异常，带着一股萧杀之气。

　　李冲没有回身，只是静静的摇了摇头，他此时也是愤怒，但他更加清楚现在还不是时候，如果此时冲击出去，六百印者短瞬之间就会冲击回来，届时所有的一切布置都将失去作用。

　　出击六百多印者，此时断山城内林依晨的身边至多只剩下四百名印者，如果加上几个时辰内各门派印者连番攻击造成的死伤，李冲相信林依晨身边的印者绝对不比自己身边的印者多多少。

　　但以逸待劳，林依晨身边即使剩下两百印者，也绝对是黑暗印者之中实力最为强悍的强者，甚至如果说两百名都是半步大圆满境界李冲也相信，尽管这次进入的选手中还没有两百名半步大圆满选手。

　　数量上没有优势，实力上差距很明显，原本这根本就不可能是异常对等的战斗，不过李冲并不是没有一丝希望，因为他身后的这两百三十名印者虽然实力不如对手，可是愤怒之中爆发的实力加上悍不惧死的精神也不是那些黑暗印者能够比拟，更何况擒贼先擒王，李冲已经决定先行将林依晨击杀，失去了士气，黑暗印者即使拥有强悍的实力但也不可能全部发挥出来。

　　关汉、小灰、段梅，三人是定然跟着李冲，他们与李冲四人是理所应当的击杀林依晨的主力，当然司徒康与陆豪二人也定然会跟随李冲，他们同样清楚李冲现在的重要，他们的目的是杀敌的同时也将李冲保护好。而除去这些人，二十几名门派的带队大师兄也会不离李冲左右，他们早就已经形成了智囊与传令为一体的小集团，而她们唯一负责的就是李冲。

　　一炷香，两柱香，三炷香……

　　足足一个时辰过去了，远处的妖兽显然已经将四名印者捕杀，此时正在集结之中，而就在所有人都已经按耐不住的时候，李冲抬头看了看天，回头对着所有人微笑着说道：“大家跟我去送死好吗？”

　　所有人都一愣，任谁也没有想到李冲居然下达了如此的命令，但很快这笑容就深深的记在了他们的脑海之中，是啊！还有什么比领着众人去送死还要悲壮，还要能够展示决心的话？

　　“好！”没有多余的话，几乎是不约而同两百多人同时应声答道。

　　点了点头，李冲没有再过停留，遁术施展开来，领先向着断山城冲击过去。

　　还有一个时辰天就要亮了，此时妖兽已经失去其作用，六百多名印者早就已经赶到了小聚居点，战斗开始，任何消息也不可能传递过去，李冲等人面对的只是城内的两百多印者以及林依晨。

　　没有震天的杀声，一切都是如此的悄无声息，除了小灰与关汉将大门打开之际发出了一声震天的响声之外。


第五百一十三章 孰胜孰负

　　杀戮与征伐看似相同，但却是完全的不同，征伐杀声震天，气势如虹，而杀戮却是悄无声息，每一次发动攻击必然毙命。

　　李冲等人冲入之后立即展开了杀戮，没有人多说一句话，他们将说话的力气全部用到了攻击之中，见到黑暗印者，没有废话，拟形妖兽冲击出去，法器握在手中，径直冲击上去。

　　拟形妖兽，法器，武技，所有能够施展开来的杀人的技巧全部施展开来，没有人藏私，没有人怕死，如果说兽潮是淹没一切生命，那么这两百多人形成的人潮却是屠戮一切生灵。

　　李冲等人的冲击是突然的，也是迅疾的，等到黑暗印者反应过来，李冲等人已经冲到了城内的广场之前，一路上被他们击杀的印者不下百人。

　　不过很快李冲发觉到了自己有一项计算失误，黑暗印者在几个时辰的攻击之中并没有想象的损失的要多，如今闻讯赶来的印者还有近两百名，相比之下人数依然无法占据绝对的优势。

　　林依晨原本已经彻底的放下心来，虽然兽潮的突然撤退让他有些疑惑，不过自己手下有千名印者，这让他也有了足够的资本。

　　诚如李冲猜测一样，既然下定了决心不再收服这些印者，而是将之全部击杀，林依晨当然不会妇人之仁，兽潮退却，近三百名印者却依然是一个不大不小的麻烦，瞒着城内欢呼雀跃的黑暗印者，林依晨开心的笑了，同时一直紧张的神经也稍稍的放松了一些，想都没有想，立即派出了积极请战了几名印者，带领各自的门下六百多名印者直扑那些印者暂时的聚居地，不留下任何一丝的麻烦。

　　当得知李冲带领两百多名印者冲入断山城之时，林依晨甚至有些不敢相信，但随即拟形妖兽的怒吼声不断响起，这让他刚刚得到了一丝虚荣心立即碎裂。

　　“李冲，你到底用了什么计谋？”李冲敢于出现，显然是做了精心的布置，尤其是如此突然的出现，这让林依晨感觉到了熟悉的危机感，呆呆的做在椅子上，他有些调整不过来自己的思路。

　　人潮的冲击被强行遏制，广场之上，黑暗印者的拟形妖兽组成了一堵墙，强行将李冲等人的冲击石头遏制，化解了这次的危机，而李冲等人也不鲁莽，几十只元力凝聚达到了五、六成的拟形妖兽同时攻击，造成的伤害绝对不是勇气与怒火能够抗衡。

　　李冲即使的制止了印者们拼死的冲击，以广场为界，普华联盟与黑暗印者隐隐的形成了对峙。

　　对峙不是没有办法解决，至少李冲有很多的办法解决。

　　嘴唇轻动，印气凝聚成丝，李冲一道道的命令传递了下去，所有的印者都有了自己的任务。

　　就在准备行动之际，林依晨走了出来，看到面前的李冲，林依晨瞬间明白了什么，苦笑了一下，他这才问道：“不仅仅是断山城，其他的聚居点你也应该有了特殊的布置吧，按照计划，现在早就应该有消息传递过来，但显然我还没有接收到任何的消息。”

　　“不错，如果计划实施顺利，天亮之后，我们普华联盟印者将会发动最后的攻击，其他聚居点的黑暗印者将会荡然无存，放心，我虽然不是枭雄，但我也知道斩草除根的道理。”李冲淡然一笑，命令所有人暂停行动，他自己缓缓的走到了广场之上。

　　关汉警惕的看着林依晨，自侧面跟随上去，小灰依然是雷打不动的距离两米。

　　“没有想到，我最后居然会败在你的手中，一个四等门派的弟子，一个小成境界……哦！不，现在是大成境界的印者，我真的后悔当初就应该不顾声望直接将你击杀。”林依晨苦笑着说道，他确实后悔，他刚刚也怀疑李冲所说是否属实，无奈并没有得到一个时辰前应该得到的情报信息，这让林依晨不得不相信李冲的话。

　　“你不是败给我，是败给了普华联盟，阴谋就是阴谋，你没有能力驾驭这个阴谋，那么你就会被这个阴谋驾驭。”李冲摇头叹息着说道。

　　“驾驭阴谋，说的好，不过这个普华联盟难道不是你野心的开始吗？”到了最后一刻，林依晨依然不想放弃。

　　“不用想着分化，这个普华联盟不是我自己的普华联盟，是所有人的联盟，你知道吗，我们这个联盟没有盟主，所有的事情都是大家商讨，这就是我们的无私，我想问问，黑暗大陆能够如此还是你林依晨能够如此。”李冲冷笑着说道。

　　“算了，我也不与你说这些大道理，拳头就是道理这点我懂，我输了，但也没有输，我之前目标被你摧毁了，但不代表我不能够完成我最后的目标。”林依晨此时平静非常。

　　“什么目标都是需要人来完成，你认为你今天还能够离开这里吗？”

　　“不错，我没有预料到我会失败，一直没有启用最后的措施，但不代表没有其他人想到，嘻嘻，你想知道几千年来为什么所有进入真仙境的探宝修炼的印者却没有一个人能够出去吗？”林依晨一脸自信的问道。

　　“黑暗之子，这里或许应该叫做黑帝王城吧！我们都见识过妖兽疯狂的兽潮，我不认为你会将所有的灵兽统领说通，将所有的妖兽聚集到出口处，哪怕你就是这样做了，恐怕也无法解决妖兽之间互相攻击的麻烦。”已经到了揭露最后底牌的时刻，李冲当然也不会再有顾忌。

　　“不错，不错，你说的很不错，我无法将这些灵兽统领调集在一起，就算我是黑暗之子也不行，不过你却不知道，在这曜日大陆之后是沼泽平原，只有通过它才能够达到最后的出口，而也只有沼泽平原才有传袭台，传袭武技必须要到平原中央，可是你知道吗，就在我进入真仙境之前，我的父亲，天南门掌门严令我必须开启沼泽平原上的法阵，虽然我不以为意，可我是个听话的儿子，孝顺的儿子，为了不让父亲知道后伤心，我还是首先将法阵开启了。”

　　“这个法阵有什么作用？”李冲也感觉到了不妙，十分的不妙。

　　“法阵没有太大作用，只不过是让沼泽更加泥泞，潜藏的妖兽全部浮出，另外，凌空飞行将会遭受攻击，仅此而已，威力其实并不是很大。”林依晨桀桀笑着，他已经失去了一切，但却不会让李冲得到一切。

　　李冲的心彻底的沉了下去，沼泽更加泥泞，根本无法行走，毕竟印者再是强大，他的本身还是人类，肉体还是脆弱不堪，进入沼泽就等于被击杀一般，尤其是无法空中飞行，这绝对是将最后一丝通过的道路封闭，李冲不想去所谓的传袭台找寻什么传袭的武技，可是他却要必须闯过这个平原，离开这个真仙境。

　　真仙境之中就已经如此混乱，普华大陆现在如何还不知道，李冲等人已经放弃了找寻宝藏与修炼，只有尽快离开这个真仙境或者说是黑帝王城才是最主要的事情。

　　釜底抽薪，林依晨将所有人的希望全部断送了，李冲知道林依晨定然有安然走过去的路线与方法，可就算是将林依晨击杀，他也绝对不会透露半分，至于用印者却尝试，沼泽平原尽管只有日曜大陆四分之一大小，可就算是行走通过也要一天的时间，一天的时间不断尝试，毙命的人数恐怕不下十万人，这剩余的三千左右印者扔到其中连一丝水花都不会溅起。

　　“我不想赶尽杀绝，虽然我失败了，但你们永远无法胜利，你们唯一能够走的路就归顺我，只有归顺了我，你们就可以走出这个真仙境，否则就在这里等死吧！”林依晨看了看李冲，然后扫视了一下周围的印者，随即仰天狂笑了起来。


第五百一十四章 摊牌

　　李冲无语了，李冲将自己的计谋展现到了极致，最终胜利了，将所有的黑暗印者击杀，可喜剧的是林依晨早就已经将退路彻底封死，李冲胜利了，但却走不出真仙境。

　　林依晨输了，输的非常彻底，但他却也是胜利了，至少他达成了最终的目的，将所有年轻一代的印者全部葬送在这真仙境之中。

　　孰胜孰负？谁又能够说的清楚？

　　“怎么？没有话了？我说过，进入真仙境，你们注定是要失败，唯一的出路就是投靠我，我使用了各种努力，可无奈你们拒绝了我的好意，这真的让我痛心。”林依晨奸笑着盯着李冲，林依晨根本没有想到，自己偷鸡不成蚀把米，不仅仅没有使得自己的队伍壮大，相反却连忠心与自己的黑暗印者全部毙命，这如何能够让他不恼怒。

　　“我想也不是没有其他的办法。”看着眉头紧皱的两百多印者，李冲无奈的叹了口气说道。

　　“哦？李冲小师弟还有其他办法？反正今天不是你死就是我亡，说出来我不妨帮你参考一下，毕竟这里我比你熟悉多了。”林依晨冷笑着说道。

　　“毒龙领，毒龙峰，哪里有一道裂口，撕裂了整个真仙境的结界，虽然那里有很强的元力封存，可是聚集几千名印者的力量，我想很快就能够将之吸收。”李冲表面上没有任何的瑕疵，但心中却是一直在无奈的叹气，他清楚这个封印的力量，以他的身体连走到峰顶都是如此的困难，更不用说其他印者，恐怕能够真正登上的不足百人。

　　即使超过千人，可是那元力之强大李冲可是亲身感受过，别说三个月的时间，就是三年的时间能否将之吸收也是个巨大的问题，更何况三五年甚至更长时间之后，普华大陆到底是什么样子谁也无法说清。

　　“毒龙领？哈哈，李冲师弟，即使是安稳人心你也编一个大家都没有听过的地名，毒龙领可是很多人都到过的地方，哪里哪里有封印？哪里有裂痕？退一步，就算是有裂痕，在毒龙峰之上，可是你认为你能够到达毒龙风吗？那罡风层你这样的修为也根本无法通过。”了林依晨不屑的说道。

　　“你们信吗？”李冲并不理会林依晨，而是转过头对着司徒康等印者问道。

　　“我们信。”不约而同的点了点头，所有人都表示对李冲的话深信不疑。

　　“不错，不错，居然能够蛊惑人心，看来我们的谈判没有了效果，如此一来我们战场上见输赢吧！无论胜败，我祝福你能够登上毒龙峰，打破封印。”一阵是无忌惮的狂笑响起，林依晨缓缓的退后，同时几名印者也快速的冲到他的身边，保护他的安全。

　　“林依晨，你的话说完了，那么也回答我几个问题吧！”李冲冷哼一声问道道：“不知你们黑暗大陆是用如何手段使得这些印者为你们死心塌地？”

　　听到李冲的问话，林依晨微微一愣，回过头正想回答，但李冲却立即接口道：“别跟我说什么人心所向，我知道你们黑暗大陆没有这样的人，你自己也清楚，我要的是真正的答案，到了这最后的一刻，你不会连这个也吝啬吧！或许你不相信能够困住我们。”

　　“你们死定了，告知与不告知已经无所谓了，既然你这么好奇，那么我就告诉你，是印种，每一个加入黑暗大陆的印者必须由我们种下印种，而只要在印海之中种下了印种，我就是他们的主人，我让他们死只不过是一个念头的关系。”林依晨丝毫没有隐瞒的说道。

　　“如何解除？”李冲继续追问道。

　　“不知道，我也不知道，我只管种下印种，不管解除，或许我死了之后他们能够立即解除吧！”林依晨此时已经没有说谎的必要，盯着李冲，林依晨一脸挑衅的味道。

　　“我实在不想多做杀戮，这样吧，我们两个来一场生死斗吧！你胜我死，所有的印者随你处置，缓过来我胜你死，我自己找寻解决他们的办法。”李冲犹豫了再三，这才说道。

　　“你不是胜券在握了吗？为什么还会如此冒险？一个大成境界的印者要挑战我这个大圆满境界的印者，我没有听错吧！”对于李冲的要求，林依晨感觉到奇怪，他以为李冲下一句话就是命令发动攻击，然后带着他的两个奴仆合力围杀自己。

　　“主人，我来。”关汉没有多言，直接站到了李冲的身前，李冲或许能够创造奇迹，可一个大成境界的印者对战一个大圆满境界的印者，这根本就是天壤之别，任谁都以为李冲这是自杀的行为，身为奴仆，关汉当然不允许这样的事情发生，甚至他以为李冲就是要自己出战。

　　“怎么？要用人多取胜？不错，不错，我手下也有强者，既然你坚持，让他陪你战斗一场也无所谓，毕竟这是最后的机会了。”李冲的提议让林依晨非常的有兴趣，停下了脚步，他立即微笑着点头赞同。

　　“关汉退下，这是我们之间的事情。”李冲轻轻的拍了拍关汉的肩膀说道。

　　倔强的摇了摇头，关汉一脸坚毅的说道：“我曾经说过，想要你有危险，必须踏过我的尸体，哪怕就是比试也好，想要找你，必须胜过我。”

　　“还有我。”此时小灰突然一步踏了出来，瓮声瓮气的说道。

　　“哈哈哈！李冲师弟你太焦急了，想要较少伤亡，成为拯救所有印者的英雄？只可惜你的实力太弱，英雄也是有实力才能够活命的，既然你们主仆三人感情深厚，索性我就成全你们，除了我之外，我也指派两名印者，我们主将对主将，我到是看看你的两个奴仆真的能够为你挡下一起吗？”林依晨挥了挥手，在后面尽两百印者之中缓缓的走出了两名。

　　踏实还虚，两名印者只是走了两步，没有给人以施展遁术的感觉，可这两步却跨出了几十米的距离。

　　关汉的眉头皱了起来，李冲也是死死的盯着两名印者。

　　“你不应该站出来的。”轻叹了口气，李冲拍了拍关汉的肩膀与小灰的手臂。

　　李冲非常清楚关汉执拗的性格，关汉一旦确定，这个事情绝对要办到，就是李冲也无法强求什么。

　　“蒋英，鹰击门大师兄，符印大圆满境界。”林依晨冷笑着指着左手边一个瘦若骷髅的印者说道。

　　“沈天成，袁洪门大师兄，符印大圆满境界。”林依晨又指了指右手边的另一个双拳奇大，身材壮硕，身高超过两米的黄汉介绍道。

　　“这样大圆满境界的强者我还有三四名，如果你么还有谁有兴趣，我不介意将与你们一个个的决斗下去。”林依晨的眼神充满了挑衅，同时对自己身后的印者也充满了自信。

　　听到林依晨挑衅的话，司徒康与陆豪身形一动，也想要站立出来，他们清楚大圆满境界在混战之中会造成多么大的伤亡，此时能够对战，他们也是求之不得。

　　李冲挥手将司徒康与陆豪二人按了下来低声说道：“无论我们的结果如何，林依晨必死，而你们还需要带领其他印者走出这里。”说着，李冲将毒龙领的密道等东西全部说了出来。

　　介绍遗言？李冲当然不是，对战林依晨李冲没有丝毫的把握，毕竟对手是大圆满巅峰的印者，不过李冲也有自己的杀手锏，那就是他强悍的意念之力还有神印的帮助，在这里神印能够出手，两人联手，至少能够与林依晨一拼，借助这拼杀之际，所有印者冲杀上去，至少能够少一些伤亡。

　　司徒康二人还想劝解李冲，但看到李冲坚定的眼神，他们二人无奈的点了点头。


第五百一十五章 别小看我

　　“蒋英，将这个小子的脑袋给我拧下来。”看着李冲带着小灰等人向后退去，留下了比试的场地，林依晨怪笑一声，指着关汉冷然的说道。

　　“半步只差，天地之别，这小子简直就是找死。”尖细而阴冷的声音飘出，蒋英不仅仅身材如骷髅一般，就是声音都没有丝毫的生气。

　　“关汉，可以吗？”李冲皱着眉头，印气凝聚成丝，低声的问道。

　　“境界只是代表，战斗才是真谛。”关汉回头给了李冲一个安心的微笑，随即右手自怀中将石剑取了出来。

　　缓缓的走到广场中心，借助这几步路的时间二人同样的诵读咒语，打出手印，只不过关汉只是一只左手在翻动着手印。

　　相差一个等级，但拟形妖兽打出的时间却是相差无几，不过关汉一只手打出手印，隐隐的已经比蒋英高上了一头。

　　大圆满境界的印者在本门之中都是重点培养的目标，平时更是眼高于顶，如今被一个半步大圆满的小子比了下去，这让蒋英如何能够不气恼，也不寒暄，左手剑指一指，拟形妖兽鸣叫着向着虎王蟹冲击了过去。

　　蒋英的拟形妖兽乃是一只三等的铜爪雕，这铜爪雕刚刚打出，翅膀展开足有三米长，虽然不如其他妖兽动辄五六米的巨大身躯，但飘在空中却是不争的优势。

　　铜爪雕顾名思义，他最强的攻击就是一双雕爪，成年铜爪雕的一双利爪坚硬无比，普通法器难以抵挡，飞击下来，威势更添。

　　与庞大的铜爪雕相比，虎王蟹的身躯虽然并不小多少，可到底是略显单薄了一些，尤其是无法腾空，在攻势上就已经略逊了一筹。

　　见到铜爪雕猛然飞扑下来，虎王蟹并没有慌乱，在关汉的指挥下，两只巨大的熬爪直指天空，八只熬足也是全部立即，撑起了庞大的身躯。

　　“不自量力，我到是看看你的拟形妖兽有多么强悍的防御。”冷笑声中，蒋英左手陡然下落，同时一股印气也随即打入了铜爪雕的身上，顿时铜爪雕的一双铜爪闪现出金属的光泽，而且还带有凛冽的杀气。

　　七成元力加持！

　　李冲看着皱起了眉头，虽然没有元力凝聚，再一次提高攻击能力，但七成的加持加上铜爪雕本就凶猛异常，光是这股气势就让人心生畏惧。

　　关汉会畏惧吗？显然不可能，如果他畏惧了，他就不可能四处挑战，提升自己的实力，但跟随了李冲之后，他却成为了真正的保镖，还没有真正痛痛快快的战斗过几次。

　　没有了畏惧也就没有了对方的压迫，关汉嘴角上挂着冷夏，左手接连打出了几个手势，顿时虎王蟹身上也迸发出了杀气以及浓重的恨意，两只熬爪丝毫没有避讳，向着铜爪雕赖以成名的铜爪狠狠轰击过去。

　　完全的硬碰硬，没有任何的取巧，完全的实力对冲。

　　一个是七成拟神，一个是六成，虽然只有一成的差距，期间威力就不可同日而语。

　　轰然声中，铜爪与熬爪重重撞击到了一起，铜爪雕名不虚传，虽然被虎王蟹阻止了向下的冲击，可就是这一击之下，两只巨大的熬爪居然开始碎裂，碎片翻飞，随即化成了一道道的印气消散在了空气之中。

　　拟形妖兽受伤，印者也决计不会好过，喉头一甜，关汉没有忍住，一口鲜血立即喷射而出。

　　李冲心头一紧，但他知道关汉如此做必然有其原因，深吸了口气，压下心中的怒火，静静的看了下去。

　　“嘎嘎！不过如此，下一轮我就要拧下你的脑袋。”虽然攻击受阻，但一击让对手受伤，这也让蒋英心中更加放心，左手剑指上下翻动，空中的铜爪雕短暂的盘旋了一圈，随着一声鸣叫，再次俯冲了下来。

　　关汉依然是面无表情，左手剑指点出，虎王蟹同样的低吼了一声，放弃了两只熬爪，却有两只熬足一反常规的倒立起来，直指着空中俯冲下来的铜爪雕。

　　轰！

　　又是一声巨响，依然是硬碰硬的攻击，最后的结果依然是一双熬足碎裂结束，完全的没有任何悬念。

　　关汉在干什么？

　　每个人的心头都有这个疑问，毕竟印者之间的战斗不仅仅是拟形妖兽的战斗，同时也是法器的比斗以及本身武技的较量，可这个关汉右手拿出了石剑，却指挥自己的拟形妖兽不断的强行对攻，难道他对战斗丝毫不懂？

　　很显然这是不可能的事情，而除了这个原因，大家只能猜测关汉是有自己的计谋，至于这个计谋是什么，就连李冲都不清楚。

　　不过李冲此时也有些看出了端倪，与之前熬足直立，身高达到近三米相比，两次攻击之后，虎王蟹的熬足不断的弯曲，整体高度也不断的下降。

　　一次，两次，三次……

　　足足五次的攻击，虎王蟹身体之上的熬足全部被撕碎，如今关汉无奈之下只能够用临时凝聚而成的熬爪勉强的再抵挡一下，不过这一次关汉能够抵挡住吗？显然每个人的心中都有自己的答案。

　　果不出所料，这次的熬足甚至连碎裂的时间都没有，瞬间的消失不见，而铜爪雕的攻势根本未减，径直再次向着虎王蟹的后甲爪了过去。

　　“就是现在！”突然间，连续吐了五口血，精神萎靡到就差昏倒的关汉突然站直了身体，一双眼睛闪出了利刃一样的寒光。

　　吐气开声，遁术施展开来，关汉一个闪身就冲到了铜爪雕的下方，两只脚死死的踩在了虎王蟹宽阔的背甲之上。

　　虽然是临时凝结，但这熬足却也抵消了铜爪雕的大部分攻击力，如今抓住了背甲，关汉全身用力之下，铜爪雕身形一震，居然真的没有能够将这背甲抓起。

　　关汉等待的就是这个机会，这个对手放松的机会，寒光一闪，法器没有离手，就这样挥击了出去，关汉的目标竟然直接就是这拟形妖兽铜爪雕。

　　见到关汉出手，蒋英的眼中闪现了一股惊慌，还有一丝贪婪，因为他看到了关汉手中的法器居然闪现了一下淡金色的光芒，这可是下品灵器才能够闪现的光芒。

　　虽然是一等门派，但鹰爪门却是一等门派之中最为贫穷的门派，实力虽然强大，可是在普华大陆之上没有一家商铺，甚至有些时候有些弟子还办成强盗劫掠周围领地，以获得足够的花销，如此一个门派的大师兄如果看到一柄有价无市的下品灵器，他不动心才是怪事。

　　谁也没有想到，关汉等待的最后一击居然是如此简单的法器攻击，法器能够击散印气，这是毋庸置疑，而法器打出来，关汉确实能够伤害到拟形妖兽，可是相比起来，虎王蟹已经彻底的失去了战斗能力，哪怕是受到重创，只要没有伤及印心，铜爪雕将不可争辩的再次恢复对战的能力，加之等一下打出法器，关汉将会立即死无葬身之地。


第五百一十六章 震慑

　　啪！

　　一声清脆的声音响起，关汉出手了，只是闪着淡淡金色光芒的石剑就这样平淡无奇的刺了出去，虽然速度很快，可是想要破开七成的元力加持显然不是非常现实。

　　法器，印气与意念之力完美结合才能够发挥其强悍的攻击能力，如果放在手中，少了意念之力，攻击力将会打个折扣，至少要降低一成的攻击能力。

　　没有人认为关汉这一击能够奏效，或者，下品灵器能够使得铜爪雕受到一些伤害，但绝对不会致命，可等待关汉的将是疯狂而致命的攻击。

　　普华联盟的印者露出了绝望的神情，而黑暗印者们却早就已经准备好了欢呼，这第一场的胜利虽然还未开始在他们的心目中就已经定型，但还是会让他们兴奋不已。

　　关汉依然是那么平淡，仿佛这一剑刺出去根本就与他无关一般，而场中脸色变幻最为丰富的就是蒋英。

　　一方面对于自己的元力加持防御有着充足的信心，但关汉的镇定自若让他的心中产生了狐疑，因为，这铜爪不单单是铜爪雕最强悍的攻击武器，更是隐藏印心的所在，恐怕没有人会认为印心会隐藏在这里。

　　蒋英想要躲开，快速的躲开，但至少这一犹豫之间，他已经失去了最好的躲避的机会，如今即使想要躲避，已经完全的力不从心。

　　加持叠加！

　　低声的怒吼了一声，蒋英施展出了大圆满境界印者都能够使用出来的一招，将被攻击的部位进行二次加持，虽然只是薄薄的一层，可聊胜于无，至少蒋英能够让自己稍稍的放心一下。

　　但很快蒋英发现了不对，元力涌动，加持过去，可刚刚碰触到铜爪的边缘却停顿了下来，根本难以越雷池一步，不但如此，蒋英甚至已经失去了对铜爪上的元力的感应。

　　怎么回事？怎么回事？

　　蒋英慌了，彻底的慌了，他非常清楚无法感应到元力是出现的什么状况。

　　蒋英后悔了，他后悔自己不该如此鲁莽的进攻，可强者对战，任何的疏忽都是致命的，尤其是赌上了两个人的性命，赌上了身后人的荣誉，这更是没有一个人会手下留情，蒋英不会手下留情，关汉更不会。

　　啵！

　　轻轻的，一声轻轻的声音响起，轻柔的伸直能够被呼吸的声音掩盖，但奇怪的是这丝声音却清晰的传递到了每个印者的耳中，心头，对于蒋英更是一个挥之不去的噩梦。

　　石剑毫无阻拦的刺中了铜爪，没有了元力加持，铜爪在看似没有风刃的石剑之下根本没有任何的防御能力，轻松的，石剑没入了大半。

　　啊！

　　一声凄惨的嚎叫声响起，刚刚还不可一世的大圆满境界的蒋英此时突然双手抱头倒在了地面之上，七窍流血，凄惨至极，而属于他的拟形妖兽铜爪雕也在他惨叫的前一息瞬间消散，仿佛根本没有出现一般，一枚指甲大小的绿莹莹的本命大印断裂两半，自石剑的两边滑落了下去。

　　元力加持被迫，印心被毁，这种痛苦绝对不是普通印者能够承受，没有立即毙命，蒋英已经非常的难得。

　　可关汉既然出手就绝对不会给对手任何反击的机会，脚尖点地，眨眼之间冲了上去，石剑闪电一样劈向了蒋英的脖颈。

　　“小子，你敢！”事出突然，任谁也没有想到蒋英会败，败的如此突然，甚至连生命都要不保，可是此时那些印者想要冲击上来却已经来不及，就是林依晨此时也是目瞪口呆的看着眼前这一切。

　　当然也不是没有人能够救援，这个救援的人就是第二场要上场，已经在广场上静静等待的沈天成。

　　这个身材超过两米的壮汉并不如表面上那么笨拙，相反他的速度却丝毫不亚于蒋英，发现不妙，沈天成立即将遁术施展到了极致，快速的冲击了过来，不救蒋英，而是右手狠狠的向着李冲拍击过来。

　　沈天成站在广场之上，而蒋英倒下的位置也距离他不远，沈天成一出手直接就将关汉逼迫到了决绝的时刻。

　　收手后退，蒋英不死，关汉也躲过了沈天成的攻击，如果依然执迷不悟，在沈天成的攻击之下，即使关汉将蒋英击杀，他不死也要重伤。

　　短瞬之间做出决定，而且是艰难的决定，这考验着一名印者的决心，换做其他印者，不一定会选着后者，可惜这关汉就恰恰不死普通人。

　　拼着被击杀的危险，关汉的目标不变，甚至连丝毫犹豫都没有。

　　关汉是找死？当然不是，他还不想死，不过他非常信任自己的另一个朋友，小灰。

　　对手已经分配完毕，小灰虽然单纯，可是战斗起来却是机智百出，实力不容小觑。

　　“你的对手是我。”果然，不等关汉的心思转念，一个瓮声瓮气的声音自他的身边响了起来。

　　小灰得到了战斗的命令，他就已经是兴奋不已，这些天来他已经各有些憋闷了，就如同一个大汉让他封闭在屋子之中绣花一般，简直都会让他憋疯了，虽然依然是隐藏在披风之中，但广场之上的情况他当然的了若指掌，就在沈天成出手的瞬间，小灰也动了起来。

　　没有遁术，但不代表小灰的速度不如印者快速，相反，他的速度绝对不是普通的印者能够企及，沈天成的遁术不错，速度很快，但也无法快过小灰妖兽一般的跳跃以及冲击速度。

　　第一时间，小灰站到了关汉的身边。

　　“滚！”灵兽小灰此时有些发怒了，妖兽向来是强者为尊，对于偷袭一直是比较排斥，更不用说已经选定了对手的比试，如此冲上前来简直就是以二打一，因此一上来小灰就已经建自己的蛮力催升到了极致。

　　砰！不同于关汉与蒋英的攻击，小灰抵挡反击沈天成的攻击简直就是惊天雷一般，巨大的声响让关汉的耳朵都嗡嗡直响。

　　没有打出拟形妖兽，没有打出法器，完全是肉体武技的攻击，哪怕沈天成修炼的再是强悍，他的身体哪里能够与一只灵兽相比。

　　啊！

　　惨叫声响起，只不过是一个照面，沈天成就已经被击飞出去，清脆的骨碎的声音让所有印者都是不寒而栗。

　　超过两米的身高，凸起的肌肉，壮硕的身材，这沈天成的分量绝对不轻，而如此被人后发先至，直接将之击飞，这小灰的力量也绝对能够令人侧目。

　　两人的第一次交锋就这样强势完成，而此时关汉也没有清闲，石剑不断追击着另蒋英，惨叫声大部分出之他口，而关汉依然没有放过，继续的快速向前追击。

　　眨眼之间，蒋英已经没有了任何的声息，而就是这眨眼之间，关汉却足足刺出了几十件，将蒋英彻底的击杀，报了仇恨。

　　左手剑指一点，残破不堪的虎王蟹立即包裹在印气之中，进而消失在关汉的额头，可是他的眼中却是充满了不舍，自己的本命妖兽居然再一次被毁坏，这对于他的修为可是有着很大的影响。

　　所有人都惊讶的看着这一幕，完全不敢相信眼前的事实，一个半步大圆满境界的印者居然轻松的将一名大圆满境界的印者击杀，完全没有任何的悬念。

　　不但如此，小灰表现出来的实力更是令人震惊，一拳击飞一名大圆满境界的印者，这是什么概念？这简直就不是同等级的印者在较量一般。

　　“这里交给你了，如果还敢应战，杀了他，给主人省下一个麻烦。”关汉缓缓的收回了石剑，路过小灰身边之际，低声的说道。

　　两人全部归顺与李冲，成为奴仆，短短几天的时间，二人居然已经产生了一些默契。


第五百一十七章 离水

　　“交给我。”小灰依然不会多言，只有关汉能够看出来，他已经轻轻的点了点头。

　　近三米的身高，简直犹如一座铁塔一般，矗立在广场之上，不需要战斗，哪怕是看一眼都感觉到一股强大的压力，仔细看去，凛冽的杀气强行内敛，恐怕引起对手的察觉，可就是这半露不露，却最是让人恐惧，让人疑惑，让人摸不清实力。

　　甩了甩双手，沈天成裂开大嘴笑了起来，他是一名印者，但他却对武技非常痴迷，印气虽然达到了大圆满的境界，但其武技的水平恐怕早就已经超过了同等级的印者，在普华大陆，如果单论身体以及武技，沈天成绝对可以算的上的年轻一代的翘楚，甚至一些能够开宗立派的宗主如果单单涉及身体强悍与武技，恐怕也是不如沈天成。

　　小灰这一击没有使得沈天成受伤，相反，双臂的疼痛发麻却让沈天成对小灰更加感兴趣，这就好比一个无敌的强者，打遍天下没有对手，百般聊赖之际突然出现了一个实力相当甚至隐隐强于自己的对手，这如何能够让他不兴奋？

　　晃动这脑袋，活动着双臂，沈天成裂开大嘴笑着就这样奔着小灰冲击了过来，甚至连一丝施展印气或拟形妖兽的迹象都没有。

　　李冲摇头了，关汉摇头了，两百多普华联盟的印者的眼中也同时闪现出了怜悯的光芒，这个沈天成不知道，林依晨不知道，黑暗印者也不知道，但是他们太清楚不过。

　　印者或许能够将身体修炼的更加强悍，武技更加强大，但先天来说，印者的身体与妖兽相差太多，更不用说灵兽。

　　小灰也笑了，巨大的斗篷一抖一抖，里面发出了嘎嘎的刺耳的笑声，这更加让普华联盟的印者对沈天成报以怜悯的目光。

　　“不管大哥中不中，只有傻逼向前冲。”

　　“几下能打残？”

　　“眨眼就结束了，没劲，没劲。”

　　叹息声此起彼伏，刚刚还紧张万分的对峙此时却变成了游乐场一般，如果不是林依晨与李冲还要决出生死，普华联盟的印者此时甚至已经快要坐地开赌了。

　　“有种别跑！”一声低吼，就在冲到距离小灰只有十几米之际，沈天成突然双脚跺地，整个身子斜斜的撞击了过来。

　　呼！

　　一阵狂风响起，沈天成不愧是身体强悍，只不过是一次全力的身体冲击，居然带起了一阵狂风，势头之猛绝对不会让人怀疑能够撞碎石块。

　　哼！

　　小灰冷哼了一声，不过或许是妖兽有尊重对手的习惯，小灰居然也是微微侧身，右肩向前，施展同样的姿势，猛然向前冲击过去。

　　呯！

　　两具坦克一样的身体硬生生的碰撞到了一起，肉肉相击，却发出了石块相碰的巨大响声，毫无悬念，小灰的身体立时停在了原处，仿佛没有动过一般，而沈天成的身体却被撞击的倒飞出去足足二十几米远。

　　轰然一声，沈天成重重的砸落地面之上，偏偏石板飞溅，一个人型的大坑瞬间出现。

　　林依晨的脸色变了，所有黑暗印者的脸色全部变了，沈天成的实力所有黑暗印者都清楚，尤其是他的蛮力与速度，令这些黑暗印者都极为忌惮，就是林依晨也不得不承认自己在没有拿出全力的情况下想要胜了沈天成也是不可能的事情。

　　可就是这样一个强者，第一个照面被打飞，第二个照面被撞飞，这如何能够让这些黑暗印者理解。

　　“一个照面，这就是一个回合？”

　　“实力就是实力啊！”

　　普华联盟的印者也是摇头的感叹着，妖兽为什么不可能被消灭？那是因为他们本身就拥有强悍的身体，这种强悍是与生俱来，比之印者要修炼可是简便许多。

　　“看来到我们了。”三战两胜，但这是最后的决战，即使前面两名印者都输掉了，林依晨也不会放弃，他必须为自己的生命拼搏，不过经过了关汉的战斗之后，原本对自己自信满满的林依晨此时也不由得有了一丝担心，李冲如此笃定，而且李冲知道他的一切，可对于李冲，林依晨除了当初出手的那一次之外，对于李冲的手段简直就是一无所知，这已经让他处于劣势了。

　　“等一下，我还没有输。”就在此时，砸入地下的沈天成摇摇晃晃的站了起来，看着小灰，他的双眼散发出了兴奋的光芒。

　　“再来！”看着小灰，沈天成发出了自己的挑战。

　　“最后一次，否则，杀！”小灰犹豫了一下，这才冰冷的说道。

　　“好！以示尊重，我会施展最强的攻击。”沈天成此时依然能够笑的出来，不过所有人都清楚，他需要休息一下，哪怕是十几息的时间。

　　哎！

　　李冲此时仿佛看出了什么，重重的叹了口气，印气凝结成丝，对于小灰的耳边说了几句。

　　小灰回过头看了看李冲，随即轻轻的点了点头。

　　“主人要留下这个蛮牛吗？”关汉跟随在李冲的身边，关汉却非常了解李冲的脾气，虽然依然是主仆，但一些时候已经连关汉都分不清这种关系，毕竟李冲一直拿他当做朋友对待。

　　“不错，他这是在找死，第一次接触，他恐怕就已经察觉到了小灰的实力以及身份，但他依然这样，我想要留下他。”

　　“恐怕你要死亡，黑暗种子，这绝对不是轻易能够解开，否则这些印者也不会如此死心塌地了。”关汉也是重重的叹了口气，对于黑暗印者的手段，他是痛恨非常。

　　“对了，还没有问你，你是如何破开的七成元力加持。”沈天成与小灰依然在对峙当中，两次早就已经知道了结果，反而没有任何的期待，反而向着身前的关汉问道。

　　“离水，冰晶！”嘴角上翘，挂上一抹惨然的笑容，关汉并没有隐瞒的说道。

　　“元力加持到拟形妖兽身体之上，每一次的攻击都会打去大量的离水与冰晶，离水分离元力加持，冰晶冻结创口而且还能够将周围补充过来的元力加持挡住，只需要三次，元力加持就会漏洞百出。”见到李冲依然皱着眉头，关汉详细的解释了起来。

　　听到关汉的讲解，李冲不由得惊诧，他知道关汉虽然说的简单，可是实施起来却不是那么简单，尤其是对于离水的控制，关汉简直已经到了炉火纯青的地步。

　　离水，水之元力的一种尽阶形态，轻若鸿毛，但攻击能力却比普通的水之元力强悍了许多，而且离水有一个特性，就是对其他元力有治愈与隔离的特效，是拥有水之体的印者最向往的元力，当然，离谁并不是最为强悍的水元力，最强悍的水之元力乃是重水，不过重水很难寻找，普通一滴就已经卖上个几十万灵晶。

　　点了点头，李冲虽然现在没有修炼出离水，不过他已经知道了这样隐秘而有效的攻击手段却也让他对于武技的理解更深了一步，见识也更广了一些。

　　此时沈天成已经恢复完毕，虽然还喘着粗气，但身体已经不再颤抖，脸上依然挂着自信的笑容，但看在李冲的眼中，这笑容之中却有一丝无奈，一丝苦涩。

　　钻心！

　　又是一声低吼，沈天成突然双脚跨步，随即两脚分辨踏击两边的地面，全力的冲击之下，沈天成的身体居然就这样快速的旋转起来，犹如一个陀螺，向着小灰猛然撞击过去。

　　依然是依靠身体的强悍，只不过这次借助了旋转的力量，但不要小看这旋转的力量，光是这速度极快的旋转，沈天成拿捏的恰到好处，使得他的攻击力陡然提升了一倍有余。

　　强大的撞击，或许沈天成的身体无法承受，但至少这巨大的冲击力绝对令对手难以防御。

　　哎！

　　重重的叹了口气，小灰这次并没有旋转，右手缓缓伸出，露出了只有四个指头的巨大的手掌。

　　啪！

　　小灰并没有做出其他的动作，他只不过是给了沈天成一个耳光，可就是这个耳光居然轻松的将旋转的力量全部化解，将沈天成的身体再次打飞，直直的落到了李冲的身前。

　　轰！

　　地面再次塌陷，沈天成的身体再次深深的陷入地面之中，生死不明。

　　惊诧，再一次的惊诧，如果说之前小灰的表现让所有人惊诧，那么这次简直就是不可思议，一只手，这需要多么大的力量和强悍的身体？


第五百一十八章 真凤对假凤

　　意念一动，李冲立即打出意念之力，虽然无法探查周围，但集中力量打出去还是能够办得到。

　　李冲第一个探查的就是沈天成的身体，重伤，但不致命，昏迷，暂时不会清醒，看来小灰是特意的手下留情，否则真的用身体对抗，小灰定然不会受伤，但这个沈天成恐怕要变成了一块块碎肉，不过小灰也不是纳闷单纯，如此重击之下，居然直接打到自己的脚下，显然是让黑暗使者那些人全部认为他已经毙命。

　　犹豫了一下，李冲再次强行打出了一道意念力丝线，穿透额头，直接进入到沈天成的印海之中，昏迷之中，加上碰到李冲这样的意念力强大之人，沈天成根本没有任何反击的机会。

　　壁虎断尾，李冲强行将一段意念力丝线切断，层层叠叠的将那颗所谓的黑暗种子包裹起来，到是没有太大的过激反应，这也让李冲稍稍的有些放心。

　　眨眼之间结束了这一切，李冲抬起头，笑盈盈的看着林依晨，“该我们了，我要将你留在这里，永远。”

　　“大话人人会说，但做起来就不知道如何了，不错，你修炼的速度确实很快，现在应该已经达到了大成境界的巅峰了吧！不过想要与我斗，你还嫩了点。”林依晨一脸不屑的说道。

　　“境界代表实力但不代表一切，当初小成境界我敢挑战你，现在大成巅峰境界，我当然更不会惧怕你了，来来来，我要让你看一看什么叫做人外有人。”李冲一边说着，一边缓步的向前走去，同时，右手微微用力，两个指尖破裂，随着几滴鲜血地处，两颗罡风珠画上了决裂纹被李冲握在了掌心。

　　凭借真正的实力，李冲能够与林依晨抗衡一下，但最后失败的定然是李冲，毕竟相差了两个境界，而且林依晨马上就是要进入鼎印境界的印者，无论是拟形妖兽还是武技都已经达到了巅峰，如果没有经脉之中的近千枚珠子，李冲哪里敢如此叫嚣。

　　“不自量力，我就让你看看什么叫做差距。”冷哼一声，林依晨口中诵读咒语，手印翻飞，两息的时间就已经将自己的拟形妖兽真凤打了出来。

　　清脆的凤鸣声响起，整个广场立即被一团红光笼罩，拖曳着长长的凤尾，真凤优雅的在林依晨的头顶盘旋，不时的看向李冲，李冲居然发现这眼神之中好像有了些许的智慧。

　　鼎印境界与符印境界最大的区别就是拟形妖兽的灵魂之力，十成拟形，十成拟神，可以说这印气组成的妖兽已经与真正的实体相差不大，而达到了鼎印境界就是开始修炼其灵魂之力，鼎印达到大圆满巅峰境界，拟形妖兽也将拥有真正完整的智慧，届时的印者才是真正的强者。

　　试想头顶上有一只拥有智慧的拟形妖兽在自顾自的战斗，而且无论是攻击与保护，核心都是印者，而省却了意念之力与印气的连接，印者可以更好的控制法器或者近身武技战斗，更何况拥有了灵魂的妖兽等同于真正的妖兽，释放出来之后可以自行的吸收周围的印气与元力，甚至不需要印者加以催动，这些妖兽还有可能自行提升等级，而最主要的一点就是拥有了灵魂之力后，拟形妖兽可以使用真正本体的本能攻击手段，比如凤凰的磐涅重生，比如青龙兽的大海无疆，哪怕就是三等以上的妖兽，本能的攻击在印气与元力的加持之下会更加的强大，比之本体还要强大许多倍。

　　虽然没有踏入鼎印境界，但林依晨的真凤已经有了灵魂之力的吸收，不是因为其他，毕竟这真凤属于四等灵兽，而且拥有远古巨兽的纯正血脉，其基础就要比普通的灵兽强悍许多。

　　即将踏出鼎印境界，林依晨的真凤已经几近完美，每一个根羽毛都是那么清晰，每一次扇动翅膀都是那么的优雅，甚至连李冲都有些看的入神。

　　如果不是战斗，李冲真的不好意思将自己的鸣雀打出来，毕竟两者相差了可不是一个等级，不过李冲也想要拟形一只凤凰，只可惜真正的凤凰哪里能够轻易寻找到，也只有天南门的守山圣兽是凤凰，林依晨才能够近水楼台，至于其他门派想要前来观看，天南门是绝对不会允许。

　　“土包子，看呆了吧！”

　　“是啊！是啊！如果害怕就投降吧！”

　　“实力不行还说大话，就是投降也让他自我们的胯下钻过去。”

　　美丽是部分界限，李冲看到了真凤的美丽，那些黑暗印者当然也看到，只是看到李冲有些呆呆入神的样子，众人不由得讥讽起来。

　　“李冲小师弟，如果你愿意归顺过来，我可以带你去天南门观察真正的凤凰一个月的时间，至于你能够领悟多少就看你了。”林依晨也看到了李冲眼中的羡慕，哈哈一笑，立即诱惑道。

　　“这个真凤确实美丽，不过我不想要，我刚刚看到它，我在想，如果将这些美丽的羽毛都扒光会是什么样子？”李冲很郑重的说道。

　　呃！哈哈哈哈！

　　这次轮到普华联盟的印者兴奋了，李冲一句话就将林依晨顶回，这可是普华大陆少有发下的事情。

　　“凤凰拔毛变成鸡。”

　　“不知道烤起来好不好吃。”

　　“跟着禽兽，肉都要变臭了，我可不吃。”

　　人人都有一个报复的心，刚刚黑暗印者挖苦了李冲一阵，马上这些普华联盟的印者将面子找了回来。

　　“喂，我说，我们还打不打？如此骂来骂去的有意思吗？还是你抱着一线希望，希望有人冲过来救你？”李冲看着林依晨冷笑着说道。

　　“不说我还正有此意。”冷哼一声，生死决战，林依晨哪里会有什么谦让，左手剑指一指，一声清脆的啼叫声响起，真凤带着仿佛焚烧一切的三昧真火快速的冲击了下来。

　　第一战，无论如何李冲也不会逃走，因为他害怕让身后的印者担心，冷哼一声，李冲意念移动过，一朵真火打出，随即在李冲的头顶形成一片火云，同样带着嘹亮的鸣叫，鸣雀自真火中立即现身，虽然论体型只有真凤一半大小，但由于没有智慧，完全依靠李冲的意念之力指挥，这使得李冲有了越来越强的成就感。

　　嘴角挂起了一丝微笑，如果棠磨等了解李冲的人到来，恐怕也只能在这里闲逛一下，因为李冲只要露出这个表情，那么就代表一定会有人倒霉，至少也会灰头土脸。

　　随着鸣雀向前冲击，李冲抖手将手中的两颗罡风球打入了鸣雀的身体之中，说也奇怪，如此不稳定的决裂纹居然没有在鸣雀的身体上被激发。

　　鸣雀也拥有凤凰的血脉，只不过是传承了多少代，如今才淡薄气啦，不过如果此时李冲的鼎印大圆满的境界，鸣雀拥有了自己的灵魂，看到这个真正的凤凰，恐怕他绝对不敢帮助李冲，毕竟每个种族都哟自己的生活方式。

　　不过幸好，鸣雀没有一丝的智慧，李冲的命令就是一切，虽然面对真正的凤凰，鸣雀却首先发动了攻击。

　　真凤已经有了初步的智慧，虽然还不能够使得林依晨达到鼎印的境界，但他却是能够多少分辨出一些自己种族的东西，尽管有些依然是懵懵懂懂。


第五百一十九章 空战

　　见到鸣雀居然敢向着自己攻击，真凤就是再懵懵懂懂也能够感觉到这是大不敬的行为，一声愤怒的吼叫响起，闪着巨大的翅膀，真凤迅猛的扑击了上来，同时两只锋利的爪子径直抓向了鸣雀的身体。

　　身体庞大，实力强大，但身体小也没有不好，至少比较灵活一些。

　　看着真凤迅猛的冲击过来，李冲冷哼了一声，不屑了撇了撇嘴，意念之力立即下达了指令。

　　只见急冲而上的鸣雀突然停顿了一下，随即双翅一展开，居然在空中强行将身子侧了过来，差之毫厘的躲过了真凤的爪击。

　　在李冲的控制之下，鸣雀也不是一味的躲避，闪过了两爪之后，整个身体居然完全掉转过来，背下爪上，直接抓向了鸣雀的胸口。

　　林依晨与李冲仿佛约定好了一般，只是控制自己的拟形妖兽，却并没有任何人要近身的攻击，不是他们不想，因为各自的都是飞翔妖兽，一旦冲击过紧，拟形妖兽拼着受伤突然俯冲而下，他们谁也无法抵挡对手拟形妖兽的攻击。

　　林依晨能够达到大圆满巅峰的境界，虽然一部分是因为天南门全力支持，修炼之时无不是用元石加以辅助，但林依晨本身也算是个天才，对于一些武技与印术几乎是看一遍就已经懂了七八，施展经验精是与门内长老对战训练出来，也算是经验丰富，刚刚攻击，他哪里会让真凤真的全力冲击。

　　试探是每个印者确定对手实力的手段，李冲没有想到林依晨居然也如此谨慎，不由得感觉到好笑。

　　身体微微上扬，真凤躲过了鸣雀的攻击，同时两只利爪陡然收回，然后向着鸣雀的一双利爪抓去，同时尖喙也狠狠的啄了下来。

　　利爪相碰，不是缠绕到一起就是一方碎裂，鸣雀的实力确实不如真凤，李冲哪里肯轻易的吃这个亏，意念一动，鸣雀想也不想，突然收起双翅，就这样径直掉落了下去，直到距离地面几米之时才优雅的打开翅膀，轻轻扇动，再次冲向了天际。

　　第一回合的试探与颤抖已经结束，双方各有胜负，不过林依晨却是暗自吃惊，别说李冲一个大成巅峰的境界，就是半步大圆满境界的印者想要躲过自己这一击都非常勉强，更何况有些瘦弱的李冲。

　　暂时的分离是为了接下来的战斗，而试探完毕的战斗将会更加的血腥。

　　盘旋着，真凤与鸣雀仿佛水池里的鱼儿，互相敌视这，互相戒备着，但却沿着一个特定的远不断游弋着，寻找合适的机会。

　　足足环绕了三圈之后，林依晨按捺不住，左手剑指一点，真凤立即高昂的鸣叫了一声，突然改变方向，径直冲向了鸣雀。

　　横向攻击，以及之下断裂两半，虽然鸣雀是以印气凝聚而成，可拦腰冲断之后失去联系的印气瞬间就会消散，李冲凝结鸣雀很快，至少要比其他印者快上几十甚至上百倍，但在这里，生命随时受到威胁，李冲肯施展才怪。

　　故技重施，双翅紧闭，凭借重量向下掉落，可这次林依晨早就有了准备，冲击的半路之上，真凤也突然改变的方向，自空中划下了一道几近完美的弧线，继续向着鸣雀扑击过去。

　　一个招式施展两次，在强者的对战之中乃是大忌，李冲当然不会犯下这个忌讳，刚刚鸣雀的这个行动就是李冲在钓鱼，他的目的就是要让鸣雀飞临真凤的上空。

　　李冲的目的达到了，真凤的速度自冲击起来开始就已经太快，根本无法让他完美的操纵，而李冲早有预谋，鸣雀的速度虽快，但一直在边缘游离，猛然提升高度，虽然也弄的自身不稳，但比起真凤来说要好了很多。

　　短暂的交锋以李冲胜利结束，鸣雀成功的飞到了真凤的上空，不过此时林依晨根本不害怕，即使在上空之中，鸣雀想要冲击过来真凤有十几种办法躲避，并且给予致命的一击。

　　可此时林依晨没有见到，鸣雀在空中突然停顿了一下，随即两颗指甲大小的珠子掉落下来。

　　鸣雀没有发动攻击，只是在空中盘旋，而林依晨也命令真凤在下面游弋，绝对不能够给鸣雀机会，毕竟突然提升飞翔的高度就必然会露出一些破绽，或许任何破绽都将是致命的。

　　林依晨稳扎稳打，不急于求成，但李冲的急性子又上来了，左手剑指一动，孟雀迅速飞入了高空，随即如同鱼鹰一般，双翅收拢，利爪收拢，全凭渐渐的拥有了四成元力凝聚的尖喙作为攻击的目标。

　　“逼我上当，哼！”林依晨一眼就看出了李冲的计谋，鸣雀下冲上来，如果真凤敢于正面抵挡，鸣雀至少占据了速度上的优势，而此时如果真凤逃走，下冲下来的鸣雀凭借着一双翅膀完全能够突然一个回旋，直插逃离的真凤，到那个时候速度更快，恐怕连李冲都无法控制。

　　林依晨强压下心中的焦急，命令真凤就在下面悬空等待，而此时林依晨更是将所有注意力盯在了鸣雀的身上，无论是半路回旋，还是一冲到底，只要真凤反应迅速，林依晨没有下达错误的命令，鸣雀必死。

　　眼中看着鸣雀快速的下落，等待着胜利的来临，突然林依晨醒悟了过来，李冲的聪明不亚于自己，可为什么李冲会选择如此根本就是被击杀的方法呢？

　　阴谋，一定是有什么阴谋。

　　想到这里，林依晨感觉到有些不妙，左手剑指立即点出，同时意念之力也随之打出。

　　林依晨醒悟了，但太晚了，就在他剑指指出的瞬间，轰！轰！两声巨响响起，真凤的后背突然暴起了两道风刃。

　　风刃不大，只有一米长，可是如此近距离之下根本就不给林依晨反应的时间。

　　凄厉的嚎叫声响起，林依晨不由自主的抱着脑袋，那种来自灵魂深处的疼痛真不是他能够青城。

　　只是失态了一下，林依晨立即咬着牙强挺了过去，一边控制着真凤尽快躲避，一边口中诵读咒语，右手打出手印。

　　两道近一米长的风刃近距离爆开，任谁也受不了这撕裂般的疼痛，拦腰斩断，虽然印气保留了下来，但想要重新恢复过来绝对不是那么简单的事情。

　　一道计谋成功，李冲立即进行了下一步的行动，左手剑指一点，鸣雀张开双翅，以滑翔的方式直接冲击。

　　下冲的速度极快，滑翔的速度更是提升了近一倍，眨眼之间已经冲击到了真凤的身边，只需要两米的距离，真凤就要被鸣雀的尖喙以及双爪强行撕裂。

　　而就在这个时候，林依晨怒吼了一声，一道印气翻滚而出，随即巨大的玄龟陡然出现在真凤的身边。

　　避无可避，鸣雀与玄龟猛然的撞击到了一起，巨大的声音响起，近距离之下，鸣雀既然吃了一些小亏，而反观玄龟，仿佛没有任何事情一般，专心的守护着真凤。


第五百二十章 三只拟形妖兽

　　李冲此时头痛不已，鸣雀的攻击力他非常的清楚，可如此强悍的攻击之下，居然没有撼动玄龟一丝，这份防御能力让李冲都有些忌惮。

　　林依晨看出了李冲的忌惮，冷然一笑之中，两只拟形妖兽排队攻击了上来，玄龟在前，真凤在后，攻击防御兼备，这份实力让任何人都会忌惮，哪怕是超过鼎印境界的元印境界。

　　李冲此时也皱起了眉头，这个玄武龟的防御能力完全的超乎了他的想象，如果这个样战斗下去，光是凭借这样的防御能力，林依晨就已经处于了不败之地，更何况有攻击力超级强悍的真凤。

　　“经验丰富，但无法顶替实力的差距，李冲，你今天必然毙命于此。”冷笑声中，林依晨缓步向前，两只妖兽在前，令任何人的心中都是憋闷非常。

　　能够打出两只妖兽，这完全就是超过了鼎印境界印者的实力，双属性体质，不仅仅是天才，更是天才之中的天才，别说符印境界，就是鼎印境界也足以与之位置对抗。

　　失望，颓废，所有的普华联盟的印者都瞬间的绝望起来，林依晨体现的实力超乎了他们的想象，两只拟形妖兽，这绝对是实力的象征。

　　司徒康看到了两只拟形妖兽，他的双眼也闪出了绝望的光芒，这已经不是他这个境界能够解除的实力，林依晨是年轻一代的翘楚，但他也没有想到林依晨居然能够召唤出两只拟形妖兽，这份实力根本不是符印境界，甚至是鼎印境界能够抵挡的实力。

　　绝望的气氛在所有印者的心中蔓延，在所有人的心中，李冲已经是必死无疑，他根本连反抗的机会都没有，实力差距根本不是一个等级，而是两个境界。

　　“李冲师弟，小心，躲开。”

　　“不要强拼。”

　　“不要……”

　　一声声凄惨的声音响起，没有人认为李冲能够逃过这次的冲击，林依晨展现的实力太过强大，在所有印者的心中，李冲根本与林依晨无法抗衡，这份实力，根本就是不对等的战斗，规范严明的战斗之中，李冲除了死，还是死。

　　冷哼一声，李冲知道此时才是真正的提升士气的时候，低吼了一声，意念之力打出，随即印气迸发，土鼠瞬间出现在了李冲的身前。

　　无论是鸣雀还是土鼠，与真凤与玄武龟均是相差了不是一个等级，可是同时的打出了两只拟形妖兽，李冲的身份顿时提高了一倍有余，两只拟形妖兽出现，无论等级高低，至少也与林依晨相差不多，至少也有了一拼之力。

　　如此的实力之下，其他的印者根本没有参与之力，等待的只是这强悍的两人攻击的结果。

　　李冲当然知道自己与林依晨实力的差距，稍稍的冷静了一下，李冲眉头一皱，随即印气陡然迸发而出。

　　这次不是土鼠，而是李生，成为了魂魄状态的李生早就在李冲的印海之中修炼时久，虽然本身的实力还没有达到巅峰，但如李冲设想一般，出来露露面还是不伤大雅。

　　只是李冲的一时心动，但却造成了所有印者的轰动，三只拟形妖兽，这是什么代表？这是达到元印境界印者的标准，三种元力吸附，三种拟形妖兽成型，这就是标准的元印境界印者的标志。

　　李生这是第一次以灵魂状态出现，不等李冲反映，李生已经利用印气凝聚成了本体，还是一样翠绿色的万年苍松，只不过在李生的控制之下，这个苍松可大可小，每一片针叶之上居然都带有一团细微却实力强悍的龙卷风。

　　风之元力，李生成为了代表，不单单在里面修炼，李生也感觉到了木之元力的提升，风之元力，这是远远强于他本身元力，威力之强悍让李生兴奋不已。

　　三只拟形妖兽，元印境界的代表，骤然之间居然比林依晨的实力还要强了一倍由于。

　　林依晨此时也是迷惑不解，李冲体现出来的实力简直让他有些措手不及，但如果不是之前意念之力突然冲击，知道了李冲真实的实力，他此时恐怕除了退去，没有任何的选择。

　　“李冲师弟，虚假就是虚假，绝对不可能瞒过所有人。”冷笑声中，林依晨攻势依然没有减弱，玄龟与真凤迅速的冲击了过来。

　　土鼠对抗玄龟，虽然实力不济，但也不至于一次落败，而鸣雀对抗真凤，至少也能够坚持一段时间，李冲召唤出来的李生此时成为了关键。

　　印气没有凝聚很多，至少与鸣雀、土鼠相差很多，毕竟李生凝聚的时日很短，灵魂之力加注印气不是那么简单的事情。

　　轰然声中，按照李冲的意愿，这根本就是正面的对抗，土鼠迎战真凤，无论攻击力如何，短时间内根本无法冲破防御，鸣雀虽然也是如此，但至少起到了骚扰作用，玄龟想要冲击过来，也不免多考虑一些。

　　最为重要的就是李生，虽然引起凝聚不多，元力加持不多，但至少拥有了李生的灵魂，一等灵兽，无论是攻击还是防御，其本身的战斗经验之丰富绝对不是印者能够比拟。

　　李生冲击出去，并没有强行攻击林依晨的身体，它非常清楚只要林依晨施展出法器，自己定然讨不到任何的好处，如此一来索性不如帮组鸣雀与土鼠。

　　翠绿色的身体凭空直立，一只只的出手不断的延伸出去，或是鞭击，或如长枪般刺击，每一次的攻击都是如此的巧妙，攻击真凤与玄龟所必守，虽然实力不济，但也让李冲占据了绝对的上风。

　　观察了足足盏茶的时间，李冲终于放下了心，冷笑着看着林依晨，怀中法器依然蠢蠢欲动。

　　李冲清楚李生定然知道自己的心意，有了他的制约，林依晨的两只拟形妖兽根本无法估计到自己，如此一来形成了李冲与林依晨面对面的战斗。

　　林依晨显然也是意识到了这一点，冷笑一声，不等李冲发动，他居然就已经向前冲击过来。

　　达到大圆满境界，不仅仅是境界提高，印气扩充一倍，更是体力的大幅度提升，否则对战之中哪里能够达到绝对的压制。

　　李冲对于自己的身体绝对的相信，至少在近身搏斗方面，李冲的经验虽然不敢说太过丰富，可是身体的强悍方面，李冲并不在乎自己的身体多处几道伤痕。

　　对于李冲这大喇喇的样子，林依晨疑惑了，李冲的实力众所周知，可是他的手段却是层出不穷，没有人知道李冲最后的底牌到底是什么，也没有人知道李冲下一步的手段是什么，对于这样的对手，林依晨有种老鼠拉大栓，两头不知道如何使力的感觉。

　　眨眼之间，林依晨已经冲到了李冲的面前，没有丝毫的花样，只是简单的一拳向前击打出来。

　　在外人看来是如此，至少没有看到任何的花样，可是在李冲看来却是截然的不同。

　　林依晨的攻击充满了霸气，让人不得不压抑的霸气，在林依晨攻击的开始，李冲在这霸气之下就已经各忽略了所有的躲避空间，此时留在李冲面前的除了强行抵挡之外没有其他的方法。

　　深吸了口气，李冲右手缓缓的伸出，爆叠击立即施展出来。

　　在进入普华大陆之际，李冲就以为自己的爆裂击根本没有了用武之地，实力强悍之辈向来都是一击毙命，哪里容的下不断的承受攻击，也是在这个时候，李冲想想到了一个解决的办法，就是自行将爆叠击的攻击能力自己消化，随即变成强悍的最后一击。


第五百二十一章 近身你不行

　　一冲，一收，借助林依晨攻击过来的强悍的回击之力李冲将自己的力量击出在吸收，虽然不比真正的战斗之中收取的反击之力强大，但至少也让李冲这一击之力越来越强。

　　无法躲避，李冲已经不去想躲避，专心的冲击这爆叠击，小幅度的颤动之中，李冲得到了最大的回力，眨眼之间，施展到了七连击，尽管威力恐怕不足平时的五连击，但至少李冲也不是手无缚鸡之力。

　　怒吼声中，林依晨的拳头已经到了身前，李冲不再等待，右拳陡然轰击出去。

　　呯！

　　两拳牢牢的撞击在一起，刹那间时间仿佛都已经停顿，周围狂暴的印气陡然的平静了下来，就在所有人还没有反应过来之际，自两拳交汇之处陡然发出了一声巨大的轰鸣声，随即狂暴的印气陡然席卷出来，形成肉眼可以看到的波纹，向着四周荡漾开来。

　　啊！

　　惨叫声此起彼伏，李冲虽然已经站了出来，可相对于身后的印者并不太远，如此强悍的冲击居然将广场之上的石板掀飞，李冲身后的印者之中实力稍弱一筹并且没有防备之人尽数被卷起，重重的飞出了十几米的距离，就是司徒康等人也是向后退出了五六步，依然能够站立在原地的只剩下一个小灰。

　　李冲此时当然也不好过，爆叠击虽然是积蓄回击的力量而产生更加强大的力量，但实力差距太大依然是最大的弱点，李冲原本想要积蓄力量，哪怕等一下脱力或者身体受到一些损伤，也要趁着这个出其不意的机会将林依晨当场轰杀。

　　可李冲忽略了，这强大的力量根本不是他的身体能够承受，如果不是经过多次的改造，换做其他的印者，现在恐怕早就已经爆体而亡。

　　一连串清脆的炸响传出，强悍的力量冲击着李冲的身体，自手臂开始，每一个穴道都随之破裂，力量宣泄的同时鲜血也迸射了出来，眨眼之间李冲就已经成为了一个血人。

　　李冲诡计多端，而且没有任何底线的约束，用李冲的一句话来说，他的底线就是没有底线，为了胜利，他可以施展任何的手段，无论是见不得人的还是令人唾弃的手段。

　　林依晨当然不希望李冲有反冲的机会，这一次的攻击他也尽出全力，大圆满巅峰的境界竟然靠着印气与武技将自己的实力短时间的提升到了鼎印小成境界。

　　虽然只是跨出了一步，但到了这个境界，跨出哪怕是半步都是天壤之别，顿时让李冲与林依晨之间的差距拉的更大。

　　林依晨一心想要杀死李冲，可是他也没有想到李冲的身体居然如此强悍，强行攻击之下，李冲居然没有当场毙命，不但如此，林依晨也是身受回力的伤害，腹内阵阵剧痛，鲜血不断的涌上喉头。

　　强忍着没有吐出鲜血，林依晨拼着最后的一丝印气施展遁术，原路退了回去。

　　此时李冲的情况说好不好，但说不好却救下了他的一命，印气与劲力自穴道处得到了宣泄，一路冲击之中，经脉虽然损坏了一些，但毕竟身体保住了，而且一路向前，印气也是越来越弱，到达心脏处的时候已经轻易的被生机之力抵挡在外。

　　深吸了口气，李冲没有追击，也无力追击，他只有强行将生机穴道打开，疯狂的吸收这周围的生机之力。

　　自李冲为中心，一个巨大的漩涡很快形成，印气疯狂涌动之下，连带着元力向着李冲的身体快速的灌注进入，同时，在这印气与元力之中，一丝丝翠绿的光芒不断闪现，周围的植物开始枯萎，范围越来越大。

　　“这是怎么了？”好不容易站稳了身形，司徒康惊讶的看着李冲问道。

　　“天知道。”摇了摇头，陆豪也是一脸惊诧，其他实力弱的无法看到，他们可是清楚的看到并感觉到了李冲身后巨大的漩涡。

　　看着李冲的身体快速的恢复，一个个崩开的穴道开始合拢，结痂，印气充足，实力在稳步提升，林依晨心中也是惊恐无比，如此恐怖的恢复速度，林依晨心中也不由得发慌。

　　如此下去，我必死无疑！

　　第一次，面对这些印者，林依晨感觉到了恐惧，真真切切的恐惧。

　　强行压下心头的恐惧，林依晨也全力的恢复起来，他知道自己就算现在逃走也要实力恢复过来，否则没有了黑暗印者的帮助，几百印者冲击上来，他将必死无疑。

　　足足盏茶的时间，李冲这才长出了口气，身上的伤势虽然不可能如此短的时间就能够彻底恢复，可至少战斗已经是没有太大的问题，反观林依晨，此时恢复的缓慢无比，就是这盏茶时间内，李冲与林依晨之间的差距已经荡然无存。

　　扫了身后一眼，李冲的脸色变的铁青，虽然没有印者重伤，但这一下让一些印者已经心生怯意，在战斗之中，这极大的影响了士气，如果没有了士气，这些印者哪里是强大的黑暗印者的对手。

　　来而不往非礼也，你也接我一拳。

　　冷哼声中，李冲陡然施展遁术，向着林依晨扑杀了过去。

　　“既然来了，我就让你尝试一下我的迷踪掌。”虽然心中一紧，但林依晨表面上更是不可能展现出惧怕之情，冷笑一声，林依晨不退反进，迎着李冲冲击了过来。

　　李冲的攻击没有特定的武技，完全是凭借当初在印王结界之中与那些妖兽战斗之时积累的战斗经验在战斗，可以说李冲的武技自成一派，完全是自创出来。

　　不过李冲的攻击之凌厉让所有印者看着都是暗自心惊，没有多余的花哨动作，一拳就是一拳，一脚就是一脚，看似如此简单，但出手的角度和方向往往匪夷所思，达到了令人不敢相信的效用。

　　而反观林依晨，上品武技迷踪掌也是玄妙非常，一掌打出，千变万化，无数的掌影让人目不暇接，根本无从分辨哪一个是真，哪一个是假。

　　一个是复杂玄妙，一个是简单有效，如今打斗到了一起，却是个有特色，实力相近的情况之下短时间内很难分出胜负。

　　林依晨心惊，李冲现在却是慢慢的稳定了下来，有了生机之力，他的恢复能力要比林依晨强上无数倍。

　　越战越勇的李冲脸上再次挂上了笑容，借助战斗之间的空隙，他居然将自己左手的两根手指划破，沿着经脉将一枚枚珠子逼出自己的身体。

　　决裂纹刻画其上，随即李冲轻飘飘的将之扔到了地面之上，如此往复，一炷香的时间之内李冲已经扔出了不下百枚珠子。

　　借助与林依晨之间的战斗，李冲从容布置完毕，这个时候对于林依晨，李冲开始了疯狂的攻击。

　　一炷香的时间，两人以快打快，没有一刻停手，原本刚刚恢复一些的体力以及印气再一次的消耗殆尽，看着李冲带着冰冷笑容的脸庞，林依晨再一次的感觉到了惧怕，他已经发现了两个人真实的差距。

　　一个消耗，一个还在不断恢复，两人之间的差距在越来越大，只不过这次是李冲牢牢的占据了上风。

　　林依晨越斗越是心惊，越打越是害怕，不过他也是心思决绝之人，冷静了一下，连续的攻击出去，随手将法器打了出来。

　　近身攻击，法器除了作为武器之外根本没有太大的作用，见到林依晨打出法器，李冲冷哼了一声，一个闪身，瞬间逼近了林依晨的身边。

　　法器打出，需要的是意念之力，而高手对战之中，一丝的意念分神都会引起巨大的连锁反应，这个任何人都清楚的事情林依晨此时却犯下了错误，是有意还是真的无奈？


第五百一十二章 别跑

　　李冲明知道林依晨此举必定有其用意，可机会就在眼前，他绝对不会放弃。

　　身体一侧，右手藏于身侧，等到转过身来，李冲的拳头炮弹一样狠狠的砸击了出去。

　　砰！

　　一声沉闷的声音响起，带着骨骼碎裂的声音，林依晨，普华大陆年轻一代的翘楚，所有年轻印者心目中不可战胜的存在，如今居然被李冲击中肋下。

　　一口鲜血再也抑制不住的喷了出来，林依晨的身体被这强悍的一击居然重重击飞。

　　“不好，别跑！”林依晨居然被自己击飞，这让李冲顿时感觉到了不妙，哪怕再是缠斗半个时辰的时间，林依晨也不会如此的不堪，李冲当即想到，林依晨是拼着自己受伤而逃走。

　　果真，就在李冲怒吼声响起，遁术施展开来的瞬间，林依晨强行将鲜血吞下，打出的法器横扫着拦截李冲，他自己则施展遁术，几个闪身就已经冲到了黑暗印者队伍的后面。

　　飘渺步，飞羽遁，李冲接连施展出自己最快的速度，无奈先是晚了一步，接下来受到了法器的一些骚扰，眼看着林依晨已经彻底的逃了出去。

　　长叹了口气，李冲陡然停下了身形，犹如一尊战神，双手背后冷冷的看着眼前的黑暗印者以及林依晨，说道：“堂堂林师兄居然也有用计遁走的时候，不知道是我太强大呢？还是林师兄已经吓破了胆？”

　　林依晨既然打算逃走，李冲如今冲过去面对的也将是近两百黑暗印者，陷入人群之中，他可不认为这是一个好办法。

　　既然已经卸下了光环，既然已经逃走，林依晨当然不会被李冲的激将法激怒，冷哼一声，随即低声的命令道：“杀！”

　　得到了命令，无论是否心甘情愿，近两百名黑暗印者都是怒吼着冲击了上来，拟形妖兽不断的出现，各种法器漫天飞舞。

　　混战即将开始，普华联盟的印者们当然也不会示弱，他们清楚这就是生死存亡的一场战斗，后退，只有死。

　　怒吼着，普华联盟的印者也纷纷打出了拟形妖兽，向前就要冲击过来。

　　“所有人全速后退。”一边怒吼着，李冲一边将三只拟形妖兽全部收了回来，同时飘渺步与飞羽遁同时施展，眨眼间冲到了人群之中。

　　战斗之中后退，完全就是找死的行为，李冲的命令让所有的印者都楞住了，他们一时间还无法反应过来。

　　“快！全速后退。”怒吼着，李冲连头也不会，再次下达了命令。

　　这次所有人都准确的听到了命令，虽然有疑惑，可命令就是命令，出于对李冲的信任，所有印者立即施展遁术向后逃逸。

　　一息，两息，三息……

　　普华联盟的印者刚刚逃出还不到十米的距离，猛然间一声剧烈的爆炸声音传来，一道道罡风飘逸而出，一股股水之元力猛然迸发，广场上瞬间成为了人间地狱。

　　谁也不知道发生了什么，谁也无法解释这到底是怎么了，但是普华联盟的印者自心底对李冲产生了恐惧，他们相信如此大的阵仗绝对是李冲一手导演出来。

　　虽然只有十米，但普华联盟的印者已经逃出了广场的范围，除了几个有些呆笨，没有及时的执行李冲命令的印者受到了重伤之外，两百多印者全部逃了出来，尽管狼狈，但却安然无恙。

　　反观所有的黑暗印者，在罡风的施虐之下，在水之元力突然的迸发之下，完全没有防备的他们立时陷入了慌乱之中，上天无路，入地无门，眼看着罡风或水之元力迸发出的强悍冲击力袭击过来，这些黑暗印者居然连躲避的空间都没有。

　　罡风撕裂了身体，水之元力撑爆了印气，到处都是惨叫声，到处都是惨不忍睹的尸体。

　　罡风没有施虐太久，水之元力也很快被周围的印气融合，一切发生只不过是几息的时间，不过这样的攻击谁有在乎多长时间，毕竟结果已经非常的明了。

　　近两百名黑暗印者全军覆没，除了几个机灵一些的印者只是受到了重创之外，其他的黑暗印者连一具完整的尸体都没有留下，鲜红的鲜血汇流成溪，自广场上石板的缝隙中流淌，仿佛在勾勒一幅死亡的画卷。

　　“这到底是什么？”林依晨双目赤红的瞪着远处李冲等人，他完全不敢相信自己的眼睛。

　　这些是什么人？是林依晨亲手戴起来的黑暗印者，就是在普华大陆的年轻一代之中，这近两百黑暗印者也都可以称的上是高手，尽管聚集起来不可能消灭一个门派，至少任何一个门派，哪怕是十大门派的一个宗门也决计抵挡不了这样的实力。

　　可就是如此强大的实力，几息的时间，全军覆没，这如何能够让林依晨不心痛。

　　如果不是想要借机逃走，林依晨恐怕也跟随着冲向对手，那个时候，林依晨恐怕也无法确定自己能够在这样的攻击之中全身而退。

　　所有一切消失的第一时间，李冲就已经施展遁术冲击过来，林依晨必死，这是李冲定下的目标，否则之前的胜利都是过眼烟云，只是林依晨一个人就足以将所有人困在这里，这可是真正的两败俱伤的局面。

　　但显然李冲低估了林依晨，已经丢了脸面，林依晨此时唯一在乎的就是自己的性命，他知道自己没有了属下，当然不会傻呆呆的留在这里等死，等到李冲冲击过来之际，竟然隐约的只看到林依晨的一道背影。

　　“追！”司徒康与陆豪也知道林依晨的重要性，陪同李冲冲击过来，他们立即下达了命令。

　　“算了，林依晨的实力并没有折损太多，肋部的伤势也不会影响太多。”李冲摇了摇头，伸手阻止了印者的追击，一个大圆满巅峰境界的印者全力逃走，这些人能够追上才怪。

　　挥了挥手，李冲命令所有人开始打扫战场，而他却一直看着林依晨逃走的方向发呆，李冲在考虑着林依晨之前所说的话的真实性。

　　“传令五湖城的印者分出两百人向着沼泽平原进发，试探一下林依晨所说的真实性，另外天亮之后所有聚居地立即发动攻击，务必将所有黑暗印者全部诛杀，同时派出印者小队在聚居地周围巡弋，发现林依晨立即拦截。”李冲低沉着声音下达命令。

　　亡羊补牢为时已晚，李冲知道这样不会有什么效果，但他却不能不做一些什么。

　　战斗结束，李冲现在剩下的只是等待，等待黑暗印者被全部消灭，等待所有普华联盟印者的聚集，等着找寻最后的一丝出路。

　　经过一夜的战斗，李冲的计谋得到了完全的体现，没有了黑暗气息，妖兽哪里管这些印者，兽潮袭击之下所有的聚居地第一时间就已经被击破，除了两百名死士全部殒命之外，兽潮开始袭击黑暗印者，为了活命，这些黑暗印者当然也是拼命反抗，到了最后简直就是拼死厮杀，不过有了聚居地内的房屋作为掩护，大大限制了那些妖兽的行动，这才让黑暗印者能够坚守到天亮，可惜即使坚持到了天亮，这些黑暗印者又能够有多少幸存下来，即使幸存下来，他们又哪里能够承受普华联盟几百印者的强势冲击。

　　一炷香的时间，其余几个聚居点全部传来了好消息，先是围城，紧接着是突击，没有一名黑暗印者逃脱，同时所有的聚居地除了留守一百人之外，每十个人为一个小队，巡弋聚居地周围的同时也开始向前搜捕，毕竟司徒康将林依晨的重要性传递给了每个印者。

　　这些都在李冲的计算之中，对此他并没有感觉到吃惊，而李冲现在等待的就是那派出的两百印者，沼泽平原是否有林依晨所说的那么恐怖，一切都还有待求证。

　　“关汉，看看那个傻大个是死是活，给我带过来。”只剩下等待，李冲回过头对着身后的关汉说道。

　　关汉当然知道李冲说的是谁，快步向着广场的另一侧走去，刚刚的罡风以及水之元力的迸发却是强悍，可是这个傻大个却是幸运无比，身在地面之上没有受到任何的冲击，模模糊糊之中成为了黑暗印者唯一还存活之人。

　　见到这个傻大个，李冲多少高兴了一些，毕竟此时定然是与黑暗印者作对，对于他们了解的越多，自己就越是安全，尤其李冲感兴趣的就是所谓的黑暗种子。


第五百一十三章 真正的绝境？

　　“你叫什么名字？”

　　“沈天成。”

　　“属于门派。”

　　“袁洪们。”

　　“我们要归附黑暗大陆？”

　　“……”

　　“是你们这年轻一代加入，还是整个门派都已经归附？”

　　“……”

　　“沈天成，在你与小灰对战之中，我看到了你的不甘，所以我才将你留下，你看看周围，之前的战斗并不是所有人全部击杀，但无论是那些已经毙命之人还是重伤之人，他们无一例外的被你们所谓的黑暗之子，奉之为传奇的林依晨林师兄施展黑暗大陆的秘术，印海爆裂而死，既然你已经有了不甘，为什么还这么执迷不悟？”李冲施展了现代的一套审讯手法，当然这些他也只是懂得皮毛而已。

　　“……”

　　“我能够保证你不死亡，也能够保证其他归附于黑暗大陆的印者不毙命，这点你应该清楚，我想也不是每一个人都心甘情愿的归附过去吧。”李冲并不急躁，他一步步的掀开自己的底牌，让沈天成能够认清形势，刑罚？或许能够有效，但对于沈天成这样意志力强悍的印者来说，到底有多少作用谁也不清楚，而且李冲知道达到了大圆满境界，定然的接触到了一些其他黑暗印者根本接触不到的秘辛，否则这个沈天成根本不可能心生叛意，而李冲要的就是那些他连问都无法提问的消息。

　　“归附于黑暗大陆，首先就是要灭绝自己的亲人，灭绝同门之中反抗之人，我们每个人的手上都是血债累累，就算是离开了黑暗大陆的控制，等待我们的也是仇敌疯狂的报复。”沉吟了一下，沈天成低沉着声音说道。

　　“既然知道自己血债累累，为什么不打破这一切？血债必须血来还，这点没有人能够阻挡，即使是十大门派也不可能，不过……”李冲斜眼看了看沈天成，果然此时他的双眼已经有些生气，不似刚刚那般彻底断绝生机一样的孔洞。

　　“不过我倒是有一个办法，虽然不是很好，至少比你们这样继续助纣为虐要好一些。”李冲继续说道。

　　“还有什么办法？现在只要我离开黑暗大陆的保护，我就会死，普华大陆虽大，但却没有我生活的地方，有些时候，死或许是最好的解脱。”沈天成苦笑了一下，他的心中依然没有丝毫的信心。

　　“杀了自己的亲人，你已经是一无所有，杀了自己的朋友，你已经是普华大陆的仇敌，可是你想过没有，这一切是如何造成？每个人都怕死，我也害怕，有些时候为了自己的生命，我们会做出一些错事，是的，错事，非常严重的错误，可错误是可以改正，至于结果如何，我们无法评判，但至少我们要有改正错误的决心。是什么让你对自己的亲人下手，当然是那些黑暗印者，你可以死，但你的死却不是真正的报仇，只有将这些黑暗印者击杀，你才真正的报仇，既然现在都已经不惧怕死亡，为什么不能够争取报仇之后再死亡，那个时候就是真正的赎罪。”李冲双眼紧紧盯着沈天成，语气平淡，但却不时的透出一种威严。

　　“报仇……报仇……”口中喃喃自语着，李冲明显的感觉到沈天成眼中的生气越来越浓，最后闪现了一道重生一般的光芒。

　　“你需要知道什么？我需要如何帮助你才能够报仇？”猛然间，沈天成普通一声跪了下去，同样双眼死死盯着李冲，语气坚定的问道。

　　“我要知道你知道的关于黑暗大陆的一切，至于如何报仇，这需要你的努力，毕竟对于黑暗印者我不熟悉，你或许能够找到同样是对黑暗大陆痛恨的黑暗印者。”李冲很巧妙的将一切转移了出去，沈天成的实力如何，李冲不去平叛，他能够做到什么样，李冲也不置可否，不过至少有一点李冲能够坚信，沈天成绝对不是单一的时间，看似铁桶一块的黑暗大陆虽然是野火燎原，可如沈天成这样的人就犹如这被烧毁的野草，一旦给了他们机会，他们会坚强的站起来，到时候黑暗大陆将会受到严重的打击。

　　“黑暗大陆的渗透是自弱向强发展，起初是一些小师弟陷入其中，随后这些同门以各种借口拉拢门内师兄，或威逼，或诱惑，不一而足，但目的却完全的相同，也只有等到掌握了整个门派，我们这些年轻一代才被允许走出来，毕竟我们的把柄握在它们的手中，如果加上本门掌门与长老的证明，我们就是脱离了黑暗大陆也是没有任何活路，而它们最厉害的一点就是种下黑暗种子。”

　　“黑暗种子的威力与释放种子的黑暗印者的实力相当，一般是由三人辅以法阵强行加持，种在印海之中，一旦有了反叛之心，黑暗印者之中的统领就会施展秘术，将黑暗种子引爆。”

　　“黑暗种子蕴含着强大的黑暗之力，不同于我们的印气，他的爆发是突然的，是无法被印海接纳，所以一旦爆裂开来，印海会瞬间爆裂。”

　　“黑暗大陆每个门派都有大统领一名，小统领三名，大统领主管门主与长老、宗主，小统领率领门下弟子，他们拥有绝对的生杀大权，他们或是其他门派的印者，或者是黑暗大陆的一些印者。”

　　“我们这些修为不错的印者被统一起来，执行比较艰难的任务，我们的任务虽然简单，但也很艰难，那就是屠杀，找寻到一些隐秘的奴民聚居点，然后将之全部屠杀，将痕迹毁掉，并且将所有的死气通过各种法器收集起来，送回统领手中，按照收集死气的多寡给予适当的奖励，这奖励就是一切法器以及武技秘籍，甚至还有得到一只真正想要得到的三等以上的妖兽，以增强实力，不但如此，这些黑暗门派互相联系，对于本门的武技绝不藏私，短时间让这些门派的实力提升了许多。”

　　“这次的真仙境就是林依晨提出来接着万门大会而设计出来，其目的就是尽可能的多收取一批印者附属进入黑暗大陆，等到离开真仙境，他们就可以继续实行黑暗大陆的计划。”

　　“林依晨的身份与这个真仙境有了非常神秘的联系，就是我们也完全不清楚，但给我的感觉，来到这里，他就仿佛回到家一般，一切都是非常的熟悉。”

　　“黑暗大陆之所以不敢强行毁灭普华大陆，那是因为他们的实力不足，有了大陆之间的封印结界，黑暗大陆上的强者根本无法进入，只有鼎印境界一下的印者才能够自由穿梭，除了我们这二十几个门派已经彻底归入黑暗大陆之中外，还有其他的门派也完全的归附，只不过他们变成了林依晨手中的棋子，最后关头才能够使用，根本不是我们能够谈查到的东西。”

　　“这次进入真仙境，我们这些达到大圆满境界的印者被分散出去，带领各自门派的师弟师妹，同时这也是验证他们实力的关键时刻，已备今后选拔所用。”

　　“我所带的师弟妹这次的任务就是袁洪门附近门派的弟子，能够拉拢进入可以，偌坚决抵制，我们也只有动手将之诛杀。”

　　“我知道的只是这些，或许我比其他印者还知道的多一点点。”说道这里，沈天成如此壮硕的身体濡染抽泣起来，嘶哑的声音吼道：我现在还无法忘记，我的父母在被我击杀时候的表情，你知道吗，在我的法器刺透他们的身体之际，他们依然笑着，尤其……尤其父亲最后说的一句话“孩子，我知道你是被迫的，我们不会怪你。”


第五百二十四章 实力强大的精神病

　　“报仇，我要报仇，无论多么艰险，我要报仇。”沈天成对着天空怒吼了几声，发泄了心中的郁闷，随即双手自然垂下，恭敬的站到了李冲的面前，说道：“为奴为仆，我心甘情愿，只求您给我报仇的法子。”

　　李冲的脸上露出了笑容，有了一根野草，他不愁变成一片草原。

　　沉吟了一下，李冲低沉着声音说道：“你想好了吗？这是一条不归路，随时身死，就是有机会成功，你也将无法存在于普华大陆。”

　　“想好了，之前的愚昧已经豁然开朗，求您。”沈天成重重的点了点头。

　　“联系有心反叛之人，将能够得到的消息传递给我，我的命令必须执行，能办到吗？”李冲沉声问道。

　　“虽死后已。”沈天成沉声说道。

　　“那么我先尝试一下能否将你的黑暗种子拔除。”点了点头，李冲相信了沈天成的决心，当然他也要给沈天成一些甜头，让他更加放心。

　　“谢谢主人好意，可如果要继续成为黑暗印者，这种子绝对不可拔除，否则统领一眼就能够看穿。”摇了摇头，沈天成说道。

　　“如果这样，只要被他们怀疑，你连一丝逃脱的希望都没有了。”李冲微微一愣，他没有想到沈天成居然如此说。

　　“刚刚主人教训的是，既然是报仇，当然是连我一起，毕竟是我亲手将亲人击杀，我会尽量保着我的有用之身，当然，如果真的被怀疑，死了也是一了百了，只请求主人帮助我报仇。”沈天成此时脸上一片淡然，身高两米多的大汉居然像是一个道士一般，让李冲有些诧异。

　　“既然你坚持，那么就遮阳办吧！这次你就跟随在我的身边，等到有机会出了真仙境，你就回去袁洪门，至于什么解释你自己想一想。”微笑着，李冲随即将刚刚在神印哪里讨来的一套传讯秘技传授给了沈天成。

　　跪谢磕头，沈天成牢牢将秘笈记在了心中。

　　多出了一个奴仆，在黑暗大陆上安插了一个自己的耳目，这让李冲高兴不已，这简直就是碟中谍。

　　解决了唯一一件事情，剩下的时间李冲只有等待，等待林依晨的消息，等待两百探寻沼泽平原印者的消息。

　　“李冲老弟，你真的准备于黑暗大陆作对？”印海之中，神印首先跳了出来对着李冲询问道。

　　“印兄，你认为我还能如何？”李冲心中满是叹息的问道。

　　“看来你已经想明白了，也看明白了，但你知道我为什么不将这一切都说出来吗？因为你太弱小，现在的你在神帝面前连一只蝼蚁都不如，甚至帝庭之内的一个小小的侍卫或管事就能够轻松将你碾死，就如同碾死一只蚂蚁一般。”神印知道事情的重大，他不得不提醒说道。

　　在这真仙境之中，有些事情神印还能够提点一下李冲，但如果真的出了这真仙境，神印将不得不进入深度休眠，以免那些老对手发觉自己的存在，到时候李冲更是没有丝毫的活路。

　　不过神印知道了李冲领悟到了一些东西，通过一些蛛丝马迹以及他天马行空的想象定然是发现了一些什么，但具体李冲都知道了什么，神印必须了解，以免李冲真的因为自己的胡思乱想而走上了一条不归路。

　　“李冲老弟，和我说实话，你都看出来了什么，知道了什么，想到了什么？”沉吟了一下，神印继续问道。

　　“神帝，暗帝，合二为一，有神帝而无暗帝，有暗帝而无神帝，我说的可对？”李冲笑着问道。

　　点了点头，神印并没有否认，问道：“你怎么看出来的？”

　　“这里是黑帝王城，顾名思义，这里是暗帝修炼的场所，也是暗帝宝藏的所在，而我们在这里如此杀戮，无论是前面的虚无之地，还是在这曜日大陆，别说暗帝就是那些妖兽与灵兽统领也有些气恼了，可暗帝在哪里？打到了他的家中，他会连一句话也不说，显然暗帝并不在这里，甚至，根本没有暗帝这个任务。”

　　李冲停顿了一下，继续说道：“天云大陆与普华大陆据我所知就有四条通道，进入通道之中，印气顿失，起初我还不知道是怎么回事，以为这是这通道特有的情况，但来到普华大陆之后，感受到这里浓郁的印气以及元力，加上这黑帝王城之内的元力，我瞬间明白了，这些通道并不是连接高等大陆与低等大陆交流的通道，而是吸收印气的通道。”

　　“聚灵法阵，虽然只是一个简单的法阵，但其聚集印气与元力的威力绝对不容小觑，但是如果将整个高等大陆都布置成一个巨大的巨灵法阵呢？没有人能够破坏这个法阵，但这个法阵却在一直不停的在运行着，如此一来那些链接低等大陆的通道就有了解释，其实就是神帝将低等大陆上的印气与元力全部吸收到高等大陆上来。”

　　“互通有无，既然是相同，应该没有高等低等之分，印气与元力的浓稠也应该是一样，可为什么神帝要将大陆分为高等大陆与低等大陆呢？我想这一定是因为神帝要修炼，普通的印气浓度已经达不到他的标准，每个大陆能够自主的产生印气与元力，这样神帝能够不间断的吸收大量的印气与元力，如果我猜测的没错，帝庭也是分为四个部分，就仿佛聚灵法阵的布置一般，而帝庭才是印气与元力最为浓郁的地方，甚至高出高等大陆十几倍或几百倍。”

　　“神帝修炼已经千万年，他已经成为了这个位面的主宰，可是一个无敌之人最大的敌人就是自己，也可以说是自己的贪欲，已经无人可以撼动其地位，孤独的神帝当然也只能选择继续修炼，提升自己，找寻更高的境界，而显然这一切印气与元力根本无法带给他。”

　　“灵魂之力，死力，这是与印气截然不同的两种劲力，如果我是神帝，在无法得到突破的时候，我也会选择吞噬这两种力量来增强之际。”

　　“神帝是什么人，是印者的神，神当然无法抛开自己头上的光环，开始过度的杀戮，于是有了暗帝的产生，有了黑暗大陆，杀戮成为平常，灵魂之力与死力才会源源不断，与印气与元力分庭抗衡。”

　　“天啊！你这个小子脑子里装的是什么？这些根本很牵强的东西居然被你联系到了一起，猜测出了一些真相。”对于李冲奇迹一样的表现，神印早就已经见怪不怪，不过这次他是真心的佩服李冲，至少千百年来，高等大陆的印者与低等大陆的印者还没有人清楚的想到这些东西。

　　“恐怕一切还不止如此，如果我猜的没错，黑暗大陆这次的全方面的攻击就是为了身体突破现在的瓶颈的神帝，也就是暗帝，而且他已经开始破釜沉舟，要将所有一切变成死地，变成大量的灵魂之力与死力，如果一旦整个高等大陆与低等大陆的印者全部被击杀，灵魂之力与死力依然无法满足神帝，他甚至会将所有的结界破除，到时候是所有人的毁灭。”李冲泵冷的声音再次响了起来。

　　神印沉默了，虽然不想承认，但李冲的分析合情合理，加上神帝与暗帝确实是同一人，这让神印也不由得怀疑了起来。

　　“神帝就是神帝，成为了暗帝或许是为了修炼，但他绝对不会看着整个位面灭亡，毕竟他的神，是这个位面之中的神。”神印依然有些不敢相信。

　　“神帝已经不是神帝，万千年的修炼让他变成了偏激性的精神病，按照我的推断来说，他是一个病人，一个实力强大而又疯狂的精神病人。”李冲丝毫没有客气。


第五百二十五章 尝试失败

　　“碍于情面，只要不逼迫到最后一线，神帝定然不会亲自出手，而拯救整个位面，只有将黑暗大陆的扩张打回去才可以，更何况我就是要抢回龙灵儿，既然知道黑暗大陆对于神帝的修炼有着很大的帮助，我当然会想尽办法破坏它。”李冲的话铿锵有力，虽然他现在实力弱小，可即使面对神帝，他也是没有半分退缩。

　　当然现在神帝没有在他的面前，别说神帝，就是神庭之中任意走出来一个仆人或者护卫，李冲恐怕连话都无法说出来。

　　“最重要的还是修为，如果实力弱小，任何东西都是虚幻，你在天云大陆能够强大，因为天云大陆实力弱小，稍稍修炼一下就能够占据一席之地，可这里是普华大陆，是高等大陆，在这里虽然拥有几近无尽的生命，但想要提升简直就是难以想象，在绝对的实力面前，任何的阴谋都没有任何作用。”神印尽职尽责的提醒道。

　　“我知道，实力确实是最重要，但现在我已经不能够退缩下去了，打退了黑暗大陆的阴谋，至少能够让神庭收敛一些，我这是在争取时间，修炼，谈何容易。”李冲这一次是第一次对自己没有信心，想到那些或了千万年的印者至今还有些是符印境界，李冲就是想要给自己打气也找不到由头。

　　“好自为之吧！另外警告你一句，别太过显眼，被神庭注意了，你必死无疑。”神印最后提醒了一句，随即陷入到休眠之中，提醒李冲修炼，他当然也要更加刻苦的修炼，与天云大陆不可一世的境遇相比，现在的神印简直就是一个鸡肋，出了这个真仙境之后，他甚至连与李冲沟通也是小心翼翼。

　　没有了神印的声音，李冲苦笑了一声，这才专心的开始修炼起来。

　　过渡期，急于吸收印气与元力，那些印者都是艰苦的修炼，甚至是闭关修炼，可是在李冲身上却是没有这个缺点，李冲现在唯一要做的就是突破瓶颈，一次次的突破，一次次的提升，这样才会有更多的希望。

　　生机之力全速打开，周围的印气与元力疯狂的向着印海灌注进去，一炷香的时间，之前损失的所有印气全部补充完毕，印海之中的印气再次恢复成了冰封住的大海一般，每一块小小的冰晶蕴含的印气都足以令人吃惊，很快印海就已经到了吸收的极限，印气已经哪怕无法进入一丝。

　　与印气的修炼相比，元力是最让李冲头痛，刚刚一阵急速的修炼，元力是没有少吸入，可混入五个漩涡之中根本没有丝毫的变化，这就是瓶颈，无法领悟，无法突破，那么就无法提升自己的境界。

　　李冲心中明知道不能够焦急，可如今看来这修炼绝对不是取巧的地方，可以说与个人的生命都是息息相关。

　　又是一炷香的时间过去了，五道漩涡根本没有任何的反应，无奈之下李冲也只有结束修炼，等待顿悟的到来。

　　“小师弟，探查沼泽平原的印者将消息传递了回来。”虽然李冲最小，无论是实际年轻以及一些事情的方法，李冲都要年轻许多，可这个并不能影响李冲的威望，至少现在的司徒康对于李冲心中充满了敬畏。

　　“怎么说？”李冲皱了皱眉头，看到司徒康的脸色他就已经知道了结果。

　　确实如林依晨所说，天空无法飞翔，沼泽上没有一块能够落脚的地方，而且里面妖兽善于伪装，一旦攻击令人防不胜防，刚刚有两个兄弟就折损在哪里。

　　李冲沉默了，他最害怕的事情到来了，这是绝境，真正意义上的绝境，神帝，哦不，应该是暗帝设下的结界，李冲还没有头脑发热到带领所有印者将之破除。

　　怎么办？

　　李冲第一时间想到了毒龙峰上方的那个裂痕，现在看来，也只有哪里还有希望能够走出这个真仙境。

　　“吩咐所有人向着望马城集合，四日，我最多等待四日的时间。”李冲用不可置疑的口气强硬的吩咐道。

　　想到就做，这是李冲的一贯风格，此时确定了林依晨没有说假话之后，李冲也只剩下一个选择。

　　立即开拔，目标望马城，这里将是决定一切的地方，李冲心中此时也是忐忑不安。

　　“主人，有些心绪不宁？”关汉看出了李冲的担心。

　　“有一些，这黑暗大陆太过狠毒，这次居然要我们全部葬身在这里，而毒龙峰顶上的裂痕是否真的能够出去才是关键。”

　　放弃了寻找林依晨，几个聚居点的印者全部向着望马城赶来，只用了三天的时间，三千多印者全部赶了过来，如此数量的印者，只要不是倾尽全力的灵兽领导的攻击，普通的兽潮很难造成什么威胁，更何况，这里是小灰的领地，虽然已经任命其他妖兽，但小灰的威望还在，一行人如此多人，他们想要偷袭还有可能被偷袭。

　　一路上并没有凶险的事情发生，李冲带着三千多印者快速的聚集到了小灰之前打带着进入的洞口处。

　　宝藏之中的通道狭窄，无法一下子进入如此多人，李冲也只能与其他人商量，将一些实力地下的印者留在这里守护，以免林依晨的报复。按照之前的方法，李冲很快将密道打开。

　　带上足足三十几名印者，这是挑选出来都是达到了大圆满境界的印者。

　　山洞之中一切如同往常，不过好像是封印感觉到了危险，感觉到了这些印者的气息，压力居然比李冲进入之时压力要强上几倍。

　　刚刚走了一半，李冲身后的印者就已经有人承受不住，这压力更加考验的是身体的强悍程度。

　　“全部盘膝坐下，开始修炼，吸收元力。”低沉的命令了一句，李冲随即也盘膝坐了下来。

　　不过李冲并没有急着修炼，急着将元力灌注到印海之中，他要看看这些印者能够吸收多少元力，从而制定下一步的行动。

　　李冲原本的打算就是等到大家支撑不住，不用去到峰顶，只在这地道之中修炼即可，如果卓有成效，李冲会让外面的三千印者依次进入，毕竟人多的力量大。

　　啊！

　　李冲万万没有想到，这些印者刚刚修炼还不到十息的时间，一名印者突然疯狂的跳了起来，向着通道外面跑去，可是刚刚跑出了两步，嘭的一声巨响，这名印者的整个头颅都炸裂的开来，红白混合物喷洒而出，小小的袭击了一下其余的印者。

　　李冲皱起眉头，快步走上前去，还没有等他弯下腰，又是一名印者痛苦的嚎叫着站了起来，随即也是三步的时间，印者的头颅再次炸裂开来。

　　“停下，停止修炼。”施展骇虎吼印将所有的印者在修炼的时候惊醒，此时李冲也不顾上这些印者是否会走火入魔。

　　如果一声怒吼能够解决一切，那么李冲宁愿天天的吼叫。

　　一道命令下去，所有的印者没有一名站起来，力明显的感觉到了他们身上杂乱的气息以及痛苦的表情。

　　强忍着压力，李冲快步走到距离自己最近的一名印者，右手缓缓的向下抚摸过去，翠绿色的光芒闪现，生机之力疯狂的灌注到了印者的身体之上。

　　有了生机之力的隔绝，这名印者的脸色顿时好了大半，不在修炼，他竟然站了起来，与李冲说道：“小师弟，这里的元力太过狂暴，只要吸入一丝就有印海碎裂的危险，恐怕我们根本就没有办法以修炼吸收为融合。”


第五百二十六章 步履维艰

　　眉头一皱，李冲双手齐出，一道道的生机之力打出周围印者的印海之中，将之与这些元力隔离，果然每一个人都立即清醒过来，一脸惊慌的向后退去，而他们的借口相同，无法吸收。

　　天啊！

　　李冲现在简直是欲哭无泪，最后的一个办法都没有了作用，难道这些元力要让自己一个人吸收才能够破解封印？可就算是可以，这要到猴年马月啊！

　　心中虽然无奈，挣扎，但李冲的脸上依然平淡非常，作为主将，他知道自己此时如果也是惊慌失措，所有印者连最后的一次希望都没有。

　　看着周围印者期盼却恐惧的表情，李冲狠了狠心，咬了咬牙，吩咐众人回去，他则一个人向前走去。

　　关汉不愿退去，小灰不愿退去，就连刚刚守卫奴仆的沈天成也不愿退去，可这压力不是他们轻易能够承受，尤其是沈天成，虽然修为达到了大圆满境界，但论身体却比李冲差了不止一筹，向前只不过是十几米的距离他就已经是寸步难行。

　　下达了死命令，关汉与沈天成这才心有不甘的走了回去，李冲的身边只剩下了小灰。

　　不得不说小灰的身体确实变态，李冲此时也是一步步的向前行走，而小灰却仿佛没有任何事情一般，压力对于他来说简直就是不存在一般。

　　苦笑了一声，李冲继续向前走去，他知道只有在峰顶之上吸收，自己的生机之力才能够最大功效的发挥作用，同时李冲也想到，将所有的元力压缩成珠子，尽量的压缩，这样还能够在经脉之中增添一丝最后的保命力量。

　　在小灰的帮助下，李冲很快来到了峰顶之上，这里绿意盎然，李冲的生机之力才能够飞懊悔最大的能力。

　　紧闭双目，六神归一，李冲开始小心的吸收周围的元力。

　　起初李冲并不敢太过焦急，毕竟这封印蕴含了多少的力量他也是不清楚，他现在唯一做的就是自己拼搏过，即使是死也要英雄一些。

　　生机之力施展到了极限，哪怕是一丝元力进入印海，李冲都将之压缩再压缩，不过好在这水之元力之前李冲接触过，暂时并没有太大的难处。

　　处于瓶颈之中，不是凭借刻苦的修炼就能够大成，这是一个意境，一个大家都知道却无法说明的东西。

　　但一切都是有一个度，印海也一样，元力灌注太多，没有被元力漩涡吸收，这些元力开始四处冲撞起来，如果不是生机之力不断的回复着，否则李冲早就已经毙命。

　　果断的停下了印海的吸收，李冲将生机之力全部调动起来，随后印气也全部打出，将元力引导进入自己的经脉之中。

　　压缩成珠子，李冲不是第一次做这样的事情，也算是驾轻就熟，毫无悬念，李冲变成了一道流水线，将这些元力变成珠子储存到经脉之中。

　　但上次之时匆匆一瞥，李冲就已经得到了千枚水之元力珠子，如果，这次专心的修炼呢？

　　很快李冲发现了一个残酷的事实，不利于他的实力，那就是水之元力太过庞大，将所有的地方全部装满，如今想要压缩进入一枚，也是让李冲痛苦万分。

　　再次叫停，李冲强挺着已经几近透支的身体，开始施展生机之力恢复自身，同时找寻办法。

　　办法，办法，还是办法，李冲足足想了一炷香的时间，他才想出一个办法，那就是再次压缩，将经脉的空隙预留出来。

　　说起来简单，但做起来却是困难重重，先不说水之元力的强大，就是这再一次的压缩也不是此时的李冲能够做到。

　　犹豫着，思考着，很快李冲将注意力集中到了印海之中的元力漩涡之上，漩涡，体积小，但是蕴含的元力却是非常恐怖，凝聚成珠子已经无法满足，那么形成气旋呢？一个不行两个。

　　想到就做，尽管李冲清楚在经脉之中产生气旋，对于自己的身体会有意想不到的损伤，甚至可能就此毙命，但李冲也已经没有了其他的方法。

　　丹田之中，李冲强行打出了三颗水之元力珠子，按照顺时针的方向开始旋转，开始的时候无论李冲如何加速，三枚珠子依然是我行我素，既不碰撞，也不融合，更不用说形成元力漩涡。

　　李冲不焦急，他有的是时间，只要找到了正确的方法，他不在乎浪费时间。

　　一炷香，两柱香，三炷香……

　　足足半个时辰过去了，水之元力珠依然没有融合的反应，这让李冲再也忍耐不下去，稍稍思考了一下，李冲咬了咬牙。

　　低声的怒吼一声，李冲全身所有的生机之力以及印气全部调集到了丹田之中，就在丹田之中，李冲制造了一个强大的压力，在这巨大的压力之下，水之元力珠子表面开始有了龟裂，虽然不是很清楚，但溢出来的元力却让李冲生不如死。

　　犹如丹田之中正在万马奔腾一般，每一道溢出的元力就是一匹野马，四处乱撞，脆弱的丹田有了碎裂的迹象，钻心的疼痛始终折磨着李冲的神经。

　　一个办法不成，两个办法不成，三个办法还是不成，这一下子激起了李冲执拗的脾气，强忍疼痛，李冲依然在继续尝试着。

　　溢出的元力原来越多，在李冲的有意控制之下，生机之力与意念之力带领这些元力开始旋转。

　　随着一声清脆的声音自身体之中响起，一枚珠子终于无法承受巨大的冲击，瞬间断裂开来，原本有些驯服的元力再次狂暴了起来。

　　一枚李冲还能够强忍着承受，那么两枚呢？三枚呢？

　　李冲此时丝毫不敢耽搁，即使疼痛折磨着，他也不再分出任何的意念之力。

　　生机之力紧急的修复着丹田，李冲凭借强大的印气以及强大的意念之力开始野蛮的引导者元力的旋转。

　　思想有多快，意念之力就有多快，牵引着元力，起初李冲不敢放手一搏，但想到接下来的结果，这让李冲不得不正视这个建议。

　　什么叫做速度？李冲丹田之中的两股元力旋转这时才叫做速度，隐约的漩涡形成，但转速却仿佛停止一般，任何人都知道这样的旋转代表了多么强大的力量。

　　啪！

　　就在第二枚水之元力珠子碎裂的同时，李冲只感觉到天旋地转一般，水之元力漩涡终于自李冲的丹田之中产生。

　　一股充沛的元力突然出现，随即被漩涡吸收进入，如今的漩涡仿佛是一个黑洞，吞噬一切能够吞噬的物质。

　　第三枚水之元力珠子碎裂，元力依然没有能够外泄。

　　成了，李冲压下兴奋的心情，根本不去管已经堵塞在经脉之中的水之元力珠子，而是凭借生机之力声声的将外面的水之元力引入自己的丹田。

　　元力，源源不断，漩涡，照单全收，只要你拿的出手，我就能够拿的走。

　　修炼是一个奇怪的事情，有些时候你根本不会去在乎，但一旦在乎，一定要拼尽全力，李冲这次施展出了全力，周围的花草树木在迅速枯萎着，越来越多的水之元力吸收到身体之中，李冲甚至已经感觉到丹田的漩涡居然都已经达到了极限，连带着他的身体也达到了极限。

　　“送……送我回去……”一刹那间，仿佛一下苍老了十几岁，甚至他自己说话的声音都将他自己吓了一跳。

　　李冲脱力了，根本无法继续修炼，不过好在小灰的体型庞大，抱起一个人很是轻松，脚尖点地，小灰身体犹如一枚炮弹，向着密道内快速的冲过了过去。

　　压力越来越小，小灰的速度也越来越快，眨眼之间回到了之前的石室内。


第五百二十七章 真正的冲突

　　断绝了水之元力的继续侵扰，李冲的体内立即平静了下来，但丹田之中的漩涡已经形成，正在缓缓的开始旋转。

　　生机之力，李冲赖以依靠的奇异劲力，但李冲此时才算是真正的找到了他的弊端，这弊端就是自己的生命之力。

　　疯狂的施展生机之力，整个毒龙峰上已经是枯黄一片，所有有生机的绿色全部凋零，而即使这样也无法达到抵消水之元力的侵入，而就是这个时候生机之力开始吸收李冲的生机之力，他也是第一次发现印海之中的灵魂之力就是自己的生机之力，虽然只是一瞬间李冲就已经醒悟过来，但也只是这一眨眼的时间，十几年的寿命已经荡然无存。

　　看着双手缓慢闪现的一些皱纹，看着有些发白的发梢，李冲的眉头紧皱，这次他的代价太大太大。

　　虽然在高等大陆之上可以说是生机无限，可这是修炼印术的基础之上，普通贱民的寿命还是有各自的界限，就是这些印者，如果不是达到了一定的境界，也不会拥有用之不竭的生命之力。

　　生机之力抽取的不单单是十几年的生机之力，更是为李冲的身体打下了一个恶劣的根基，年轻的身子，年老的生命力，两者本就是不会协调，这种逆差是根本不可能融合，除非，李冲尽快的达到元印以上境界，达到无生无死的境界，否则李冲如果还活着，每过一天所消耗的生命之力就抵得上寻常人十几天，一年耗尽十几年的生命力，李冲甚至可以预见不到五十年的时间，自己白发苍苍，颤抖着等着生命终结的那一刻。

　　苦笑归苦笑，但看着不远处聚集起来修炼的三千多印者，李冲还能够如何？困在这真仙境之中等待他们的依然是必死无疑。

　　压下这份难受，李冲打起了精神，在这毒龙峰之下开始不间断的修炼。

　　生机之力依然施展，因为附近充满了生机之力，他却不怕会吸收自己的生命之力，同时，李冲也开始一个个的将经脉之内的水之元力珠子解放开来。

　　水之元力漩涡旋转是不能够间断，尤其是刚刚才旋转起来，李冲可不想自己的努力白白浪费，相比峰顶，这些水之元力珠子释放出来的元力简直就是温柔异常，甚至让李冲都感觉到了一丝舒泰的感觉。

　　有了一丝丝的水之元力的加入，漩涡也没有当初那么狂暴，旋转的更加平稳，吸收进入的水之元力也更加的持久，耗费了足足半天的时间，李冲这才将所有的水之元力珠子消耗一光，而此时他也在生机之力的吸收之下完全的恢复过来。

　　现在唯一让李冲有些难受的就是生命之力与身体苍老的不协调，但他也清楚，这种不协调绝对不是短时间能够适应过来，不过李冲也不是没有任何的喜讯，至少在这半天三个时辰之中，李冲感觉到了吸收的生机之力有一丝转化了生命之力，补充到灵魂之力之中，只可惜这丝生命之力弱的可怜，如果不是李冲始终担心，甚至根本看不出来。

　　看了一眼司徒康等人愧疚又期盼的目光，李冲绝然的再次进入到密道之中。

　　再次来到峰顶，李冲又有了不一样的感觉，之前来到峰顶之前，踏出哪怕是一步都是那么的简单，而这次，压力依然存在，但在水之元力漩涡的帮助之下，李冲脚步丝毫没有停顿过。

　　深吸了口气，李冲知道这个时候自己已经无法依靠生机之力来帮助自己，之前的一次整个峰顶已经生机全无。

　　打开封闭丹田的印气，水之元力犹如遇到了宣泄口，疯狂的涌了过来，李冲的意念之力全开，谨慎的注视这漩涡的一举一动，就连进入水之元力的数量也做着详细的计算，没有了生机之力，李冲就是将自己的生命摆在这水之元力面前，稍有不慎，他或许连一具尸体都无法得到。

　　不过好在李冲有了第一次的经验，这次身体与印气的消耗并不是很大，他整个人仿佛没有任何质量一般，融入到了水之元力之中，成为了水之元力的宣泄口。

　　一次，两次，三次……

　　漩涡开始微微的抖动了起来，连续三次之后，李冲醒悟，这是漩涡达到了极限的征兆，丝毫没有犹豫，意念之力带动全部的印气立即冲出，将自己的丹田全部封闭，阻止水之元力的侵入。

　　没有了水之元力，漩涡开始稳定了下来，但不同于印海之中，丹田毕竟依然属于李冲的身体，强大的威压之下，其蕴含的力量依然是有限，幸亏李冲的身体强悍非常，对这压力做出了反应，否则换做其他人，恐怕早就已经身体碎裂而亡。

　　很快漩涡的抖动再次剧烈起来，不是他无法吸收周围的水之元力，而是蕴含的力量在身体的压迫之下做出了急切的反应。

　　一丝水之元力如同印气一般，沿着经脉而上，直接冲入了印海之中，与李冲印海之中的水之元力漩涡相连起来，同时，在这漩涡的最下面的那个点上，一条条手指长的丝线开始飘逸出来。

　　起初李冲并没有太过在意，毕竟吸收如此多的水之元力，有一些遗漏也是很正常，而且发丝一般的水之元力根本对李冲的身体无法造成任何的伤害。

　　但是很快李冲就发觉到了不对，一条丝线碰撞到了丹田壁上，竟然让李冲的丹田差点爆裂，其蕴含的力量让李冲顿时产生了恐惧。

　　意念之力调集过来，李冲小心翼翼的探查过去，这一探查李冲不由得惊出了一声冷汗，幸亏探查一下，否则等到积蓄过多，他恐怕都不知道自己是如何死的。

　　凭借生机之力，李冲能够将水之元力压缩成珠子一般的形状，加上决裂纹，这珠子产生的威力何其强悍，可这小小的不起眼的丝线，一根丝线如果团了起来，恐怕千根也不如一枚珠子体积大，可是论威力，一根发丝粗细，手指长短的水之元力丝线却是之前水之元力珠子的千万倍，中间的差距如何能够让李冲不恐惧。

　　漩涡已经达到了极限，依然有水之元力涌入，而发丝一样的丝线就是漩涡无奈之下的产物，在身体的压迫之下，漩涡也开始寻求平衡之道，否则威力太过强大，它本身也定然会崩溃。

　　想到这里李冲不由得惊出了一身冷汗，刚刚还大咧咧的在峰顶修炼，如今他马上吩咐小灰将自己抱出去，他要施展生机之力将这些丝线包裹起来才能够放心。

　　回到毒龙领，找寻一处生机盎然的地方，李冲立即施展生机之力将周围的生机吸收过来，用以包裹这些水之元力丝线，不过这个时候李冲却也没有鲁莽，他先尝试了一下，发现水之元力丝线之间虽然无法互融，但也不会冲突，为了省却生机之力，李冲也只有将他们汇聚到一起，然后用生机之力将之封存在经脉之中，只要不影响印气的运行即可。

　　在小心翼翼的将这些水之元力丝线封存的同时，李冲一心二用，另一意念之力引导着印气对漩涡开始缓慢的施压，李冲已经将这漩涡当做了海绵，此时挤压的越多，等一下吸收的越多，也剩下了来回奔走的时间。

　　仿佛流水线作业一般，没有了危险，经过了几次之后李冲对于这一来一回更加的熟练，吸收的速度也快了许多，之上经脉之中越来越多的水之元力丝线让李冲有些头痛，他知道这些水之元力如果不尽快吸收，早晚是自己最大的危险，而如今瓶颈不破，境界不升，印海之中的水之元力漩涡根本吸收不了任何的元力。

　　由开始的一天三个来回，到现在的三天一个来回，李冲的吸收的速度快上了几倍，虽然李冲没有计算时间，但其他的印者可是度日如年，直到司徒康等人能够登上峰顶，已经过去了足足十二天，而这十二天的时间内，水之元力居然有了告罄的趋势。


第五百二十八章 三千年的老头

　　司徒康等人是越来越兴奋，他们哪里能够想到，所有人都无法解决的问题，李冲一人就能够解决，而且速度如此之快，如果真的能够打通，而且这个裂痕真的是通向真仙境外，那么这里可是比沼泽平原还要便捷的路程。

　　进入真仙境，一方面是利用里面的妖兽对这些年轻一代印者的实战做一个考验，虽然残酷一点，但效果也是非常明显，另外真仙境之中传说有前辈印者遗留下来的宝藏，运气好还能够找到这些宝藏，而最主要的是沼泽平原之上的传袭碑，俱到过真仙境的印者描述，这个传袭碑就仿佛是一个专门储藏武技的宝藏，只要能够靠近两米，石碑会立即根据印者本身的实力以及条件传袭一种武技，当然武技的等级与印者本身有关，而自真仙境走出的印者，每一个的武技都是非凡，也大多成为了普华大陆上盛极一时的强者。

　　不过这次的真仙境显然已经违背了当初的初衷，甚至所有人都清楚，这就是黑暗大陆的一次阴谋，此时这些印者已经没有什么试炼，探宝的心情，能够活着离开这里就已经求之不得。

　　第十三天，天刚刚亮起，李冲再次来到了峰顶之上，看着天空中依然不散的阴霾，李冲总是感觉到奇怪，单一的元力作为封印在空中存留如此之久本就是很奇怪的事情，加上他明显的感觉到水之元力已经匮乏，一两天内就已经能够全部吸收，可为什么天空中的阴霾依然没有散去。

　　难道还有其他的封印？

　　这个念头只是在李冲的心中升起就立即被他压下，开玩笑，一个水之元力封印就已经让他丢了十几年的寿元，如果真的有其他封印，看看周围光秃秃没有一丝生机的峰顶，李冲可无法承受这样的打击。

　　就在李冲准备开始吸收之际，突然间，峰顶的周围窸窸窣窣的响起了一阵阵碎石滚动的声音，不仅仅是李冲，就是小灰也是瞬间进入了绝对的警戒状态。

　　李冲吸收之时，绝对禁止任何印者进入密道，更不用说是峰顶，毕竟李冲现在还无法对三千多印者全部放心，而如今突然有了声响，这如何令他不惊。

　　“是谁？滚出来！”印气运起，李冲冷眼的看着声音传来的地方。

　　“小子，好大的口气，毁了我们的地方，还让我们滚出来，你是那个门派的弟子？”就在李冲声音传出之际，一个苍老的声音传来，随即一道道人影闪现，短瞬之间居然出现了十几名印者。

　　元印大成境界，元印大圆满境界，道印小成境界，最高一个修为居然达到了道印大成境界。

　　这是什么，就是现在普华大陆之上，除了十大门派之外也鲜有门派拥有如此修为的老祖宗，可以说这些人只要任何一个人回到十大门派，也是被当做神仙一般的供奉。

　　“你们是什么人？”李冲不由得紧张起来，如此修为的印者如果是敌对，显然就是三千多名印者全部加在一起也只能是送死，虽然人多力量大，乱拳打死老师傅，可是一只大象与一群蚂蚁还是有着本质的区别，很可惜，这些达到了道印境界的印者就属于大象，而李冲等只打到了符印境界的印者只能是蚂蚁，甚至连蚂蚁都不如。

　　“你在这里干什么？是不是你让这峰顶之上的所有生机全部断绝？”一名衣衫褴褛的老者站了出来，指着李冲愤怒的说道。

　　这是这些印者之中修为最高之辈，乃是道印大成境界，如今居然如此寒酸，让李冲有些莫名其妙。

　　“诸位前辈，晚辈是万兽门弟子，这次进入真仙境试炼，未想到被黑暗大陆所暗害，如今真仙境的出口被法阵封住，我们没有了退路，无奈之下只有打通这峰顶的封印，想要离开这里。”面对强者，李冲不得不尊敬一些，当下他也没有说谎，将一切全部说了出来。

　　“什么？你是说你能够解开这封印，离开这里？”原本还是怒气冲冲，但听到李冲的话，为首的这个老者顿时激动的浑身颤抖起来。

　　“能否解除小子也不清楚，不过我正在努力，至于这峰顶上的生机之力，诸位前辈赎罪，晚辈也是逼不得已损坏。”李冲看出了这十几名老者的激动，但对于他来说这一切都是莫名其妙。

　　莫名其妙的冲上了一群老头，而且实力令人恐惧，莫名其妙的指责自己回到这峰顶之上的生机之力，听到自己解除封印，他们有莫名其妙的激动的浑身颤抖，至少李冲现在已经将这些印者全部当做了精神病。

　　“如果破除封印，我们这些人能够出去吗？”强忍着激动的心情，为首的老者问道。

　　“你们到底是什么人？”李冲当然不会轻易答应，开玩笑，自己连这些老者的身份都没有弄清楚，哪里能够轻易承诺，现在黑暗大陆已经侵入了普华大陆，具体情况还不明了，一旦出现这些强悍的印者，谁也不知道是不是会更加的混乱，虽然浑水摸鱼是李冲的计谋，但他也不希望这水太浑，让自己连鱼都感觉不到。

　　“我们？我们也是普华大陆上的印者，也是各个门派的弟子。”老者说道。

　　瞄了这群银衫褴褛的老者一眼，李冲不由得撇了撇嘴，这个谎话也有些太过了吧！他们衣衫破烂一些倒还可以忽略，可是每一个都是年纪不小，白发苍苍，修为居然还是如此强悍，哪里可能是各个门派的弟子，说他们是各个门派的掌门或长老，甚至是隐居起来的供奉还有人相信。

　　见到李冲一脸的不相信，为首的老者楞了一下，回头看了看身后的老兄弟，随即裂开满是黄牙的大嘴笑了起来。

　　“小兄弟，别误会，我们确实是普华大陆的印者，也是各大门派的弟子，只不过我们进入这里时间太长，怕是不下千年，能够活下来就已经不错了。”

　　“什么？”李冲起初不相信，但仔细想一想也不是没有可能，要知道能够进入真仙境之中的都是各门各派的精英，而且他们都是私自前来，几千年前真仙境寻宝可是极其盛行，有几个滞留下来也不是什么太过奇怪的事情，只不过如果一切是真的，这些老者在这里不是千年，而是至少三千年甚至更长的时间。

　　“如何能够证明你们是各个门派的弟子？”李冲依然不会轻易的相信，毕竟这件事情牵扯到的太多。

　　“我是九华门的二代弟子荣国，我身后左边这位了百花门的杜维，第二位是幽谷门的东郭伊……”怕李冲不相信，老者一个个指着这些老者，将他们的名字连同门派全部说了出来。

　　听到老者如此镇定，如此熟悉的将每个人的身世全部讲解了出来，李冲顿时相信了几分，尤其是这个老者乃是九华门弟子，司徒康就在山下，李冲随时能够将之叫上来对质，虽然司徒康也不见得认识这位老者，可至少名号是绝对不会欺骗。

　　“诸位前辈，你们既然报上了名号，我也大致相信了你们只是不知道诸位前辈这次前来是兴师问罪还是有事相商？”如果是之前，李冲相信这些老者定然是来寻事，可是看到他们见到自己解除封印那股激动的样子，李冲也大致的明白了他们激动原因。

　　“不敢，不敢，我们只是询问一下，这封印解除之后，所有印者全部能够离开，不知道我们能否跟随出去？”满脸的期盼，堂堂道印大成境界的印者，居然如同小孩子一样看着李冲，仿佛在随时等待一颗糖果。


第五百二十九章 老奴

　　真仙境之允许符印境界的印者进出，至于这些实力强悍的印者，李冲当然不知道是否真的能够走出这个裂痕，示意老者等待一下，意念力沉入印海，李冲立即高声的叫喊神印出来。

　　虽然神印进入了深度休眠，但对于李冲这直接的喊叫，他还是能够感知到，很快神印再次出现在了印海之中。

　　“小子，你喊什么喊？难道是遇到了绝境？”神印当真的没有任何的拖拉，他清楚李冲轻易不会将自己喊出来。

　　“印兄，我只是想问问，如果封印解除，自这个裂口能否带一些实力更加强悍的印者出去？”李冲有些不好意思的问道。

　　“就是这个问题？”神印有些气恼的问道。

　　“印兄，这个问题至关重要，现在外面可是有十几名强悍的印者，最高修为的已经达到了道印大成境界。”李冲一看就知道神印根本没有理会外面的事情，他立即如实说道。

　　“小子，我看你的脑子是越来越不好使了。”神印冷哼了一声说道：“这里也是黑帝王城，暗地能够在这里自由进出，还有我之前的那些敌人，他们没有自出入口进入，当然是直接破开封印而近来，他们的实力都能够进来，更不用说一些道印的小子了。”

　　冷哼的丢下了一句话，神印立即继续进入到深度休眠之中。

　　能够带出去，神印的话立即让李冲的心思活泛了起来，这些老者，实力之强悍让任何门派都会动心，如果真的回归普华大陆，恐怕首先引起的就是各个门派之间的恐慌，更是可能将现在的门派等级系统打乱，要知道有两名达到道印小成境界修为的老者居然是李冲都没有听到过的门派。

　　未战先内乱，这绝对是战争之中的大忌，而此时普华大陆与黑暗大陆就已经属于战争关系，这个时候李冲绝对不允许普华大陆混乱起来。

　　其实李冲根本不知道现在普华大陆的形式，否则他不会有这一层担心，如今的普华大陆除了十大门派之外早就已经混乱不堪，多出这些强者能够让黑暗大陆收敛一些，却绝对不会让普华大陆的门派混乱。

　　意念之力收回，李冲看着期盼着自己答案的众位老者，原本编好的谎言居然无法说出口，毕竟面对离开了门派，离开了普华大陆三千多年甚至更久的老人来说，回归门派也相当于回家一般，虽然李冲不可能让这样的事情发生。

　　犹豫了一下，李冲将自己的顾虑毫无保留的说给了诸位老者听。

　　李冲不是圣人，谎言与欺骗对于他来说根本没有任何的顾忌，但李冲第一次感觉到了自己的无耻，索性他没有继续错下去。

　　听到自己离开了普华大陆三千年甚至更久的消息，这些老者已经是感觉到了不妙，加之李冲将他的担心讲解了出来，第一次这些老者居然沉默了，眼中急于回去的兴奋也平淡了许多。

　　盏茶时间，聚集在一起的老者商量妥当，依然由九华门的荣国走上前来与李冲商议。

　　“小子，或许是我们鲁莽了，不过我们的食量全部枯萎，虽然我们已经达到了辟谷境界，但这真仙境夜夜妖兽嘶吼，白天还是空荡荡，我们真的受够了，我们还是想要回去，不过我们可以答应你，回去之后绝对不回各自的门派，就在那些贱民聚集的城市之中做一个悠闲的老者。”显然是久久都是这十几个老者解除，这些老者已经没有了丝毫的心机，即使面对李冲，他们也是坦然的将心中所有的一切坦白了出来。

　　照理说李冲现在已经相信了这些老者，他也相信这些老者定然不会回到各自门派，可是，李冲不想浪费这样的机会，毕竟有了这些印者的加入，如果在不招惹普华大陆混乱的情况下，他们的加入可以说是令普华大陆的实力提升了近一倍。

　　沉吟了一下，李冲这才小心翼翼的说道：“不是我不相信诸位前辈，只是现在普华大陆面临黑暗大陆的侵袭，谁也说不准他们是否会先以这些贱民聚集的城镇开刀，到时候面对生死，你们不可能不出手，而一旦出手搏斗，你们势必会被辨认出来，我相信你们不会回到各自的门派，但得知了你们的消息，我相信各自的门派不可能不将你们找寻回去，如此一来更是凭添了许多的变故。”

　　李冲每一句话都是非常的真诚，虽然是久不与人动心机，不过李冲讲的如此直白，这些老者稍稍一想就明白了李冲的意思。

　　“不知道小子有什么建议，毕竟我们真的不想在这里继续呆下去了。”荣国回头看了一眼自己的老兄弟，立即问道。

　　“如果……”李冲欲言又止，看了看诸位老者，他狠了狠心说道：“如果诸位可以对我发誓，而且时刻受到我的指派，平时我可以给你们安排到贱民聚集的城镇，甚至你们跟随我可以到处游历，而且一旦普华大陆真的危险，你们也可以按照我的命令予以援手，我知道你们也不希望刚刚回到普华大陆，哪里又称为了黑暗大陆的领地。”

　　害怕这些老者一时听不懂，李冲的话虽然含蓄，但依然不隐瞒的将自己的办法点出来，而李冲的办法很简单，就是设立主仆契约。

　　交换精血，献出一部分灵魂之力，李冲与这些老者就是真正的主仆关系，这样的主仆关系是生死与共的关系，比关汉等人的口头协议又多出了一分灵魂契约，如此一来即使他们出现在普华大陆，有了这个无法更改的契约，其他门派也没有办法解除这个契约，他们当然无法将这些老者要回，而李冲还多出了这么多的帮手。

　　显然李冲的办法有些突兀，这让荣国也不由得皱了皱眉头，深深的看了李冲一眼，他立即走了回去，与十几个老者继续商讨。

　　又是盏茶的时间，这次是所有的老者同时走向了李冲。

　　“我们同意你的建议，但我们希望你也遵守承诺。”看着李冲的眼睛，荣国低沉着声音说道。

　　重重的点了点头，李冲当然同意，对于这些老者来说回到普华大陆，进入到贱民聚集的城市生活好像是遥不可及，但对于李冲来说，这根本就是简单的不能够再简单的事情，毕竟每个门派的附近都会有平民的城镇，甚至有些门派就是这些城镇之中。

　　得到了李冲的首肯，十几名老者都很高兴，国荣带头，所有的老者全部施展印术，右手自额头轻轻一挑，一股烟雾一般的灵魂之力就被分离的出来。

　　十几股灵魂之力很快聚集到了一起，凝结成一段丝线，带着每个人额头上渗出的一滴精血，眨眼没入了李冲的额头，进入印海，融入深处的灵魂之力中。

　　主仆灵魂契约，说起来就是一个不平等的契约，如果李冲这个主人毙命，所有的奴仆都将毙命，而这些老者死亡，对于李冲来说只不过是印海微微的一阵疼痛而已，甚至只要李冲愿意，通过印海深处的灵魂之力，李冲可以轻松的处死这些印者，哪怕他达到了法印大圆满境界。

　　“既然诸位前辈如此相信我，那么放心，我也不会让诸位前辈失望，现在就请各位守护这峰顶附近，不让任何人靠近，我要继续解开封印。”

　　还有什么比签订了主仆灵魂契约的奴仆更令人放心的护卫？李冲这次更加的安心对天空封印的解除，不过通过这个小插曲，李冲彻底的忘却了刚刚对于这封印的怀疑。


第五百三十章 水火不容

　　十二名老者四散开来，将整个峰顶再次守的水泄不通，而李冲此时也彻底的放下心来，专心的开始吸收水之元力。

　　经过几天的尝试，李冲已经能够一边将水之元力压缩，一边疯狂的吸收，最后几天都是靠着被小灰抱回去之后再吸收生机之力加以制衡完成，速度可以说是达到了极限。

　　而今天也是如此，印气散去，露出了旋转的漩涡，顿时周围的水之元力向着李冲冲击过来，不同于前些天，现在的水之元力要轻柔许多，至少连李冲都无法轻易的感觉到漩涡不断抖动带来的丹田的剧烈疼痛。

　　闭上双眼，六识击中，李冲专心的吸收着水之元力，可这个时候真应了福无双至这句话，刚刚收下了十二个实力强悍的离谱的奴仆，命运立即就与李冲开了一个巨大的玩笑。

　　刚刚过去了一个时辰，突然间，李冲感觉到丹田一阵刺痛，水之元力漩涡开始疯狂的颤抖起来，仿佛随时都要碎裂开来一般，丹田剧烈的疼痛将李冲立即击倒在地。

　　强忍着剧烈的疼痛，李冲意念之力全部开动，探向丹田，找寻问题的所在。

　　可就是意念之力进入丹田之际，李冲顿时呆住了。

　　原本一片冰凉的丹田此时炙热非常，火红的样子仿佛是岩浆注入其中一般，就是意念之力都无法坚持太长的时间。

　　感觉到了不妙，李冲立即将意念之力收回，同时散布在自己的周围，尽管坚持的时间有限，但至少能够让他察觉到进入丹田的水之元力到底发生了什么变化。

　　这一探查更是让李冲吓了一大跳，原本周围的水之元力早就已经当然无存，现在李冲周围甚至整个峰顶之上充斥的全部是火之元力。

　　水之元力突然变换成了火之元力，李冲不知道这是应该感到可笑还是应该感到不可思议，毕竟是不同属性的两个元力，这根本就是不可能汇聚到一起的东西。

　　意念一动，印海之中的所有印气全部被调动了起来，一块块冰晶一样的印气打出，自李冲的身体周围形成了一道如实质一般的印气墙壁，强行将周围的火之元力挡住，同时，一部分印气由经脉注入了丹田，守护住丹田，最后，李冲将身体仅余的生机之力注入丹田，凭借生机之力的融合效用强行将火之元力带出漩涡，压制在丹田的一个角落。

　　“小灰！”瞬间的变故让李冲虚弱不堪，不过十几天来与小灰早就有了默契，看到李冲如此模样，小灰没有丝毫的迟疑，立即抱着李冲以最快的速度冲向了密道。

　　几近实体的印气墙壁防御力绝对强悍的，但也不可能是火之元力的对手，只要多耽搁一息的时间，都有可能的盾碎人亡的结果。

　　小灰全力冲击，只用了十几息的时间就已经冲出了密道，根本没有做任何的停留，他立即向着毒龙领外冲击出去。

　　十二天的时间，因为需要大量的生机之力封印水之元力丝线，毒龙领真的仿佛曾经被毒龙施虐过一般，所有的草木枯萎，一切都变得没有任何的生机。

　　又是十几息的时间，小灰抱着李冲终于冲出了毒龙领的范围，来到了周围的一片小小的树林之中。

　　第一时间，李冲全力施展生机之力，失去了生机之力，周围树木的树叶很快枯萎，掉落，飘飘扬扬的树叶很快将李冲覆盖了起来。

　　李冲已经处于半昏迷状态，小灰又是一心救主，可是在他们经过三千多印者之际，他们都没有看到一双闪着仇恨目光的眼睛已经落在了李冲的身上，等到小灰的身影失踪，这双眼睛的主人犹豫了一下，随即也悄悄的离开了印者聚集的地方。

　　李冲的仇敌很多，而且大多数都恨不得生吞了他，可是李冲绝对没有想到，这次悄悄跟随上来的却是李冲完全没有想到的仇敌，失踪了有一些时日的柏至。

　　身为万兽门年轻一代的翘楚，尽管万兽门只是一个四等门派，在整个普华大陆来说他这个年轻高手更是如过江之鲫，可在万兽门这一亩三分地上，柏至自成名以来就是所有人眼中的骄子，修炼以他为主，弟子以他为首，就是门主与大长老都是对他礼让有加，如此一来让柏至早就已经飘飘欲仙，自大的认为万兽门门主已经是他的囊中之物。

　　原本这样虽然是自家称王，但也算是实至名归，可自从李冲的到来，处处出风头的他已经将柏至的风头盖过，这让自认为是下一代门主的柏至压力很大，嫉妒之仇也油然而生，不过这个时候，柏至也只是单纯的嫉妒，真要明目张胆的击杀，他还是有一些顾虑，可自从到了真仙境，李冲俨然成为了所有人的领导者，张金等人对李冲的话也是言听计从，更加可恨的是李冲根本没有将他这个大师兄放在眼中。

　　一气之下，柏至离开，准备找寻到一些宝藏或者将自己的经验丰富一些，回到万兽门之后给予李冲绝地的反击，可是柏至没有想到，这真仙境居然如此凶险，几次他都差一点殒命于妖兽之口，其他门派的弟子更是对他这个单独的印者屡屡予以侮辱，可是心理早就已经扭曲的柏至却没有反思自己的过错，反而将这一切耻辱与危险推到了李冲的身上。

　　而就在柏至受虐受苦之际，李冲的名气一度飙升，甚至那些印者已经很少不知道他的名字，这让柏至更加的痛恨，欲除之而后快。

　　随即黑暗印者与普华联盟的战斗展开，柏至使出浑身解数，哪怕是周围印者的鄙视与打骂，他都强行隐忍下来，因为他居然为自己制定了一个可笑又可悲的活下去的目标，那就是将李冲击杀，将一切加诸在李冲身上的光环抢夺回来。

　　先不说能不能成功，就是柏至真的将李冲击杀，他能够拿回他的荣誉吗？显然不可能，可是这个心理已经严重扭曲的人却不是常理能够推断。

　　毒龙领乃是小灰的领地，在这里李冲完全的放心小灰的实力，至少小灰在这里一站，周围十里之内不可能有任何妖兽敢于侵入，而因为对自己的信心，将李冲放下之后，小灰也是闭目开始修炼，丝毫不在乎周围的情况。

　　没有一系列的幸运，但是却有一系列的错误，最后可悲的结局也是这一系列错误的结果。

　　柏至，符印大成境界，无论是在李冲的眼中还是在小灰的眼中都是不堪一击的角色，可就是这个不堪一击的角色，此时却是摸到了李冲现在所在的树林周围。

　　李冲哪里能够预料到这些，此时的他意念之力全部击中，生机之力全力施展，疯狂的吸收着周围的生机之力。

　　有了强大的生机之力作为后盾，丹田之中的火之元力很快被压缩起来，渐渐形成了一枚小指甲大小的珠子，不过看着这个珠子，李冲内心却是苦笑连连，丝毫没有找寻到任何解决的办法。

　　水之元力的漩涡打碎？这或许容易，但是建立火之元力漩涡可是极其困难，先不说冒着生命危险来回可能要十几次，一次的疏忽都能够让李冲飞灰湮灭，就是最后凝聚成了三枚火之元力珠子，可此时毒龙峰上已经生机全无，根本没有强大的生机之力作为后盾，一旦李冲真的运转火之元力珠，形成漩涡，首先坚持不住的就是李冲自己本身。

　　思前想去，李冲也没有找寻到任何解决的办法，但此时的情况却是让他不解决不行。


第五百三十一章 扭曲的心灵

　　高抬脚，轻落步，柏至已经将自己的意念之力集中到了极限，不求有功但求无过，他竟然将所有的印气全部驱散，唯恐留下任何被发现的迹象。

　　在如此小心的情况之下，柏至居然真的悄悄的接近了李冲。

　　近了，近了，还有不到百米了。

　　看着李冲的后背，柏至的心不由得跳动加快，一张脸也变的涨红无比。

　　杀掉他自己还是万兽门年轻一代的翘楚，杀掉他自己可以在真个普华大陆扬名，杀掉他自己将成为英雄，杀掉他……杀掉他……

　　扭曲的心灵不断在呐喊着，在这个关键的时刻，柏至居然更加的小心，强行压下兴奋的心情，他在缓慢的接近着自己心中认为的那个不可企及的高度。

　　八十米，七十米，六十米……

　　每一步迈出，柏至的心跳都会加快一分，缓缓的，他已经将自己的法器握在了手中。

　　只需要十米，只需要十米的距离。

　　心中默念着，柏至坚定的向前踏出了每一步。

　　终于，柏至终于靠近了李冲身后的十米处，寒光闪现，丝毫没有犹豫，手中早已紧握，已经布满了自己汗水的法器猛然向前刺了出去。

　　杀气！

　　法器被拿出的第一时间，李冲就感觉到后背阵阵的刺痛，敏锐的第六感觉告诉李冲，有人在他的后背发动了攻击。

　　盘坐在地面之上，加上如此近的距离，李冲根本就是避无可避，无奈之下，李冲左手猛然向后伸出，竟然准确的向着柏至手中的法器抓了过去。

　　一息，只需要耽搁一息的时间，李冲就完全能够逃脱出去。

　　此时小灰也发现了李冲反常的情况，睁开眼睛，眼前的一切顿时让他魂飞魄散，身为奴仆，却让一个修为只有符印大成境界的印者摸到了李冲的跟前，这不止是他身为奴仆的失误，更是让他断绝进入人类社会的路径。

　　小灰当然不能容忍这样的事情发出，轰然一声，一双鹿蹄狠狠蹬击背靠的大树，瞬间小灰如同一颗炮弹，直直的冲向了柏至，一人怀抱粗的树木倒下了三颗，而小灰的速度也达到了极致。

　　此时的柏至已经真正的走火入魔，如果他现在立即将法器松开，并且退后，他或许能够逃过一名，当然这也是不可能，至少李冲不会放过柏至，但至少柏至如果是一个正常人，他的第一反应应该是这样，也只有这样他才能够拥有一线生机。

　　可惜柏至不是正常之人，仇恨已经将他的心智蒙蔽，对于小灰冲击过来，他竟然根本没有察觉。

　　柏至松开了法器，但却没有后退，所有的天分柏至全部用在了攻击李冲之上。

　　啪！

　　一声沉闷的巴掌声音响起，松开了法器，柏至就势向前打出了一掌。

　　仓促之下，李冲能够用手握住柏至的法器已经是极致，至于柏至接下来的攻击，李冲已经是无可奈何。

　　虽然仓促之间柏至也无法施展全力，但一名符印大成境界印者的一击也绝对不是那么好受，更何况，柏至这一击不偏不倚的击中了李冲的丹田。

　　丹田乃是练武之根本，丹田一破，即使是印者也是武技大打折扣，甚至终身无法使用武技，更何况李冲印海之中的情况之混乱让他自己也是头痛不已。

　　哇！

　　一口鲜血喷出，李冲的身体被打的前冲了五米多远，而这吐血还不是李冲最为担心，他担心的是刚刚自丹田处听到了一声脆响，仿佛玻璃碎裂一样的脆响。

　　一击得手，柏至的眼中更加血红，嘴角露出了令所有人都恐惧的笑容，他相信自己的一击，他知道自己一击虽然有些仓促，但以李冲的修为绝对无法抵挡，这一次必死无疑。

　　李冲确实吐血了，确实飞了出去，可柏至却没有亲眼验证李冲是否死亡，随即冲击过来的愤怒到了极限的小灰已经到了他的身前，一双锤子一样的硕大的拳头轮了起来，毫无悬念，重重的砸到了柏至的头颅与肩膀之上。

　　柏至的身体依然瘫坐在地面之上，但在小灰的攻击自下，柏至能够留下的也只是坐在地上的下半身以及一部分的上身，至于头颅与半个上身，柏至这样的攻击哪里能够抵挡住一只一等灵兽强悍的一击。

　　一拳爆头，柏至连一个念头都没有闪过来，整个头颅已经变成了一片碎肉以及一片沾染这红白相间秽物的骨头碎片，连带着，柏至整个上半身全部被击杀成了碎肉。

　　击杀柏至，小灰连看一眼都懒得看，第一时间冲到了李冲的身边。

　　“不要动我！”强忍着剧烈的疼痛，李冲立即出声阻止小灰的靠近，随即他缓缓的坐了起来。

　　意念一动，沉入丹田，李冲不由得苦笑连连。

　　按照平时的修为，柏至的一击让李冲又死无生，根本没有逃脱的希望，可此时却就是存在于李冲丹田之中的那个巨大的漩涡首当其冲。

　　因为有了实力强悍的漩涡，柏至的攻击被抵挡了下来，免去了李冲当场毙命的下场，可是漩涡碎裂了一块，原本凝聚起来的火之元力珠子也被震碎，就是生机之力也被震散了开来，此时火之元力居然已经开始缠绕到了漩涡之中。

　　此时不死，但距离死亡已经不远。

　　水火不容这是任何人都清楚，可是此时，水之元力的漩涡却与火之元力缠绕到了一起，不但如此，水之元力漩涡一直在慢慢旋转之中，居然将火之元力卷入其中，等到李冲发现之际，两者已经密不可分。

　　一个死亡离开，又一个死亡临近，李冲真的有种放弃的打算，这样简直就是折磨人，甚至有些时候这样还不如直接击杀、了无牵挂好。

　　当然这个放弃的念头只是一闪，很快李冲就击中了自己所有的意念之力，生机之力疯狂的灌注到了丹田之中，眨眼之间尝试了三次，居然都无法将火之元力拉回，无奈之下李冲也只有破釜沉舟，将生机之力与火之元力同时挤压到水之元力漩涡之中，借助生机之力的特性，希望其冲突的小一些，至少不会短时间瞬间毙命。

　　漩涡依然在旋转，李冲的意念之力丝毫没有松懈的观察着，很快李冲发现，这生机之力并不是单纯的将两种元力隔离，而是真正的融入到了其中，随着更多的生机之力的融入，水之元力与火之元力居然达到了奇怪的平衡，即使相接触到一起也没有发生任何的反应。

　　在李冲的注意之下，不大的水之元力漩涡开始发生了变化，首先是漩涡碎裂的部分被清除了出去，随即漩涡缩小，但吸收能力更强，很快漩涡确定的形状，却让李冲高兴不已。

　　漩涡微微的旋转着，但这个袖珍的漩涡却在生机之力的帮助下自行改变完成。

　　漩涡变成了规则的倒圆锥形，意念之力可以看到，最上面的一道丝线是蓝色，通过拨动李冲能够清晰的感觉到这就是水之元力。

　　很快，第二条丝线形成，牢牢的占据了第二排的位置，火红的颜色预示了他就是火之元力。

　　而火之元力之下还有很多的空隙，至于干什么，结果不言而喻，不过对于李冲来说，他宁愿下面的空隙一直这么空着。

　　水与火共存，那么这个漩涡到底是水之元力漩涡还是火之元力漩涡？李冲没有想到自己有朝一日会被这样的问题难住，苦笑了无数声，李冲也不可能凭借肉眼就能够分辨出来。


第五百三十二章 五元封印

　　意念一动，李冲将意念之力集中向着漩涡探寻过去，这个漩涡蕴含的力量何其的强大李冲非常清楚，一个不好就可以让他灰飞烟灭，在没有明确的探查到其威力之前，李冲可是不敢再有任何的异动。

　　轰！李冲的意念之力刚刚探查到漩涡边缘，猛然一声炸响响起，随即李冲就仿佛进入了另外一个世界一般。

　　这个世界没有界限，至少以李冲如此强大的意念之力也是无法探寻到边际，而此时在李冲的眼前，红色与天蓝色的雾气笼罩了整个世界，看似平淡，但其中蕴含的力量却让李冲心惊肉跳。

　　两种颜色的雾气并不是静止，而是在缓慢的沿着特定的轨迹旋转，仿若漩涡一般，而在这两种雾气之间飘着一层淡淡的绿色的薄雾，这薄纸一样的薄雾却是将两种不同颜色的武器完美的分离开来，互不干涉。

　　瞬间，李冲就明白了过来，他这是来到了漩涡之中，因为强大的压力作用，这漩涡在丹田之中自成了一个世界，如同印海一般，而里面两种颜色的雾气赫然就是之前吸收进入的两种元力。

　　了解了一切，李冲这才放下心来，无论是印海还是这自成的世界，既然已经形成，就说明已经形成了完美的平衡，想要将之毁掉都不是那么容易的事情。

　　两端各留下一段意念之力丝线，随即李冲退了出来，静静的看着这缓慢非常的漩涡，李冲意念一动，随即漩涡旋转起来，按照李冲的意愿自下方压缩出李冲需要的元力丝线。

　　第二个印海，而且是专门存放元力的印海，这个发现让李冲高兴不已，想到印海之中的五个漩涡，李冲犹豫再三，还是准备将之装入被他起名叫做元力之海的空间之中。

　　印海之中存在容易，但想要将这本位的东西移出可是绝对不容易，李冲利用自己的意念之力命令丹田之中的漩涡产生一道连绵不断的水之元力丝线，沿着经脉探入了印海之中，小心翼翼的将水之元力漩涡拉扯出了印海，进入了元力之海。

　　剧痛是不可避免，但对于李冲这习惯的剧痛的人来说，好奇更是要比剧痛强烈，足足一个时辰，水之元力漩涡就被拉入了元力之海，而此时李冲才算是知道了自己这临时的异想天开带来的好处。

　　进入了元力之海，水之元力漩涡就仿佛鱼儿进入了水中，旋转的速度明显的加快了起来，同时带动了周围的水之元力旋转的速度也加快了起来，只是眨眼的时间，漩涡就已经增长了足足一倍，这可是预示着李冲直接冲过了半步大圆满境界，来到了大圆满巅峰的境界。

　　一项元力的提升就足以让其他印者的实力与境界提升，但李冲不同，他是五色印心，想要真正达到相应的境界，那么只有五种印心全部达到大圆满巅峰境界才可以。

　　再次耗费了一个时辰，火之元力的漩涡也被吸收进入元力之海，这再次证实了李冲的猜想与实力的变化。

　　有心将其他元力漩涡吸收入元力之海，无奈其中没有相应的元力牵引，尝试了几次，李冲也只能作罢。

　　虽然元力漩涡离开了印海，但两者却产生了共鸣，有了特殊的联系，就在漩涡吸收膨胀的同时，鸣雀身上的元力凝聚不断加强，就是其产生的火焰的温度也一度提升到了恐怖的高度，让李冲都有些担心印海被其涨破，当然，有了如此实力，印海也有了反应，整整膨胀了一倍有余，比之正常的大圆满巅峰境界印者的印海大了不止十倍。

　　又是半天的时间，一切都已经稳定了下来，李冲的修为也得到了加强，同时生机之力在李冲故意之下替代了印气，灌注在经脉之中，有了大规模的储存。

　　连续两次得到了好处，李冲此时对于这封印已经没有了恐惧，甚至他还希望这封印乃是五种元力的凝聚，这样在走出真仙境之际，他可是直接打到了大圆满巅峰境界，甚至不久就能够踏入鼎印境界，完全达到另一个境界。

　　看着李冲神清气爽的站了起来，再次向着峰顶进发，司徒康等人对于李冲可真的是发自肺腑的感激，他们曾经都去尝试过，受到强烈压迫的苦痛也亲身的体验过，而李冲为了他们居然接连十几天不眠不休，每一次都是被小灰抬出来，这哪里能够让他们不心生感激。

　　再一次站在峰顶之上，看着天空中的阴霾，李冲第一次露出了灿烂的笑容，此时这阴霾在他的眼中不仅仅是封印，而是他提升自己实力的基础。

　　如果知道李冲如此想法，当初设下封印的老者恐怕当场就要气的吐血。

　　五种基础的元力，五种强大的存在，能够五种全部施展出来，而且相生相克，达到完美的平衡的印者整个位面也不超过十个人，对于其他的印者来说，一种元力的压迫都足以让他们魂飞魄散，哪怕就是实力强悍达到了道印大圆满巅峰境界的强者，勉强能够疏导或转移一些印气，但是接踵而来的完全相克的印气也会将之彻底摧毁，绝无生还或逃走的希望。

　　如此封印，就是帝庭之中的几位供奉长老想要破解开来也要耗费自己全部的修为，短时间无法恢复过来，更不用说一群只有符印境界的小娃娃。

　　李冲就是一个奇迹，也是一个创造奇迹之人，面对如此的封印，他居然只剩下了兴奋。

　　印气打开，漩涡转动，剩余的火之元力疯狂的灌注过来，没有了紧张，没有了惧怕，李冲全身心的将这些火之元力吸收进来，意念之力全力开动，尽可能的减少哪怕是一丝生机之力的耗费。

　　元力之海之中的火之元力很快如同水之元力一般，已经达到了能够承受的极限，这个时候才会有一丝丝火之元力的凝结丝线出现，也就是这个时候生机之力才会产生作用。

　　因为能够预知自己承受的极限，李冲已经不需要小灰的帮助，凭借最后的一股力量，李冲能够自己安然的下峰顶，同时，每三天吸收的时间足足延长了一倍。

　　火之元力的吸收只用了不到十天的时间就已经完全完成，一切果然如李冲预料一般，随之而来的是土之元力。

　　不过这次李冲早就有了防备，甚至连生机之力都没有施展，直接用意念之力将土之元力导入漩涡，导入元力之海，随即元力之海再次扩张，一层淡淡的生机之力薄膜展开，将土之元力也完好的隔离起来。

　　吸收土之元力李冲只用了八天的时间，而且这八天之内李冲也只是后段时间补充了两次生机之力，一切都在按照最好的方向发展，李冲甚至可以预见用不了半个月的时间，封印就能够全部解除。

　　五行元力封印，在帝庭来说都是顶级的封印，这是完全的实力比拼，不是任何人能够承受，但一切如李冲预料一样快速的发生。

　　半个月的时间，李冲往返于峰顶与山下之间，不同之前，李冲越来越从容，终于，最后一丝元力也进入了李冲的元力之海之中，而此时李冲的元力之海五种元力齐备，五个漩涡同样增大了一倍有余，这也使得李冲的实力直接提升到了大圆满巅峰境界，依然是只差一步，可这一步却是能够让李冲直接提升到鼎印境界。


第五百三十三章 乐极生悲

　　随着最后一丝阴霾进入李冲的身体之中，整个天空晴朗了起来，一道长长的裂痕出现在李冲的面前。

　　没有欣喜，近两个月的忙碌让李冲已经对一切都平淡了起来，此时李冲唯一能做的就是长出了口气，终于，一切都已经结束，自己拯救了三千多印者的性命。

　　身体的松懈也导致了精神的松懈，但李冲没有想到，一个实力达到了法印大成境界的印者布置的封印哪里只会是五道纯粹的元力组成？即使是元力组成，那么使得这些元力一直保持平衡的关键在哪里？如果没有关键，恐怕李冲吸收进入第一丝印气的时候就已经引发了元力的不平衡，使得元力冲突，爆裂开来。

　　时间能够磨灭一切，当然也可以将李冲的警觉磨没，就在李冲准备转身离开峰顶，施展生机之力将身体达到最佳状态并且告知所有人喜讯之际，猛然间，一道无形的冲击力猛然向着李冲冲击过来。

　　此时李冲已经走到了密道的入口，猛然间，一股令他心头颤抖的危险气息传来。

　　身为灵兽，小灰的本能警觉要比李冲强悍许多，就在李冲感觉到不妙的同时，来不及查看四周的小灰下意识的将身体挡在了李冲的身后。

　　唰！

　　没有丝毫的阻碍，小灰庞大的身体能够将李冲整个遮挡住，但却无法抵挡住这股危险的气息，李冲甚至还没有来得及反应，大脑轰然一响，随即整个人晕倒了过去。

　　身体无法控制，但李冲的意念之力却是没有昏迷，第一时间，意念之力全力施展，瞬间遍布整个印海，探查这突然侵入印海的强悍无比的力量。

　　不是那种能够将印海冲碎的力量，但这力量却更加令李冲恐惧，因为这股意念力丝线一样的力量竟然直接冲向了印海之中的灵魂之力。

　　印海之中，李冲能够瞬息到任何地方，可是等到他发觉之际，这股力量已经冲入了他的灵魂之力。

　　没有损坏荣国等人附属的灵魂之力，这股意念之力居然目标明确，直击李冲的灵魂之力，一阵冲击，李冲的灵魂之力竟然碎裂，剧烈的疼痛传来，李冲只来得及咒骂一声，瞬间连意念之力都彻底的消散。

　　灵魂之力乃是一名印者的根本，根本之中的根本，灵魂之力破碎，灵魂之火熄灭，印者也就彻底的陨灭，没有丝毫活命的机会。

　　虽然只是一刹那，但李冲非常清楚，这是这封印最后的一道杀手锏，而他恰恰是得意忘形的忽略了这最危险的一刻，不过李冲也算是瞑目了，他以自己的身体承受了这最后的一击，裂痕此时已经没有任何危险，任何人都能够快速的走出去。

　　而就在李冲倒下的同时，荣国等十二个老者也同时抱头倒了下去，虽然他们的灵魂之力碎片并没有被直接击中，但同声同死，李冲如果陨灭，他们的灵魂之力也会碎裂，同样无法活命。

　　昏迷，或许是一瞬，或许是永久，李冲也不知道过了多长时间，猛然间，剧烈的刺痛传来，李冲居然感觉到了印海的存在。

　　是的，之前李冲的意念之力已经消散，但就是在这个时候，意念之轮开始疯狂的旋转起来，一条条意念之力丝线射出，随之碎裂，随即再射出，终于，在满是意念之力丝线碎片的印海之中，李冲能够找回到自己的一条，能够及时的清醒过来，不过李冲哪里知道，他自昏迷到清醒，一共也不到一息的时间。

　　意念之轮救了自己？李冲第一时间是如此感觉，可是看到周围意念之力丝线的碎片，李冲却是不敢肯定。

　　足足五息的时间，李冲终于能够聚集一些意念之力，同时李冲丝毫没有惧怕，第一时间冲到了自己的灵魂之火旁边。

　　“这……这……”冲到了灵魂之火旁，李冲这才清楚到底是什么救了自己，只见原本应该是碎裂的灵魂之力此时已经被粘合在一起，之前危险的气息正在与一个妖兽对峙着。

　　妖兽？没错，一只能够进入印海之中的妖兽，而这个妖兽李冲并不陌生，正是一直被他雪藏在储物戒指之中的小绒球。

　　小绒球是以吸食灵魂为生，对于灵魂的感悟他当然要比李冲等任何印者都要强悍许多，在李冲遇到危险之际，小绒球甚至丝毫都没有犹豫，第一时间冲出了储物戒子，消失在李冲的额头。

　　灵魂之力彻底碎裂，对于任何人来说都是救无可救，但小绒球却有自己的办法，一条条出手自他的身体上延伸出去，将所有的灵魂碎片全部收拢起来，形成一个完整的整体，虽然灵魂之力根本就是无形的东西，可是此时给李冲的感觉就是一个破碎的镜片，而这破碎的镜片在小绒球的粘合之下恢复如初。

　　能够瞬间伤害到灵魂之力，这丝危险的意念之力对于小绒球也是有着极大的伤害，来回冲击之中，危险的气息犹如一道闪电，来回冲击之下随时想要将再次凝聚的灵魂之力击散。

　　不过小绒球当然不会让其如此做，无数的触手打出，强硬的阻止这意念丝线的侵入。

　　很快这意念丝线也感觉到了不对，断然的放弃了冲击李冲的灵魂之力，将目标转向了小绒球。

　　一次，两次，三次……

　　李冲没有任何的反击之力，他只能在一旁焦急的看着，甚至连出声提醒都不能够，而就在他的眼前，这丝意念之力丝毫没有减弱，反而越战越强，接连的冲击之中，李冲甚至能够感觉到小绒球身体的颤抖。

　　一方是越战越勇，一方是已经樯橹之末，最后的结局可想而知。

　　不过李冲却不后悔，关键时刻，小绒球能够挺身而出救了自己，这就已经让李冲感动非常，无论结果如何，小绒球微微颤抖的身影已经牢牢的印在了李冲的脑海之中。

　　终于，意念力丝线冲破了小绒球的防御，瞬间自小绒球的身体之上穿过，眨眼之间，小绒球的身体居然缩小了三分之一还多。

　　有了灵魂之力的补充，意念之力丝线更加的狂暴，疯狂的冲击之中，小绒球更是难以抵挡。

　　就在连李冲都放弃了希望之际，猛然间，小绒球回头了，仿佛能够感知到李冲的存在一般，小绒球呆呆的看了李冲一眼，眼神之中充满了绝望。

　　小绒球就是小绒球，除了一队黄豆大的黑眼珠之外没有任何的表情，可就是这最后一眼之中，李冲感觉到了小绒球在微笑，是的，看着他在微笑，而这微笑之中有不舍，有怀念，还有强烈的决然。

　　没有言语，没有表情，只是这深深的一眼，李冲立即感觉到了小绒球的心意。

　　喊叫无法回答，冲上去无法阻止，李冲知道小绒球要做什么，他却根本无法阻止。

　　小绒球回过了头，骤然之间，他的身体再次缩小了一半，一股乳白色的光芒自他的身体宣泄而出，将李冲的灵魂之力包裹起来。

　　随即，小绒球彻底的消失不见，仅剩下了一丝乳白色的光线，停留在李冲灵魂之力的上方。

　　碰到了这白色光芒，意念丝线仿佛也有了恐惧，不但不再冲击，反而开始缓缓的后退。

　　攻守瞬间转换，白色的光芒开始了攻击，他的目标就是这冲入李冲印海之中的一缕意念丝线，而刚刚还疯狂不可一世的意念之力居然快速的后退，逃命一般。

　　白色的光芒仿佛对于这意念之力丝线有着极大的克制作用，几个冲击就已经将之追击而上，将之融入自己的身体之后，乳白色的光芒猛然闪烁起来，眨眼之间，与这意念丝线彻底的消失不见。

　　不要！

　　李冲怒吼一声，他非常清楚知道这意味着什么，为了自己的疏忽，为了自己的性命，小绒球彻底的消失了，它用自己最后的生命之力保护了李冲，在最后一刻，他宁愿选择与这意念丝线同归于尽。


第五百三十四章 仇人你祈祷吧

　　啊！

　　一声凄厉的怒吼声自帝庭之中传出，这让这沉寂了千万年的帝庭顿时忙乱了起来。

　　护卫尽出，向着声音传出的方向冲去，侍者严阵以待，虽然不敢冲入宫殿，但却将这个宫殿团团包围起来，如果有一个普华大陆的印者看到这一幕，定然是惊诧万分，因为这里普通的侍者居然都是元印小成境界的修为，更不用说那些瞬间冲到的护卫。

　　“老黑，这次受到教训了吧！我本善良，奈何你是如此的邪恶。”就在所有人团团包围宫殿之际，一名白衣老者陡然出现在宫殿的上方。

　　“老白，收起你的慈悲吧！你我本是一体，难道你还能够违抗神帝的法令？”白衣老者话音刚落，一名黑衣老者自宫殿之中冲了出来，冷声的说道。

　　“拜见三长老，四长老。”见到两位老者，周围的侍者以及护卫同时跪下叩拜。

　　“行了，都散了吧！刚刚只是一个小意外。”看到自己宫殿周围聚集如此多印者，黑衣老者的脸居然红了一下，挥了挥手，将所有挥退。

　　“老黑，你也清楚，这不是神帝的法令，你只不过是还没有想明白而已。”白衣老者的脸上一直露着慈祥的笑容，说话也是不温不火。

　　“算了吧！难道你现在还没有看出来，神帝已经控制不住自己了，神帝与暗帝已经快快不分彼此了，法令就是法令，只是你不想承认，用这个借口骗自己罢了，就如同你我，本是一体，只不过是灵魂分离而已，但我做的事情如何能够瞒过你，你做的事情有岂能瞒过我？”黑衣四长老说话依然是冰冷非常，令人仿佛置身在冰晶之中。

　　“哎！”重重的叹了口气，白衣老者没有多说什么，一些事情尽管他不想承认，但却不得不承认。

　　“老白，没有想到这普华大陆上居然还有人能够破除我的五行元力封印，而且还能够伤了我一丝神识，这很了不起，我必须要禀告神帝，不能够让神帝的计划有任何的瑕疵。”黑衣老者冷冷的看了白衣老者一眼，随即消失在原地。

　　“灭绝一切只为跳出这位面？难道这一切真的值得？”看着黑衣老者刚刚的位置，白衣老者口中喃喃自语了几句，随即也消失在了原地。

　　李冲哪里想到，自己的一次保命行为居然震动了整个帝庭，他更没有想到，一天之后，他的名字连神帝都已经知道，只不过他的修为太过弱小，根本无法印气帝庭的重视。

　　危险的意念丝线被消灭，同时小绒球也付出了自己生命的代价，在白色的光芒之下，李冲的灵魂之力更加的充沛，原本的裂痕彻底消失不见。

　　“印兄……印兄……神印，给我滚出来！”李冲愤怒了，彻底的愤怒了，小绒球虽然与他接触时间不多，但却为了他甘愿舍弃性命，李冲无论如何也无法忘记小绒球最后一眼的样子。

　　一切的错误都在自己，怪自己的粗心大意，怪自己的得意忘形，李冲此时恨不得用自己的生命将小绒球换回来，但他清楚，这样做已经无济于事，可这怒火必须要发泄，而现在发泄的唯一途径就是将这设置封印的印者找寻出来，无论其修为多么强大，连神帝都能够当做敌人，李冲当然不介意多出一个必杀之人。

　　李冲怒吼着，神印也很快的清醒了过来，听到李冲的一声声怒吼，刚刚发生的一切他仿佛都已经清楚，回答李冲的只是一声重重的叹息。

　　“告诉我，设置这个封印的是谁？”一字一句，李冲声音阴冷的问道。

　　“李冲，一切都是注定，任何人也没有办法，除了你，这黑帝王城之中甚至没有人能够解开这五行元力封印，如今小绒球虽然死了，但你救出了三千多印者的性命，该过去就过去吧！”神印沉吟了一下，苦笑这劝慰道。

　　“这之间根本没有丝毫的联系，我要你告诉我，这设置封印的是谁？”李冲再一次直接的问道。

　　李冲当然知道神印清楚，因为这裂痕与封印出现之际神印已经感觉到了其存在，甚至明确说过是他的仇人，李冲哪里还能够不问？

　　“李冲，相信我一次，一切都是徒劳的，你的所有努力都没有任何的用处，这些人都不是你能够招惹，忘记小绒球吧！或者，你连龙灵儿也一起忘记吧！”神印依然没有想要说出来的打算，李冲的性格他太了解，或许在天云大陆他能够混的风生水起，可是在这高等大陆，努力有些时候根本不是决定一切的关键。

　　“哈哈哈哈哈！”听到神印的话，李冲一阵狂笑，随即冰冷的说道：“不去报仇，忘记灵儿，我宁死。”

　　“你……”神印预料到了这结果，但却不愿接受这个结果，最终重重的叹了口气，低声的说道：“破开封印的是帝庭六位供奉之一的白衣三长老，而这施展五行元力封印的乃是黑衣四长老，两位长老本是一人，只不过因为修炼印术产生了一个小小的错误，所以灵魂分裂而来，成为了独立的两个人。”

　　虽然平时李冲对于神印很的敬重，但一旦他的执拗的脾气上来，神印也无法阻止他，更何况李冲是一个信守承诺之人，神印丝毫不会怀疑如果自己不将这一切告知，李冲会立即结束自己的生命。

　　“帝庭，又是帝庭？不错，很不错。”李冲此时脸上已经没有了怒气，相反他却露出了笑容。

　　神印的心又是一沉，他宁愿此时李冲愤怒的咒骂，那样事情还或许有所转机，可是李冲最可怕的不是他生气，而是嘴角挂上邪恶的笑容，气极而笑，这样一来，一切都没有回旋的余地，不是李冲死，就是帝庭亡，当然现在看来，李冲在帝庭面前还不如一只蝼蚁，如此悬殊的差距简直就是不可调和，就算是李冲真的不断提升修为，可是达到冲入帝庭的境界，何止是千万年能够完成，如果没有顿悟，甚至李冲终其一生也无法企及这个高度。

　　“李冲老弟，你或许不知道帝庭的实力，现在的帝庭光是奴仆恐怕就不下三百人，护卫更是足有五百之众，而哪怕是一个最低等的奴仆，他们的修为都在元印境界，你可以想象他们的实力吗？只要神帝法旨一出，哪怕是整个高等大陆也不得不尊崇，更何况……”

　　“我不需要知道，我只要知道帝庭是我的仇人，这就可以了，他们不是要让黑暗大陆统一高等大陆吗？我现在实力虽然不能够报仇，但我不会让他们安心的过下去，我要让他们痛苦，直到我的实力能够结束一切，他们才能够获得解脱。”不等神印说完，李冲直接打断，在李冲的心中，如果是仇人，必死无疑，别说是神帝与帝庭，就是他们的神仙，李冲也丝毫不会畏惧。

　　神印无语了，他知道自己根本无法劝解执拗的李冲，长叹了一声，他只有在此进入深度休眠，至于事情到底如何发展，已经不是他能够操心，李冲死，他只要跟着死就可以了，毕竟他已经多活了这么些年。

　　意念之力疯狂的转动，李冲开始将印海之中的意念之力丝线的碎片吞噬，盏茶时间，所有的碎片吞噬一空，李冲因祸得福，意念之力提升了一倍有余。

　　缓缓的站了起来，李冲看了一眼莫名其妙的小灰，拍了拍其肩膀，立即走下了峰顶。

　　找寻了一块生机之力盎然的地方将身体内布满的五种凝聚的元力丝线稳定，李冲这才回到了司徒康等人盘膝修炼的地方。

　　“所有人起来。”来到司徒康等人面前，李冲只是冷冷的吩咐了一句，立即所有的印者全部站立了起来。

　　“现在，封印已经打开，不过我有话提前说出来，离开真仙境可以，但是我要你们发誓，如果你们的门派已经依附到了黑暗大陆，我要你们立即脱离，跟随我的身后，即使没有脱离，我的命令要高于你们门派的命令，能够做到这一点，跟我出去，不能够，对不起，我李冲不是慈善家，没有义务为你们做苦工。”冷冷的看着三千多印者，李冲丝毫不客气的说道。

　　听到封印打开，所有的印者差一点都欢呼起来，不过听到李冲后面的话，所有人都面面相觑起来。

　　“什么话！我们都是各自的门派培养起来，你李冲只不过凑巧救了我们一命就想让我们宁愿舍弃门派也要听命与你？”

　　“这不可能，我生是门派的人，死是门派的鬼。”

　　“李冲你欺人太甚，大家承认你有领导的才华，可这不代表你就能够统领整个普华大陆。”

　　“大言不惭，回到普华大陆，你这样的人很快就会被其他门派诛杀。”


第五百三十五章 超之过急

　　李冲有些超之过急，之前他并没有太强的驱逐黑暗大陆的决心，他所做的一切除了是因为自己要保命之外，还是因为庞悦等人，可是如今，他已经看透了一切，黑暗大陆的侵入其实就是帝庭的一个把戏。

　　暗帝既神帝，黑暗大陆侵袭普华大陆就是为了占据普华大陆的同时掌握普华大陆下的低等大陆所有人的性命，通过杀戮，聚集死气用来修炼，一切的一切李冲都已经看透，如今他的敌人是帝庭，而且是死敌，李冲的实力还不足以报仇，但他却绝对不会让帝庭好过。

　　原本对李冲非常崇拜，非常恭敬的印者因为李冲的一席话却反抗起来，李冲自己也知道自己超之过急，但现在他已经没有那么好的耐性与这些印者周旋，他要的是铁血的统治，他要的是属于自己的势力，不是李冲自己多么自负，认为自己能够拯救普华大陆，但至少李冲要让自己的努力得到成效。

　　下面的印者的反抗声音越来越高，司徒康与陆豪二人也是皱起了眉头，只不过因为与李冲的关系比较好，他们暂时不想出声反抗，否则刚刚建立的普华联盟没有被黑暗印者击垮，却被李冲的一句话而打散。

　　李冲冷冷的看着下面的印者，丝毫没有悔悟的迹象，等到声音渐渐的停顿了下来，李冲这才回头对着小灰说道：“现在将你能够调动的所有妖兽全部聚集到这毒龙领来，没有我的命令，不允许放过任何一个人过去。”

　　一句话说完，李冲立即飘然的退入了密道之中，同时一挥手将密道彻底封死。

　　小灰是李冲的奴仆，他只听命与李冲，虽然智慧不低，但对于人类的勾心斗角他就如同孩童一般，得到了李冲明确的命令，小灰也只能是执行。

　　站在所有印者面前，小灰深吸了口气，随即一声低沉的吼叫声传播了出去。

　　只不过十几息的时间，四周同时响起了十几声的吼叫，眨眼之间，十几只妖兽快速的冲击了过来，虽然是白天，其他的妖兽无法出现，但这十几只却是整个领地之中最为强悍的四等妖兽与五等妖兽，不需要其他的妖兽，光是这些强大的妖兽把守，三千印者也很难冲击过去。

　　关汉也不理解李冲为什么要如此做，不过身为奴仆，关汉很理智的站在了李冲这一边，就连段梅，也是站在了小灰的身边，隐隐与所有印者形成了对峙。

　　“小灰，能不能通融一下，我们两个要再见一见李冲。”迟疑了一下，司徒康与陆豪二人同时上前。

　　“等着！”如果是其他印者，即使是关汉，对于二人也会以礼相待，可小灰却没有这些顾虑，冷哼一声，吩咐了自己属下的妖兽把守石屋，小灰自己则进入密道之中。

　　此时的李冲早就已经冷静了下来，坐在峰顶之上，看着头顶上的裂痕，李冲不由得也是苦笑连连，就在刚刚，他突然想到，既然林依晨等黑暗印者敢于在真仙境之中如此明目张胆，换做他是黑暗大陆之人，他也绝对不会放弃这个万门掌门汇集的时刻，这个时候至少施展出一些手段，对于普华大陆都是沉重的打击，李冲没有走出真仙境，但他知道事情定然会按照他的设想发展，如此一来组成一个稳定而有效的联盟更的迫在眉睫。

　　“主人，司徒康与陆豪想要见你。”小灰来到李冲的身后，低声的禀告道。

　　“是应该让他们知道一些东西了，否则还真的不好处理。”淡淡的笑了笑，李冲看了看周围依然在谨慎防御着的荣国等人，李冲点头同意司徒康二人前来。

　　十几息的时间，司徒康与陆豪就已经出现在了密道的出口，看着端坐在峰顶的李冲，两人苦笑连连，快步的走了上去。

　　“司徒兄，不知道这位是不是你九华门的长辈？”不等司徒康出声，李冲指着不远处的荣国高声问道。

　　沿着李冲的手指看过去，司徒康顿时楞了一下，仔细的看着这个如乞丐一样的老者，司徒康的身体开始颤抖起来。

　　“熟悉的九华门的衣服，脖子上隐约的巴掌大的胎记，微微有些驼背。”仔细的看着荣国，司徒康再也抑制不住内心的激动，快速的向前冲了过去。

　　“三爷爷，你是三爷爷吗？”司徒康第一时间拨开了荣国的长发，更加确认了脖颈上巴掌大的胎记。

　　“你是？”荣国还能够认识司徒康身上的衣服，不过对于司徒康，他却没有丝毫的印象。

　　“三爷爷，我的爷爷是司徒敖庆，我的第三代弟子。”司徒康立即将自己爷爷的名号报了出来。

　　“哦！原来是敖庆这小子，没有想到他已经成为了爷爷了，看来你们这一脉人丁兴旺啊！”听到久违的自己师兄弟的名号，荣国仔细的打量着司徒康。确实是敖庆这小子的子孙，这一对招风耳朵丝毫不差。

　　“三爷爷，听门内的供奉长老都说你早就失踪了，而爷爷说你是天才之中的天才，绝对不会轻易殒命，还嘱咐我们找寻你的下落，没有想到我们在这里碰到了。”司徒康的兴奋绝对不是装出来的，抱着荣国的手臂，他竟然如同孩童一般的欢喜跳跃。

　　“哎！过去就过去了，我也没有想到我居然被困在这真仙境之中三四千年，现在一切都已经过去，我已经是李冲的奴仆了，恐怕再也回不去九华门了，不过有机会，我去看看敖庆这小子。”几千年碰到了一个亲人，荣国也有些激动，不过想到自己的承诺，他就不得不感叹几句。

　　“什么？”司徒康一听说自己的三爷爷居然成为了李冲的奴仆，这让他顿时怒火中烧，转头看向了李冲。

　　耸了耸肩，李冲没有说话，但却表明了荣国所说确实是真。

　　不等司徒康出言询问，荣国轻轻的拍了拍司徒康的肩膀，淡然的说道：“几千年了，困在这个鬼地方几千年了，只要能够回到普华大陆，就是丢掉这条命都值得，更何况是一个称呼，我看的出来，主人不是一个刻薄之人，说不定跟随他是更好的选择，孩子，不要执迷于一个称呼，门派没有永远兴盛，但跟随一个好的主人，好的朋友却能够成就一世的威名，你知道我是为什么到这里吗？就是因为被一个朋友哄骗，而且还是很好的朋友。”

　　“谁？是九华门人吗？”司徒康惊诧的问道。

　　“我进来了，他却没有进来，我拿出宝物，两人分享，如果失败，我一人殒命，这样的朋友还真是朋友，亏的我用了千年的时间才想明白这一切，回想之前种种，哎！”荣国并没有回答司徒康的话，而是感慨了一番。

　　“三爷爷，能告诉我是谁吗？”司徒康感觉到了一些不对，因为他曾经听过爷爷讲，荣国当年盛气凌人，真正的朋友很少，除了司徒康的爷爷司徒敖庆之外，只有一个上一代的九华门掌门人，宇文东升。既然是朋友，司徒康第一个想到就是他。

　　“你能够一下子认出我，想必你的爷爷与你们讲过许多我们当年的事情吧，既然你的心中已经有了答案，为什么还要求证呢？门派，其实不过是一人之门派，这与主仆关系有什么区别？”过了许多年，荣国早就已经将一切看的很淡。


第五百三十六章 元力替换

　　荣国的话直接点醒了司徒康，他当然猜测出来了当年陷害三爷爷的正是联手创立九华门的三兄弟之一，除了自己的爷爷敖庆，还能够有谁？

　　一时间对于门派的念头司徒康也是淡了许多，荣国三人之间的感情之深完全超过了同门之谊，但就是这样依然出现这个变故，门派之约还有什么用处。

　　稍稍犹豫了一下，司徒康对着李冲悠悠拜了下去，“司徒康愿意追随李冲师弟，没有门派之约，只为联盟之谊。”

　　陆豪此时更是吃惊非常，原本二人上来是劝解李冲，没有想到转眼之间司徒康竟然已经转变了念头，不过看到周围十二名实力强悍的老者以及小灰，陆豪心中不由得苦笑连连，如果李冲真的说到做到，恐怕还真的没有人能够走出这道就在眼前的裂缝。

　　“陆豪愿意追随。”没有了选择，陆豪思量再三，毕竟李冲不是穷凶极恶之辈，他也看的出来，李冲的统御之风极盛，不亚于任何一个门派的掌门，如果普华大陆真的能够结成联盟，如果不是实力的关系，李冲也定然会成为盟主人选，而且如果自己门派没有叛离普华大陆，附庸黑暗大陆，李冲也绝对不会与之为难。

　　陆豪诚信的追随，完全是因为对李冲人品的佩服。

　　点了点头，李冲沉声说道：“我相信你们，所以劝解下面那些印者的事情我也全权交给你们办理，我的要求不多，只有一点，绝对的效忠，定立主仆灵魂契约，当然是与你们定立，我没有时间管理这些俗世，有事情我只给你们二人命令，还有，时间为两个时辰，两个时辰之后，我将带领跟随我的人离开真仙境，至于那些固守本门利益的人，让他们在这里自生自灭罢了。”挥了挥手，李冲显得有些平淡，可他不知道这一句话可能决定许多人的生死。

　　司徒康与陆豪二人没有多说什么，与荣国等人一样，他们甘心的与李冲首先签订了主仆灵魂契约，随即很快消失在了密道之中。

　　“主人，这个灵魂契约是什么？我们用建立吗？”二人离开，小灰挠了挠脑袋走到李冲的身前问道。

　　同样关注这个问题的还有关汉与段梅，关汉真心跟随李冲，而段梅只是出于自己的目的，如果李冲真的要签订这个灵魂契约，他们都不知道如何选择。

　　淡然一笑，李冲摇了摇头说道：“我都能够将性命交付在你们的手上，又哪里来的不信任？对于其他人，这只是权衡之术罢了，毕竟我没有太多的时间，而他们的人数也多了一些。”

　　简单的一句话，关汉与段梅心中对于李冲的忠诚节节攀高，此时就算李冲与他们的门派真的有了冲突，段梅也定然是偏向李冲，至于关汉，他根本没有门派制约，原本就是贱民一名，之前只是心中有些不愿意接受罢了。

　　两个时辰，李冲也没有浪费，意念一动，沉入元力之海之中，李冲知道自己现在想要提高首先要在这里想办法。

　　李冲的修炼与其他印者根本不相同，虽然境界相同，可修炼的东西却大相径庭，而且完全没有前车之鉴，一切只能够摸索着前行，能否成功，除了运气之外，也只有靠他的聪明与把握机会的能力。

　　此时的元力之海之中呈现五色云彩，每种元力独居角，各自形成了独立的旋转。

　　五种色彩，五种元力，五个元力漩涡，李冲清楚自己能否提升修为关键就在于这元力的吸收，重中之重就是这五个漩涡。

　　如今这五个元力漩涡虽然身处元力的包裹之中，可是他们本身已经是完全由元力组成，不断旋转也只不过是带动元力旋转，根本无法吸入哪怕是一丝的元力，没有了吸入就没有了膨胀，没有了膨胀就不会带来境界的提高，李冲现在首先解决的就是这元力吸收的问题。

　　不仅仅是元力之海中元力吸收的问题，此时就是李冲的经脉之中也是充满了各种元力丝线，可以说李冲的身体之中现在就是一个宝库，一个充满了各种元力的宝库，可空有这个宝库李冲却没有享用的办法，不但如此，这些宝物每一个的威力都是无穷，在经脉之中蕴藏，一旦受到重伤，经脉尽断，这些元力立即就能够成为让李冲毫无生机的隐患。

　　在元力之海和经脉之中转了十几圈，李冲也没有找寻到解决的办法，最后无奈他只有回到印海之中。

　　面对宛若冰晶的固体印气，以及几乎就是静止不动的意念之轮，李冲再次苦笑连连，宝物，到处都是宝物，但却不是他能够享用。

　　正在李冲无奈的准备退出之际，突然一道光亮引起了李冲的注意，意念之力很快靠近过去，原来是五条元力之海射出的元力丝线突兀的留在印海之中，形成了一道五彩的彩虹。

　　就在这彩虹的边缘，凝聚成了本体的鸣雀、土鼠以及李生全部靠拢在旁边，静静的悬浮在哪里一动不动。

　　根本不用操心，李冲达到大圆满巅峰境界之时，三种拟形妖兽都已经达到了十成拟神，如果此时将他们打出去，恐怕没有印者会认为他们只是引起凝聚出的形体，而且达到了十成拟神之后，拟形妖兽可以缓慢的产生出灵智，当他们产生出第一丝灵智之际，那将是李冲直接迈入鼎印境界的时刻。

　　感受到了李冲的到来，李生首先睁开了双眼，成为了木元力的拟形妖兽，李生此时已经回复了本体，在印海之中是一株小巧玲珑的古松，十成拟神之下，每一根针叶都散发着翠绿的光芒，同时坚硬无比。

　　“怎么？有时间看看我来了？”李生跟随李冲时间不短，两人也是亦友亦仆的关系，说话起来也没有多少的顾忌。

　　“让你跟在我的身边，你偏偏不愿意，虽然成为了拟形妖兽，但想要离开这里可是要我愿意，而且没有了生命体，你现在只能称之为灵魂罢了。”李冲苦笑着说道。

　　“这是我的选择，而且我认为还不错，至少之前我已经能够与你并肩战斗，这就已经达到了我的目的，而且……”李生故意卖了个关子，站在这五色彩虹之上来回了行走了几次后，这才继续说道：“而且等你达到了鼎印境界，其他两只拟形妖兽只能够缓慢的产生灵智，可是我，没有了这份顾虑，趁着这段时间将元力替代印气，到时候我的身体也与生命体一般，只要你愿意，我甚至可以随时的跟随在你的身边，不用在这印海之中。”

　　听到李生的话，李冲的眼睛也亮了起来，李生说的确实是一种让他快速提升实力的手段，不单单是李生，就是李冲也能够借此提高自己的实力。

　　元力替换印气，印气不可或缺，但两者有比例的问题，比如现在的拟形妖兽，全部是印气凝结，元力无论是加持还是凝聚，都是以攻击或防御的手段出现，可是如果拟形妖兽的身体全部由元力凝聚呢？只需要在印心的周围包裹上一层印气作为辅助，一切都是可能，而如此一来，拟形妖兽的实力增强了百倍不止，更是攻守兼备，没有任何的弱点。

　　“何必等我打到鼎印境界呢？现在你能够尝试元力替换印气吗？”李冲立即问道。

　　摇了摇头，李生迟疑的说道：“可以是可以，只是你现在的实力不足，元力的蕴藏很少，而且据我所知你的麻烦可是不少，没有了存储的元力，一旦战斗起来，我们将元力耗光，没有了补充，你将必死无疑。”李生说出了自己暂时没有行动的原因。

　　看了看五色彩虹，想到连元力漩涡都已经消失，难怪李生不敢轻举妄动，想到这里李冲不由得狂笑起来，说道：“如果说别的我或许不敢夸下海口，但是这元力，你随便，放心，就我身体之中储存的元力还不是你能够吸光的。”


第五百三十七章 门派异变

　　李生得到了李冲的首肯，就在李冲的注视之下，开始了自己真正的修炼之旅，相比李冲来说，原本就是灵兽的李生更是懂得如何修炼，想当初他有了灵智也是一点点的将自己的身体用印气替换，变成了一等灵兽，如今只不过是旧事重提，虽然修炼的枯燥的，可是想到能够帮助李冲，以后能够有更绚丽的生活，李生的信心就十足，而且如同李冲所说，虽然五色彩虹上元力看似很少，可却永远不会干涸，开始李生还是小心翼翼，最后他更是拼尽了全力开始修炼。

　　鸣雀与土鼠根本没有自己的灵智，原本李冲也想要用自己的意念之力比照李生修炼的方法帮助他们改造身体，可没有想到光是弄懂了李生的修炼方法就耗费了他两个时辰的时间，等到他想动手之际，密道中已经传来的沉重的脚步声。

　　睁开了眼睛，李冲淡然的看着密道口，司徒康与陆豪二人当先走了出来。

　　“主人，幸不辱命，三千一百三十六人全部同意，虽然有些人还是有些微词，不过契约全部定下。”司徒康首先走上前来恭敬的说道。

　　“第一，以后我还是你们的李冲师弟，这主仆灵魂契约只是权宜之计，毕竟现在我没有太多的时间耽搁在这个上面，等到黑暗大陆退去，一切平息，我会将所有人的灵魂碎片还回，第二，以前上面样，今后还是上面样，除了得到命令。”李冲微笑着说道。

　　“遵命！”随着司徒康与陆豪单膝跪下听令，身后峰顶之上的印者同时单膝跪下，无论是否心中愿意，但他们却丝毫不敢违逆李冲的命令。

　　“以后大家都是单线联系，司徒师兄、陆师兄以及二十几位带队大师兄依然作为咱们普华联盟的智囊，任何消息都经过你们的筛选和过滤，然后再汇报给我，另外我的命令也只限于传达给你们，至于每个人带领多少人，你们自己分配一下。”一边说着，李冲一边将一套传讯秘技公布给了所有人。

　　传讯秘技，二等以上的门派才能够拥有，因为这可是每个门派特有的传讯方式，如万兽门这样的四等门派就根本没有那种专门研制新的印术的人才，李冲的这套秘技还是在当初林阳门的秘技的基础之上简单修改而成。

　　按照门派的位置，二十几个带队大师兄很快将自己的队员确定了下来，这也是为了有些事情方便集中处理的缘故，等到一切完毕，李冲这才首先施展遁术，带着所有人向着裂缝冲击过去。

　　真仙境的结界此时就如同是一张布帐一般，布帐里面是一个时间，而在这个裂痕出来，立即变成了另外一个世界，嗅着草木的气息，感受着熟悉的印气，李冲确定自己等人真正的回到了普华大陆之上。

　　关汉与小灰成了李冲贴身的仆人，无论李冲走到哪里，他们的位置一直都没有改变过，而段梅是最自由的人，她不需要管理太多，但他却是最繁忙的人，在李冲站立之初，他的任务就要将前后左右所有暗袭最有利的位置探查一遍，不止是意念之力探查，更是暗杀者特有的气息探查。

　　随着李冲等人出来，十二名老者也紧跟着走出了裂痕，看着周围熟悉又陌生的一切，十二名老者居然全部流出了眼泪，互相搂抱着又跳又叫，宛若孩童一般。

　　随着人数越来越多，三千多在这荒野之中也是形成了一片，悄无声息，虽然都很激动，但却一直盯着李冲，等待命令。

　　“所有人立即传讯回自己的门派，告知自己回来的消息，同时，探查现在普华大陆的情况。”李冲并没有简单的将所有人第一时间送回自己的门派，毕竟现在普华大陆到底如何，他要有个直观的消息。

　　这些印者的消息很快，仅仅盏茶的时间，普华大陆现在的情况就已经展现在李冲等人的眼前，不过，李冲听到的最多的还是各个门派对自己弟子能够自真仙境出来感到惊喜的同时还严正警告，嘱咐弟子务必悄无声息的回到门派，尽量避免与一些特定的门派接触，当然，这些门派都是已经明确了依附到黑暗大陆的门派。

　　黑暗大陆入侵已经成为了事实，但令李冲没有想到，普华大陆的各个门派居然并没有联合起来，反而依然各扫门前雪，虽然隐隐与黑暗大陆控制的门派对峙起来，可是小规模的冲突都是以这些门派的退缩作为结束。

　　李冲想到过形势的严峻，但却没有想到形势会如此的严峻，各扫门前雪，最后所有门派势必会被黑暗大陆全部吞并，李冲知道这个道理，司徒康等人知道这些道理，就连三千多印者也都明白这个道理，可是李冲不知道为什么那些门派的掌门与长老会不明白这个道理。

　　此时的普华大陆看似安静，其实这安静之下暗藏玄机，如李冲如此聪明之人居然也无法想出个究竟，但这样的安静绝对是不可取。

　　挥了挥手，吩咐所有人互相掩护配合，务必安全回到各自的门派，而李冲带着张金等人也拜别了司徒康与陆豪，稍稍分辨了一下方向，快速的向着万兽门的方向离开，当然，关汉与小灰依然跟着李冲，段梅则被李冲派会了锦华宫。

　　足足五天不眠不休的前进，远处的万兽城终于显露出了挺拔的身姿，来到这里，李冲六人这才稍稍的放缓了一些速度，想到即将见到庞悦，李冲的心情居然变的有些激动起来，虽然已经有了很多的女人，但李冲却依然有种初恋一般的感觉。

　　“庞悦看到我会不会冲出来？见到了我，他是依然在同门面前保持冰霜的样子还是喜极而泣？”想着庞悦见到自己的样子，李冲特意带着所有人来到了一处水潭旁边，梳洗打扮一番。

　　回到了万兽城，必要的礼节还是需要，尽管李冲很想尽快回到雪狼宗，可他却依然不得不进入万兽门的大殿，回报门主。

　　得知李冲等四人回来，万兽门整个轰动，其他的宗主在得到消息的第一时间冲到了万兽城，毕竟这次进入真仙境的都是万兽门年轻一代的精英，如果损失，对于万兽门是巨大的损失，可如今安然回来，显然万兽门还有最后的一线死亡。

　　一个个宗主赶来，将自己的弟子领了过去嘘寒问暖，那些要好的师兄弟也赶过来为自己的师兄祝贺，一时间整个大厅喧闹无比，简直比过节好药热闹几分，不过随着大殿的越来越热闹，李冲的眉头却越皱越深。

　　庞悦没有来，就连一个师兄弟也没有来，关系最好的光头三师兄也是不见踪影，这让李冲感觉到有些诧异，无论是两人已经增进的感情，还是出于公务，庞悦都不可能不来到这万兽门总门，唯一的解释，庞悦出事了。

　　想到这里，李冲的心有些慌了，快速的上前一步，找到了门主，李冲径直问道：“请问门主，我雪狼宗宗主现在何方？”

　　听到李冲的询问，喧闹的大厅顿时寂静起来，所有人的目光全部看向了李冲，就连张金这个头脑简单的家伙也感觉到了事情不对。

　　“李冲，你以后就拜我为师，留在这总门之中吧！”清了清嗓子，门主略有尴尬的说道。

　　门主直接收取为徒，这在任何门派之中都是难得的殊荣，要知道成为了关门弟子之后就有机会成为下一任掌门的候选人，就算不能够成为掌门，但至少也是直接进入长老团，成为手握大权，掌握门派生死的长老。

　　但显然，李冲对于这一切并不在乎，而万兽门那些听说过李冲事迹的人也清楚他需要的并不是这个。

　　李冲心中不妙的感觉更加强烈，强忍着心中的焦急，李冲声音有些冰冷的继续问道：“雪狼宗怎么了？庞悦宗主现在在哪里。”


第五百三十八章 暗潮涌动的受害者

　　“李冲，你居然敢如此与门主说话。”李冲心中焦急，不知不觉之间口气强硬了一些，虽然万兽门中现在所有人都已经清楚了李冲与庞悦的关系，但金若虎却丝毫不给李冲任何情面。

　　确实，一个小小的门徒与宗主发生了一些超越师徒的关系本就是一桩丑闻，只不过大家不想提及罢了，如今李冲这个小门徒居然口气如此强硬，仿佛在质问门主，别说是金若虎，就是其他的宗主以及长老都已经皱起了眉头。

　　见到金若虎有些愤怒的冲了过来，关汉第一时间侧身踏出了一步，牢牢的将金若虎能够攻击李冲的方位全部封死，而小灰也是猛然向前踏出一步与李冲并肩而战，只要金若虎敢出手，小灰绝对第一时间发动自己的攻击。

　　关汉与小灰二人来到万兽门根本没有人注意，此时的表现却出乎所有人的预料，就是金若虎也不由得停下了脚步。

　　“怎么？带回来两个小子就以为自己能够为所欲为？”金若虎的怒火瞬间被点燃，不是李冲，而是关汉，毕竟关汉只是一个半步大圆满的印者，如今居然敢悍然不惧的挡住他的去路，这简直就是赤裸裸的挑衅。

　　看了一眼金若虎，李冲根本不去理会，也没有时间理会，依然是直直的看着门主问道：“雪狼宗呢？庞悦在哪里？”李冲的声音越来越冰冷，甚至连门主都不由得感觉到了一丝寒意。

　　挥了挥手示意金若虎退下，门主这才长叹了口气，转头向着冥猿宗宗主侯镇说道：“候师弟你解释一下吧，这李冲我以决心收他为徒，剩下的事情你帮着安排一下吧！”

　　话音落下门主居然不再理会李冲，当然他也不可能离开这里，只是远远的退开，面无表情的看着其他回来的弟子。

　　侯镇满脸微笑着拉了拉金若虎，狐疑的看了看关汉，这才来到李冲的身边。

　　见到侯镇满脸笑容并没有敌意，关汉犹豫了一下，还是将之放了过去，但小灰却没有这么多的心思，再次踏上一步，隐隐的将侯镇与李冲隔离开来。

　　突然回来，而且还带回来了两名朋友，显然两人的关系与李冲绝对不一般，最奇怪的是一名是半步大圆满的印者，要知道这样修为的弟子在那个门派都是重点培养对象，而那个身高三米出头的大汉，大殿之中居然没有人能够看透他的修为，这更加让所有人感觉到事情不对。

　　“李冲师侄不要焦急，这雪狼宗吗……现在已经没有了，你的其他师兄已经归属其他的宗门。”侯镇有些无奈的说道。

　　“庞悦呢？”李冲已经预感到了发生大的事情，否则不会一个宗门就这样轻易的取消，要知道一个多出一个宗门就代表着门派拥有了多一分实力。

　　“庞悦……庞悦……”看着李冲冰冷的脸庞，侯镇第一次在弟子的面前如此的拘谨，足足犹豫了十几息的时间，这才长叹了口气说道：“庞悦现在在万剑门，五日之后是他与万剑门少门主孟飞的婚礼。”

　　“什么？”猛然间，李冲的双目赤红，死死的盯着侯镇，一字一句的问道：“到底发生了什么。”

　　李冲突然迸发出来的气势让所有人都吃了一惊，侯镇更是突然感觉到心跳的厉害，仿佛面前的不是弟子，而是敌人，足以与他决斗生死的敌人。

　　轻轻的咳了咳化解自己的尴尬，侯镇低沉着声音说道：“李冲你要冷静，你与庞悦之间的关系瞒不过所有人，但你们本来就是师徒，这种关系是不被祝福的，就算庞悦不同意下嫁，你们之间也不会有任何的结果，如今庞悦嫁给了孟飞，要知道万剑门可是二等门派，而孟飞迟早是万剑门的掌门人，成为掌门人夫人与痴痴等你这个不知道什么时候能够跨越鼎印境界门槛的小子来说，庞悦的选择是正确的，我认为你应该祝福她。”

　　侯镇在劝说着，可是李冲听到庞悦要嫁人的消息后就仿佛在脑海之中响了一颗炸雷，侯镇的劝说哪里能够听进一丝。

　　“这是门派的意思还是庞悦自己同意？”喷火的双眼扫了一眼大厅，随即死死的盯着侯镇问道。

　　“是……是门派的意思，也是他自己的意思。”活了近万年，侯镇今天是最多一次吞吞吐吐，但是面对李冲，他却总是感觉到有些心虚。

　　“五日之后？我可以亲自去祝福她吗？”咬着牙，李冲不相信这一切都是真的，可是如果庞悦不同意，至少他会得到一些消息，至少是一句印术停滞留言，可一切都没有，这不得不让李冲伤心欲绝。

　　浑浑噩噩，李冲不知道自己什么时候来到的居住的房间，他甚至不知道自己现在在哪里，他的脑海之中一直飘闪过庞悦的影子。

　　“连自己的女人都无法留住，还能够干什么？”李冲的心中不住的呐喊着，来到普华大陆，李冲为的是找寻自己的女人龙灵儿，但在这万兽门，李冲首先碰到了庞悦，在两个人关系进一步的那一刻，李冲就将庞悦当做了自己的女人，李冲的女人很多，但他不是烂情，相反他却比谁都专情，一旦陷入，李冲已经是不可自拔。

　　“我要见李冲师弟，请你们喊他一声。”就在李冲呆呆的看着桌上的灯烛之际，突然外面传来的嘈杂的声音，声音越来越大，最后带有自己的名字，这才让李冲有些回过神来。

　　听到声音，居然很熟悉，是光头三师兄的声音，李冲立即冲了出去。

　　光头三师兄原本是来看李冲，可是关汉与小灰太过尽责，他们就居住在李冲房屋的旁边，有人想要闯入，不经过他们允许哪里可能。

　　“他是我的师兄，我的朋友，让他进来吧！”挥了挥手示意关汉与小灰退下，李冲急匆匆的拉着光头三师兄进入了自己的屋子。

　　“我说师弟你也太牛了吧！真仙境关不住你，居然还带回了另两个保镖，真让人羡慕。”进入了房间，光头三师兄还依然不住的回头看向门口的关汉与小灰，一个是半步大圆满境界，这可是他一直都无法企及的境界。

　　“雪狼宗怎么了？庞悦怎么了？”李冲哪里有心情与光头三师兄闲扯，拉住他坐下径直问道。

　　看到李冲哀愁的眼睛，三师兄长叹了口气。

　　这次他能够见到李冲，完全是因为侯镇的关系，雪狼宗解散，三师兄随着六名其他的师弟被划分到了冥猿宗，凭借自己的手腕，光头三师兄在冥猿宗混的也还算不错，至少没有被欺凌，而这次李冲回来，侯镇想起李冲的眼神就感觉到不自在，但掌门吩咐他劝慰，侯镇又不得不从，最后只有将光头派来，毕竟二人都是雪狼宗走出来，而且光头三师兄的嘴皮子确实很厉害。

　　“万剑门只是二等门派之中一个中游的门派，实力不是很强，但比万兽门要强上百倍，要是平时，凭借大长老的人脉，他万剑门也不会轻易招惹我们万兽门，可惜，这万剑门已经归附到了黑暗大陆。”看着李冲，光头三师兄也不准备隐瞒，叹了口气，将一切讲了出来。


第五百三十九章 欺人太甚

　　当日自普宁门离开之后，黑暗大陆立即发布追击令，命令所有归附黑暗大陆的门派截杀逃走的各门门主以及长老，万兽门虽然地处偏远，可好巧不巧，万剑门的掌门孟德芳凭借关系早就已经依附到了黑暗大陆，得到命令之后他们当然也是不遗余力，面对其他门派的掌门与长老，一个小小的二等门派的作用有限，毕竟其把持的道口太多，力量分散的太多。

　　不过好巧不巧，身为少门主的孟飞第一次出勤任务就恰好的碰到了大长老以及庞悦二人，没有任何废话，万剑门立即动手，可惜大长老以及庞悦的实力不俗，这孟飞只不过是一个鼎印小成境界的印者，即使身边有一名鼎印大圆满境界的宗主，可惜在大长老与庞悦父女的联手之下也讨不到什么好处，最后还是被二人逃了回来。

　　不过也是这一战，无论是容貌还是实力都出众的庞悦的身影直接印入了孟飞的内心，多方打听之后知道了庞悦的身份，一个小小的四等门派哪里能够招惹二等门派的万剑门。

　　虽然最后黑暗大陆控制的门派与其他门派表面上和平相处，可黑暗大陆控制门派的印者有些是无忌惮的挑衅周围门派，而大多数门派都选择了隐忍，这更加让这些门派猖狂起来。

　　万剑门就是这疯狂的门派之一，欺凌了两个一等门派之后，他们已经忘记了自己的实力，俨然成为了这绿龙森林附近的霸主，当然，身为少门主，孟飞也再一次打上了庞悦的主意。

　　先是聚集门内强悍的印者，以当初大长老冲开关卡之际伤了万剑门门人为由狠狠敲诈了万兽门一笔魔晶，随即孟飞以要大长老当面赔礼道歉为由将大长老骗到了万剑门。

　　等到大长老被逼无奈只有之身前去道歉之时，万剑门突然发难，将大长老强行扣押了下来。

　　论实力，万剑门能够轻松将万兽门连根拔起，论靠山，万兽门能够四处走动活动的只有大长老，如今大长老被扣押，所有人都如同没了头的苍蝇，除了体会到了大长老这些年的辛苦之外居然毫无帮助。

　　最后还是孟飞给出了解决的办法，只要庞悦答应嫁给他，不但放回大长老，之前的事情一笔勾销，他们甚至在万兽门不依附黑暗大陆的情况下提供大量的魔晶，让出一大批具有灵根的弟子，短时间内帮助万兽门达到三等门派。

　　不得不说就是没有大长老的事情，这成为三等门派就已经是最大的诱惑，就在得到消息的第二天，门主，三位宗主以及三位长老轮番上阵，完美的发扬了死皮赖脸的真髓，劝解庞悦答应孟飞的请求。

　　庞悦自从懂事，一切的一切都是为了自己的父亲，无论是修炼，还是最后成立宗门独当一面，如今父亲出事，只有自己才能够换取，庞悦早就已经动了心思，只不过他的心中不断闪过李冲的身影，想到李冲如果回来得知这一切的痛苦神情，庞悦不肯轻易下决定，最后门主等人轮番劝说也是无济于事，可最终，庞悦听到万剑门传来的最后通牒，大长老之前已经被打断了双腿，如果三日之内庞悦再无回应，大长老将被废除修为，同时万兽门也将灰飞烟灭。

　　多方面的压力之下，庞悦以泪洗面三日，最后无奈答应，不过庞悦当然也不会如此轻易答应，他的条件就是两个月之后完婚。

　　直到决定了一切的最后一刻，庞悦依然无法忘记李冲，甚至这两个月之后完婚，也是庞悦想要得到李冲能否自真仙境出来的消息，如果李冲无法出来，庞悦也就认命，即使李冲出来，庞悦也只是得知李冲安全，放下一条心，然后彻底的在李冲的生命之中消失。

　　因为太过苦闷，庞悦一改往日冰冷的样子，终日以泪洗面的同时将一切都告知了跟随自己的女仆，而这个胖女人对于李冲也是非常的疼爱，自知无法改变一切，但却不忍小姐就这样毁掉一生，最后将这一切连同小姐的心思全部告知了与李冲关系最好的光头，希望李冲如果真的能够自真仙境回来，尽管没有能力，也千万不要责怪自己的小姐，毕竟他不忍心看到一对恋人最后成为生死之敌。

　　听到光头三师兄将知道的一切讲解出来，李冲笑了，是的，他开心的笑了，不为被的，他只要知道庞悦的心中还有他就已经足够，其余的李冲都不在乎了。

　　“师弟你怎么了？这件事情你根本没有办法，万剑门虽是二等门派之中的中游水平，但他们可是有这三名元印小成境界的长老坐镇，别说是你自己，就是万兽门全部出动也无法撼动分毫，我劝你还是将这个仇恨埋在心中，君子报仇十年不晚，等到我们实力达到之后，我陪你去报仇。”光头三师兄看到李冲状若疯狂的狂笑，立即担心的拉着李冲的手臂劝慰起来。

　　“君子报仇十年不晚？十天就已经很晚了，抢我李冲的女人，万剑门要付出惨烈的代价，普华大陆，黑暗大陆，所有的门派，你们不是要平静吗？不是要忍耐吗？我就偏不让你们如愿，万兽门，狗日的万兽门，为了达到升为三等门派就将我的女人卖出去，这样的门派毁了也就毁了。”李冲此时真的是怒急而笑。

　　听到李冲的话，光头三师兄心是一抖一抖的，李冲此时的每一句话都是大逆不道，如果被门内其他弟子听到，只要传到门主或长老的耳中，李冲岂不是被当场击杀？

　　李冲疯狂的叫骂之际，光头三师兄悄悄的跑了门口三次，每次看到关汉与小灰守护在哪里，没有其他人经过，他悬着的心才稍稍放下。

　　“师弟，李冲师弟，师兄知道你心痛，但现在不是说这些的时候，你的这些话太过惊世骇俗，除了我，千万不要对其他人提起，千万千万。”光头三师兄此时都要哭出来了，他非常清楚，李冲如此下去，必死无疑。

　　李冲很快平静了下来，看到焦急的光头三师兄，李冲的心中充满了暖意，兄弟，什么叫做兄弟，虽然与光头三师兄也接触没有太长时间，但两个人的友谊却是最为真挚的友谊。

　　“师兄放心，我不会惹事，不但不惹事，我五日之后还会亲自参加他们的婚礼，到时候，我希望师兄能够陪我去。”李冲平静的点了点头，微笑着说道。

　　“只要你不闹，小心一些，别说去参加婚礼，你们两个偷人我把风都可以啊！”光头三师兄可是被李冲吓怕了，而且他现在还不确定李冲的话是真是假。

　　“去你的，我的女人，怎么就偷人了？不说了，不说了，侯镇定然还等着你的回报呢吧！我就不留你了，你告诉他，五日之后让我参加婚礼，怎么说也是我的宗主，我是师父，我要去亲口祝福他。”李冲脸上异常的平淡，虽然与李冲不太熟悉，但光头依然在李冲的脸上看到了一种感觉，心惊肉跳。

　　但李冲此时如此说了，他也无法再劝慰，只有重重的叹了口气，说道：“师弟保重吧！即使参加婚礼也挽回不了什么。”再次长叹了口气，光头三师兄打开房门心情沉重的离去。

　　“挽回不了什么？敢枪我的女人，万剑门，不死不休。”看着三师兄离去的背影，李冲喃喃自语的说道。

　　“老家伙们，五日之后随我参加一个婚礼。”右手微微颤抖，一股印气打出，李冲对着印气说了几句话，随即抖手打出。

　　“关汉，小灰，进来吧！”将消息传递了下去，李冲随即将关汉与小灰叫了进来。

　　“主人，有何吩咐？”小灰也有模有样的学着关汉低头恭敬的问道。

　　“五日之后去万剑门，得到我的命令，格杀勿论，你们敢去吗？”李冲笑盈盈的问道。

　　刚刚虽然在门外，但李冲与光头三师兄的谈话二人早就已经听到了耳中，就算李冲不说，小灰与关汉已经商议，今日晚就找去万剑门，抢也要把庞悦抢回来，如今李冲要五日之后去，他们当然不会拒绝。

　　“主人，五日之后是不是晚了一些？要不然我与小灰现在就去。”


第五百四十章 暗流涌动

　　“悦儿的性子我了解，婚礼之前，万剑门人不能够碰他一根毛发，否则他们得到的就是一个死人，万剑门舍下了这么大的力量，不会如此愚笨，他们有三位元印境界的长老，我们贸然前去说不定中了埋伏，哼，他们不是要婚礼吗？我就将这个婚礼变成我的婚礼，不仅仅要万剑门覆灭，我也要让万兽门这帮势力的小人知道什么叫做代价。”李冲嘴角邪恶的笑容再次挂起，看到这丝笑容，就连小灰也不由得身体颤抖了一下，他们知道李冲接下来的所有行动都将是最为残酷，甚至是令妖兽都感觉到不可接受的残酷。

　　深深的看了一眼，关汉长长的叹息了一声，随即与小灰回到了自己的房间，当然，他的这声叹息绝对不是为李冲而叹息，其他人不知道，但他们却真切的知道李冲现在的实力。

　　万兽城，清风楼中，十几个苍老却精神抖擞的老者很快聚到了一起，看着每个人脸上红光满面，大家都自发的笑了笑。

　　清风楼是什么场所每个人都清楚，而这十二个老者此时已经舍弃了一切，甚至连本来的身份都舍弃，为的就是找回三千多年来的生活。

　　“老鬼，你好像是灵元门的弟子吧，听说灵元门现在可是这附近的一等门派了。”荣国微笑着对着一个身材矮小的老者问道。

　　“一等门派？或许吧！不过我可不想回去了，现在恐怕我的几个师兄弟不是单独成立门派，就是成为供奉，专心修炼了，回去干什么？对于窥探天道我已经不在乎了，三千多年的苦日子，我要享受回来。”矮小的老者摇了摇头，一口喝下面前价值十枚灵晶一壶的美酒。

　　“老刘，你的鬼影门也是这附近两个一等门派其中之一吧！”淡然的笑了笑荣国转头对着一个长相丑陋却一副文质彬彬样子的老者问道。

　　“荣老头，你想干什么？怎么突然问起了这个？难道你还想回到门派受罪？”老刘没有回答，而是转过头问道。

　　“你们想什么呢？我之所以将你们在那些女人的肚皮上拉下来，可不是为了让你们陪我喝酒，刚刚李冲小哥可是给我传来了信息，让我们五天后陪他参加一场婚礼。”三千多年的老朋友，荣国当然不会隐瞒，而是直接将自己的目的说了出来。

　　“怎么回事？刚刚回来就想劳累我们？也不想想我们这些老胳膊老腿。”一名身穿金黄色长袍，就连头上的发带都是金黄色的老者瞪起眼睛说道。

　　“别瞪我，当初签订奴仆灵魂契约可不是我逼的你们，不过刚刚我了解了一下，呵呵，确实有些意思。”荣国嘻嘻笑着说道。

　　一句话将所有老者的兴趣勾引了上来，真仙境之中，三千多年的紧张让这些老者每天都处在危险之中，别说游玩，就是修炼都要提心吊胆，如今刚刚出来有好玩的事情，他们哪里能够不产生兴趣。

　　“李冲这小子的女人被人抢了，五天后参加婚礼，而且关小子哪里传来消息，李冲小子已经是气急败坏，不但如此，他也准备借助这个机会将现在看似平静的江湖搅乱，逼迫那些门派之中的老顽固跳出来，否则弄不好普华大陆真的让黑暗大陆给占了，到时候我们可是没有逍遥的日子了。”荣国简单的介绍道。

　　“靠，我们才出来，谁不让我们有好日子，我就让他没有好日子，而且李冲小子虽然阴险了一些，不过挺对我的胃口，我看的出来他不是一个邪恶的人，别说签订了灵魂协议，就是没签，这个忙我也要帮，现在老子就回到门派中去，那些老东西要是不答应，老子就将自己的弟子都带出来，管他什么门派，李冲小子要想闹，我们陪他玩一场大的。”被叫老鬼的老子第一个站了起来，一脸兴奋的说道。

　　“别说你，这么好玩的事情我也参加了，趁着有时间，大家都各自忙一下，五天之后，咱们好好的乐一乐。”老刘也是兴奋的站了起来，一口喝下面前酒杯之中的美酒，不再耽搁，转身消失在所有人的面前。

　　老刘走了，其他老者更是没有耽搁，除了几个门派太远，无法及时赶回来的老者长吁短叹外，十二名老者居然走了八名之多。

　　“几千年了，还都是这副脾气。”摇了摇头，荣国笑骂道，但随即反应过来，怒吼一声：“酒菜钱先给了啊！又让我掏腰包。”

　　就在这边荣国与十几位老者商量的同时，司徒康与陆豪也得到了关汉的消息，当然李冲不想通知他们，但关汉却怕出现意外，稍稍的透露了一下。

　　司徒康与陆豪是什么人，他们何其聪明，立即在张金等人的口中将一切了解了个通透，李冲现在可是他们的首领，普华联盟长老团之一，李冲受到了委屈，而且还是一个二等门派，这让这些年轻的印者如何能够忍受。

　　没有命令，没有请求，司徒康只是将五天后万剑门婚礼的事情以及与李冲相关的事情传递了出去，很快就受到了千余名印者的回复，能够五天内到达万剑门的弟子几乎全部给了回信。

　　李冲知道自己这一发怒会印气一连串的连锁反应，但他没有想到荣国与司徒康等人如此愤怒，等到小灰与关汉离开，李冲首先想到的就是提升自己的实力。

　　十二位长老跟随，李冲有足够的能力将万剑门击溃，但击溃不如歼灭，这点李冲非常清楚，毕竟闹事就要闹的轰轰烈烈一些，当然，他也清楚这也需要自己的实力强悍才可以。

　　吸收所有人的目光，这是李冲早已习惯的事情，而吸收了这些目光，同样也将所有的危险吸收到了自己的身上，迫使黑暗大陆暴躁的提前开战，迫使各大门派的老顽固丢下最后一丝可怜的幻想。

　　五日内，绝对不会有任何人打扰，李冲也难得在这五天之中好好的修炼一下，争取突破大圆满的境界。

　　如果李冲的想法传了出去，恐怕半个普华大陆的印者都要吐血，刚刚越级提升到了大圆满巅峰境界还不到五天，李冲居然还想要提升到鼎印境界，这个速度简直是将这些印者打击的体无完肤。

　　闭上双眼，关闭六识，意念之力全部沉入了印海之中，李冲径直的来到了五色彩虹旁，首先他丫看的是李生修炼的结果。

　　短短不到五日的时间，李生就已经改头换面，远远看去，李生本身仿佛就是一株金属雕刻的苍松一般，全身虽然只有不到十分之一进行了元力替换，可是隐隐看去居然每根松叶都仿佛达到了法器的级别，虽然是最低等的法器，可是数以万计的松针打出，这也绝对让任何对手恐惧。

　　看到李冲修炼的如此强悍，李冲可是羡慕不已，原本想要立即对鸣雀以及土鼠进行元力替换，但犹豫了一下，李冲决定还是先回到元力之海，看一看能否找寻到再一次提升实力的方法。

　　元力之海依然没有变化，五道漩涡依然不断旋转，五色元力相安无事，根本没有任何的冲突，找寻了一会，思考了一会，李冲依然无法找出能够让漩涡加快或者膨胀的办法。

　　而就是李冲的意念之力退出元力之海之际，猛然间，李冲察觉到自己的意念之力退出之时竟然带动了元力之海的元力跟随出来。

　　虽然只是很少的一缕，甚至可以忽略，但李冲及时的把握住了这个看似不可能的机会。

　　元力之海处于丹田之中，而意念之力退出之际，那些元力也回归到了丹田之中，细细感觉，李冲竟然感觉到了一丝暖意。

　　这是火之元力，李冲当下就感觉了出来。


第五百四十一章 五元决

　　暗运丹田之气，充斥双臂经脉……

　　感受到一丝暖意的同时，李冲立即想起了自己第一次看到武侠小说的练功场景的那种激动和跃跃欲试的感觉，如今印术修炼到了大圆满巅峰境界，李冲却突然感觉到了丹田的作用。

　　这元力是否能够当做武侠小说之中的真气使用呢？

　　思维跳跃的李冲立即想到了这个可能。要知道在这印者的世界之中，印者虽然拥有印气，但这印气却是除了防御之外根本无法直接打出攻击，只有凝聚到一定的量才能够造成一些伤害，这也是拟形妖兽的由来，那么能否用元力当做武侠小说之中的真气，直接凭借双手甚至是身体的各个部位打出，形成直接的战斗力，这样元力再外，印气在内，印者本身的实力可以说是提升的一倍，身体的防御抢夺更是提高了不知几倍。

　　想到就做，李冲不是拖拖拉拉之辈，意念之力被分成了无数丝，很快在元力之海中将一丝丝的火之元力引导到丹田之中。

　　火之元力融合成一股，由一条意念之力丝线引导，首先运行了一个大周天，感觉到浑身暖洋洋之后，李冲陡然用力，意念之力强行引导，将元力自右手掌心逼出。

　　元力打出，无声无息，如同印气一般，不但没有任何威力，甚至还没有离开李冲超过三米就已经消散的无影无踪。

　　难道是自己想法有错误？

　　看着消散的火之元力，李冲的眉头皱了起来，他这个人就是这样，一遇到了难题就一定要将之破解开来。

　　既然元力直接打出不行，那么加上印气呢？想到这里，李冲立即分出一道意念力丝线，自印海之中将冰柱一样的印气引导到了丹田之中，随即用生机之力将之与火之元力隔离，并且隔离出一个单独的空间用来调配。

　　一比一，一比二，一比三……

　　一次次的尝试，李冲浑然忘却了周围的一切，终于在地一百多次之后，李冲抖手一打，一股忽明忽暗的火焰自李冲的手中打出，径直冲向了前方，前面的木门根本没有能够阻挡分毫，甚至连声音都没有发出就出现了一个拳头大小焦黑的孔洞。

　　火力不稳，睁眼看了这孔洞一眼，李冲不满意的摇了摇头，不过也不是完全不满意，毕竟这样的攻击居然连关汉与小灰都没有惊醒，这绝对可以让他为之自豪。

　　继续回到丹田之中，李冲再次小心翼翼的开始一点点的调配，终于，过了三天的时候，李冲将这元力调配的完美起来，一切再也不会如此不稳定。

　　五种元力不断的尝试了一下，李冲的房间内已经是一片狼藉，各种冰晶，炙烧的痕迹，利刃割碎的孔洞，枯黄的木门重物砸击的痕迹，一切的一切就仿佛发生了无数次的灾难一样。

　　第二天起就守护在门口的关汉与小黑不断的摇着头，无论是房门还是墙壁之上，不时的出现一个个孔洞，而两人却偏偏感受不到任何印气的波动，各种光芒闪现，有时只是一星半点，但造成了威力却是让他们都感觉到恐惧。

　　直到第四天，一脸担心的侯镇带着光头三师兄来召唤李冲，毕竟当初他答应了带着李冲参加婚礼，可是看到残破不堪的房门和墙壁，侯镇惊诧的半晌没有移动一步，最后还是在光头三师兄的提醒下才缓过神来，不够看到李冲如此卖命的修炼，而且拥有如此诡异的手段，他已经断然的决定不带领李冲参加婚礼。

　　掉头想走，可偏巧李冲已经修炼完毕，轻轻一推，房门连带着窗户整个倒塌了下来，不过房子还算是结实，晃了几晃，居然没有立即倒下。

　　“师伯，大家都准备好了吧，我这就前去。”看了看破烂不堪的房间，李冲耸了耸肩，随即右手轻轻的晃动，将出发的消息传递给荣国。

　　很快荣国也将消息传递回来，说他们会跟上，但不会跟随李冲前去。

　　李冲想想也对，毕竟他要知道庞悦的真实意图，虽然庞悦对孟飞已经有了感情，李冲这样做只会伤了庞悦的心。

　　通过之前的交往，侯镇知道李冲决定的事情就是门主都无法将之更改，心思沉重的叹了口气，也没有拒绝，带头向着总门走去。

　　对于庞悦出嫁，万兽门非常的重视，不仅仅门主与三位长老加上三位宗主全部到齐，就是万兽门内的精英弟子也带走了足足五十人，这些弟子除了李冲三人之外，每一个都是统一的大红色服装。

　　三位宗主前面开路，掌门与长老居中，五十名精英弟子担着二十五个红漆礼箱紧随其后，李冲却被安排到了门主的身边。

　　之前侯镇已经将自己的担心禀告给了门主，不过对于门主与其他三位长老来说，虽然也有一些担心，但却并不会认为李冲有什么能力阻止这场婚礼，甚至门主亲自下令，李冲如果行为太过分，可以当场予以击杀，免得坏了万兽门的大事。

　　不过所有人看着李冲不急不躁，脸上还带着一抹奇怪的笑容，一时也放下了心来。

　　万剑门距离万兽门并不是太远，全力施展遁术一天足矣到达，而李冲却是第一次来到这万剑门。

　　万剑门不愧是二等门派，光是总门的气魄就不是万兽门所能够比拟。

　　还没有进入到万剑门，远远的众人就能够看到无数巨剑一样的高楼林立，进入其中如同进入剑林一般。

　　周围的城墙都是并列的飞剑搭建而成，城门更是两只巨大的飞剑交叉而成，进入城内仿佛随时都会被这巨剑所斩杀。

　　听到门主介绍，李冲这才知道这些并不是什么木头雕刻而成，而是真真切切的飞剑，同时也是万剑门护门大阵的一部分，一旦护门大阵开启，这些飞剑立即如同有了灵性，不但抵御一切攻击，还攻击敢于冲击进入的一切力量。

　　二等门派就是二等门派，万兽门全部精英出动，在这城门之内只有三名年纪轻轻的弟子在等候，无论是长老还是宗主根本就是一个未见，可见一个四等门派在二等门派眼中的地位。

　　如此羞辱，万兽门主也不过是摇头叹息了一声，脸上竟然一丝羞恼都没有，其他长老也衣服见怪不怪的表情，这让李冲很的纳闷。

　　跟随着三位小弟子，万兽门直接被领入了万剑殿之中，如同周围的城墙一样，一路上所有的房屋都是飞剑组合而成，显然都是护门大阵的一部分，李冲难以想象如此法阵一旦启动，无数飞剑乱舞的惊人场面。

　　万剑殿庞大无比，就是李冲等五十多人进入也犹如沧海之中一滴水，如今整个大殿之中来往宾客已经不下五百人，均是周围各门各派贺喜之人，可却依然不显得太过拥挤。

　　人群之中，一身大红衣裳，身前大红绸花的万剑门少门主孟飞一脸的笑容，跟随着其父亲拜见着那些实力强悍门派的掌门或长老，而此时李冲才看到了这万剑门门主与少门主的样子。

　　两人确实是父子，几乎是一摸一样，唯一的不同就是两人年纪的差别，一张比正常人长了三倍的脸确实如万剑门的称号一样，仿佛是被无数飞剑削过一般，棱角分明，冷眼看去根本就是一个圆锥体。

　　苍白的脸上，一双小眼睛是如此的明显，滴溜溜的乱转，鼻子几乎是没有，就连嘴也是殷红一点点，李冲都怀疑能否将自己的手指含入。

　　看到万剑门孟家父子，李冲却是开心的笑了起来，别说庞悦，恐怕是个女人也不会喜欢上这样的人。


第五百四十二章 我是来惹事的

　　“原来是万兽门驾到，有失远迎，这次我们两派联姻，以后可要多走动走动啊！”孟德芳看到了一身盛装的万兽门等人，立即满脸笑容的带着孟飞快步的走了过来。

　　万兽门大礼来到，出于礼貌，孟家父子也要上前迎接一下，毕竟有些事情他们也不能够做的太过火。

　　“孟掌门哪里话，万兽门以后还仰仗万剑门扶持扶持啊！”万兽门掌门也是一脸笑容的迎了上去。

　　“飞儿，还不拜见欧阳掌门？这次联姻，欧阳掌门可是下了大力气的。”回头看了一眼收敛的笑容的孟飞，老于世故的孟德芳立即详装怒意的训斥道。

　　“欧阳掌门，这次听说真仙境试炼已经完毕，各门弟子回来许多，不知道那个李冲回来了没有，我到是想要见识一下。”丝毫不理会万兽门的众人，孟飞衣服高高在上的样子，就连说话也仿佛在询问自己的奴仆一般。

　　宾客之中许多都是三等门派，就是二等门派也是实力比万剑门势弱，所以这些门派的掌门不得不带领弟子前来，如今看来这个孟飞对结亲的万兽门都如此对待，他们的脸色顿时有些难看。

　　脸色更加难看的当然还是万兽门，掌门被一个小子如此询问，门下的脸色能够好看才怪，五十名精英弟子甚至大部分已经紧握了拳头，等待掌门发火就李冲冲出去好好教训一下这个不知天高地厚的小子。

　　欧阳掌门的脸色也是变了又变，但看到孟德芳根本没有理会的样子，深吸了口气，他却强行将怒火压了下来，淡然一笑，说道：“少门主消息真是灵通，这李冲确实回来了，而且这次来到万剑门亲自登门祝贺。”

　　原本李冲对于万兽门还有一丝的留恋，但此时这欧阳掌门居然如此低声下气，这让李冲对于万兽门更加的失望。

　　“李冲小子，既然祝贺，还不来给我跪下磕头？”孟飞一眼就看到了欧阳掌门身后不远的李冲，冷哼着说道。

　　一句话，其余庆贺的印者立即明白了孟飞为什么如此嚣张跋扈，敢情这李冲定然是与庞悦有些瓜葛。

　　“真是奇怪，哪里见过有爷爷跪孙子之礼。”冷笑一声，李冲缓缓的走上前。

　　“你说什么？”听到咒骂自己，孟飞顿时就要发怒。

　　“李冲，你找死不成。”欧阳掌门冷哼一声，随即挥了挥手，立即侯镇等三名宗主就要上前将李冲拿下。

　　关汉左踏一步，挡住了前方，小灰前进一步，护住了李冲，所有的宾客都没有想到，即使在万兽门之中，李冲也如此的强横。

　　“欧阳掌门，现在我正式通知你，你如此这样连脸皮都不要的门主，我李冲不屑加入万兽门，现在开始万兽门与我没有任何瓜葛，你也无权对我指手画脚。”李冲不仅仅不给孟飞面子，居然连欧阳掌门的面子也丝毫不给。

　　“你个逆徒！”欧阳掌门以为来到万剑门，李冲至少会震慑于万剑门的实力，绝对不会乱来，而当他辱骂孟飞之际，欧阳掌门就知道自己小看了李冲，如今也只有将李冲击杀才能够使得孟飞泄愤，可是他哪里想到，李冲更是直接宣布脱离万兽门。

　　“被你逐出是逆徒，现在我将你万兽门逐出，可千万不要再这么称呼了，扯上你们万兽门，我丢不起这个脸。”李冲丝毫没有留下任何情面，话一句比一句狠，一句比一句冷。

　　“孟飞，你的辈分不够与我说话，将庞悦请出来，今天我借你的地方，将婚礼操办一下。”李冲大踏步地走了出来，冷冷的看了一眼孟飞，继续对着周围的印者说道：“感谢大家前来参加敝人的婚礼，作为回礼，等下我会为每个门派亲手奉上回礼。”

　　什么叫做嚣张，李冲这才是真正的嚣张，进入万剑殿，第一句骂了这里的少主人，也是新郎官孟飞，第二句不但骂了万兽门，而且直言脱离万兽门，这可是叛经逆道，而第三句居然宣布他将成婚。

　　抢亲？不算新鲜，就是没有黑暗大陆，实力强悍的印者也时有抢亲的情况，可是如此明目张胆的抢亲，不但抢亲，还在对方的门派举办婚礼，这就是打脸。

　　“李冲小子，不错，我很欣赏你的胆识，我今天就真的想要看看，你如何在我这里举行婚礼。”不同于孟飞，孟德芳被彻底的逗笑了，哪怕他涵养再深，此时哪里还能够不怒。

　　“既然门主想看，何不将新娘子请了出来了？”面对刀子一样的目光，李冲傲然不惧，既然是找麻烦来的，李冲也懒得和这些人纠缠什么，索性直接将怒火挑起，大战一场。

　　“好，好，好，如你所愿，来人，请新娘，现在拜堂。”孟德芳连说三个好，一双拳头已经被他攥的嘎嘎直响。

　　不自觉的，五百多印者很快向着万剑殿的两端退去，他们哪里还看不明白，李冲这根本就是来捣乱，三句话就将所有人的怒火勾了起来。

　　“你们还等什么，格杀勿论。”欧阳掌门此时也是气急败坏，眼看着万兽门能够成为三等门派，他绝对不允许李冲将之破坏。

　　有了掌门的命令，侯镇等三位宗主距离又近，当然不再怠慢，遁术施展开来，立即向着李冲冲击过来。

　　虽然事发并不突然，但毕竟在万剑殿之中，三位宗主不好施展拟形妖兽，均是施展遁术冲击过来，想用武技直接将李冲击杀。

　　李冲早就已经计算到了这点，如果施展拟形妖兽，李冲不得不后退，毕竟三位宗主至少都达到了鼎印大成境界，拟形妖兽攻击之下李冲不是对手，但是如果论武技与身体的强悍，李冲丝毫不惧，更何况他的身边还有小灰这个一等灵兽。

　　“给我生撕了他们。”既然不对万兽门有一丝留恋，李冲也没必要留守，对于小灰，李冲直接下达了再清晰不过的命令。

　　李冲的话一出口，不少印者就已经笑了出来，一个符印境界的印者，哪怕是大圆满巅峰境界，实力也绝对无法比拟鼎印境界的印者，一个境界的差距，不仅仅是印气，元力，更是身体强悍和武技。实战经验的差距，这种全方位的差距才是境界差距的真谛。

　　不仅仅这些钱来祝贺的印者讥笑，就是侯镇与金若虎等三人嘴角也是不屑的撇了撇，尽管没有施展拟形妖兽，他们也绝对可以断定自己一招之内将李冲三人全部击杀。

　　三个方位，三名宗主眨眼间冲击了过来，而在实力差距之下，关汉居然没有丝毫的畏惧，双掌呈虎爪形，掌心相对，怒吼一声，径直冲向了左边的柏至。

　　拦路虎！

　　低吼声中，关汉双手猛然分开，一掌击向柏至的头颅，一掌击向小腹，于此同时，一抹淡然不轻易被察觉的光芒闪现，闪着淡金色光芒的石剑也自关汉的胸口射出。

　　没有防御，只有攻击，关汉知道自己与对面宗主的差距，毫不犹豫，第一次出击他就选择了同归于尽的方式。

　　置之死地而后生，没有了退路，关汉到是施展出了自己最强悍的力量，一时间周围狂风四起，这武技的威力确实也令人感觉到震撼。

　　“米粒之光也敢于日月争辉。”不屑的冷哼一声，柏至左手背在身后，右手却猛然向前抓出。

　　啪啪啪！

　　三声清脆的声音响起，柏至的右手准确的将关汉的双手弹开，随即一把抓向了石剑。

　　看似复杂，其实一切眨眼之间就发生，柏至右掌的速度太快，肉眼根本就无法看到其动作，等到声音传来，众人这才看到关汉双手上下高高的扬起，手骨虽然未裂，但至少哦短时间无法用的上力道。

　　啊！

　　就在柏至冷笑着这个小子不自量力之际，他的手已经抓住了石剑，可就在手还没有触碰到石剑之际，布满印气的右手居然无法这滑溜异常的石剑，仿佛他就是鬼魂一般，石剑轻飘飘的刺透了他的手掌，直接杀向了柏至。


第五百四十三章 你太累了

　　这边关汉出手，而另一边小灰也没有停歇，冷哼一声，小灰庞大的身躯向前踏出一步，将李冲完全的挡在了身后，一双巨大的拳头抡起，没有印气的光芒，但却带着一往无前的气势，一左一右向着金若虎与侯镇轰击过去。

　　三位宗主之中速度最快，实力最为强悍的就数金若虎，得到门主的命令，与李冲有仇隙的金若虎也是冲的最快，但同样，他将面对的也是最为强悍的小灰。

　　拳风吹来，金若虎就已经感觉到不妙，不过经验丰富的他不但没有后退，相反再一次加快了速度，同时体内的变异引起也瞬间迸发了出来，身为金之体，金若虎天生的防御与攻击能力就比其他印者要强悍许多，感受到小灰强悍的攻击，金若虎没有轻敌，第一时间将自己的全部实力拿了出来。

　　双手并拢，在印气的凝聚之下仿佛形成了两柄尖刀，看似抵挡，但却实际是要将小灰的手臂废掉，毕竟一只手臂不可能抵挡住两柄尖刀的攻击。

　　“侯镇，快去击杀李冲。”虽然自己一柄双刀一样的双手即将与小灰碰触，但不知道为什么，金若虎却没有以往的自信，仿佛自己的身上定然会发生什么。

　　紧紧跟在金若虎身边的侯镇重重的点了点头，三人攻击，如今两人被拦，这简直就是耻辱，如何让侯镇不发怒。

　　“休想！”就在侯镇闪身准备越过小灰之际，猛然间小灰暴怒了起来。

　　堂堂一等妖兽如果让两名鼎印境界的印者冲过自己的防御伤害到李冲，这简直就是对小灰的侮辱，一时间低声的怒吼一声，一道奇异的光芒闪现，小灰丝毫没有犹豫的将自己的本族异能施展了出来。

　　刹那间，小灰的身体膨胀了一些，虽然在宽大的袍子之中根本无法看出，可是那种强悍的气势却是陡然增强了一倍犹豫。

　　在金若虎的注视之下，树干一样的胳膊抡了过来，对他的攻击根本不闪不避。

　　叮！

　　清脆的声音响起，金若虎惊恐的发现，自己无坚不摧的双手刀居然被强行砸了回来，不但如此，小灰除了长袍之上破了一个孔洞之外居然连皮肤都没有伤到分毫。

　　呃！

　　巨大的反冲力传来，触不及防的金若虎顿时感觉到立足不稳，喉头一甜，一口鲜血再也抑制不住的喷涌了出来。

　　小灰没有乘胜追击，甚至他连躲看一眼金若虎都没有，轻轻的向左跨出一步，左手自下而上的撩出，准确的挡在了侯镇的身前。

　　金若虎的实力其他两位宗主哪里能够不清楚，如今一个照面被击飞，而且还受了内伤口吐鲜血，侯镇敢与这三米多的大汉硬拼才怪。

　　拧腰侧踢，第一时间侯镇将自己前冲的身形停顿了下来，随即印气陡然迸发，借助这一冲之力，身形向后快速的退出了三米，差之毫厘的躲开了这阴损的一爪。

　　一冲攻击，一伤一退，小灰的表现让所有印者都差异不已，要知道这些都是万兽门的宗主一流，其他五百多名印者之中，实力超过三人的不是没有，但也绝对不多，可是这个三米多的大汉，没有一个人能够感受到其身上任何的印气波动。

　　难道凭借肉体就这么强悍？所有的印者不由得都冒出了这个念头。

　　凭借肉体就如此强悍，至少人类印着要冲破元印大圆满巅峰状态，进入脱胎换骨的道印境界才开业，而如果是道印境界的强者，根本不用这说为的武技，只需要施展元力秘技，万剑殿这五百多印者又有什么人能够逃脱？

　　印者不可能，但小灰不是印者，他乃是灵兽，一等灵兽，尽管有些印者已经想到了这个可能，但他们绝对不相信李冲的手下居然有一只一等灵兽作为奴仆。

　　三名宗主齐齐去击杀一名弟子本就已经够丢脸，但这全部因为欧阳门主命令不清所导致，至少其他印者还能够体谅一下，可是如今三名鼎印境界的宗主居然被两个奴仆所挡下，居然连正主的身边还没有进去，这不得不说是奇耻大辱。

　　“你们三个在干什么？给我杀！”欧阳门主怒吼了起来，如果不是想到了自己亲自出手万兽门会更加耻辱，他此时恨不得冲击下去。

　　欧阳门主官威确是很足，侯镇三人可是有苦说不出，尤其是柏至，只要他敢前冲，关汉不论自己的生死，上来就是同归于尽的招式，而且目的明确，就是柏至自己也无法保证击杀关汉之后能够全身而退，而侯镇与金若虎此时更是无奈至极，小灰的身体简直就宛若一堵墙壁，牢牢的将李冲守护在身后，可是比拼武技，这个大个子身体强悍，根本不会受伤，这就已经立于不败之地，再加上与关汉学的同归于尽的攻击方式，两位宗主真的能够与他拼命才怪。

　　门主命令不得不遵，金若虎坚决的看了一眼侯镇，立即说道：“左右围攻，一个缠，一个杀。”话音落下，金若虎突然向着旁边退去，随即自另一个方向向着李冲冲击过来。

　　与此同时，侯镇也是低声怒吼了一声，后退了一些，配合着金若虎的攻击向前冲击出去。

　　小灰厉害，但他毕竟是一个人，虽然实力上稳稳胜过鼎印境界的印者，但印者的灵活是灵兽所不具备，短时间想要将之击杀简直就是不可能的事情，更何况小灰分身乏术，一左一右两人同时攻击，小灰根本来不及防御。

　　怒吼一声，小灰突然将双手伸入空中，随即身躯开始发出一连串清脆的爆裂之声。

　　“小灰住手，你对付一个就可以，剩下我来应付。”李冲即使的喊叫起来，同时转过身一脸冷笑的看着金若虎。

　　听到李冲的吩咐，小灰的身体猛的震了一下，随即将双手缓缓放下，身上爆裂的声音也立即消失不见。

　　一等灵兽，至少有两个本族能力，而小灰的本族能力除了铜墙铁壁这个强悍身体与皮肤，坚若金刚的能力之海，还有一个熊族特有的，狂化，传说一旦灵兽境界狂化，增加本身三倍之力，直接打到二等灵兽的实力，这可是连元印境界的印者都退避三分的实力。

　　当然，狂化也有其弱点，一是时限的问题，狂化乃是燃烧体内修炼积累下来的真元产生的瞬间的提升，小灰这样的一等灵兽之多也就坚持一刻钟的时间，二是副作用，狂化结束，因为真元耗尽，轻者立即昏睡，重者修为下降，如小灰这样的一等灵兽，一旦狂化结束，不仅仅立即昏迷不醒至少三天，而且修为会径直掉落两个境界，回朔到四等妖兽的水准，虽然只需要两三年的时间就能够再次提升，并且没有瓶颈，可是对于灵兽来说，原本高高在上的实力突然消失不见，很快就会沦为仇敌的腹中餐。不仅如此，接连几次狂化之后，体内受损严重，小灰想要提升到二等灵兽就变的遥不可及。

　　李冲当然不会让自己的朋友为自己付出如此大的伤害，更何况此时还没有到山穷水尽的时刻。

　　处于对李冲的信任，小灰只是犹豫了一下就听从了命令，结束了狂化，径直向着侯镇扑杀了过去，但虽然没哟狂化，可小灰的双眼已经冒火，他灵兽的尊严已经被触动，侯镇在他的眼中已经是必死之人。

　　听到李冲的命令，金若虎欣喜非常，之前与李冲有过仇怨，对李冲的实力他已经有过了解，如今仅仅过去几个月，他当然相信李冲的实力不会增长的太快，击杀他简直就是轻松异常。

　　桀桀怪笑声中，金若虎浑身闪现一道金色的光芒，随即一手背后，一手呈掌立于鼻尖之前，全身骤然变成了一柄巨大的劈风刀，急速的向着李冲劈砍过来。


第五百四十四章 火之元力初现

　　以身为刀，金之体的极致体现，如同火之体的烈火焚身一般，都是罕有的体质，其攻击能力比其他普通灵根体质的人要强上十几倍，堪称武技之中的异类。

　　“这金若虎也太小心了吧！”五百多名印者之中，一名发须皆白的印者摇头说道。

　　“同境界的碰上如此强悍的体质也是必死无疑，更何况一个符印境界的小子……”

　　“一刀两断，这婚礼还未开始就要见血了。”

　　“来这里清理门户，到底是什么意思？”看到金若虎凶狠的一击，一众印者纷纷的摇头，在他们的眼中，李冲必死无疑。

　　金若虎的强悍攻击让小灰与关汉也是焦急无比，但此时他们二人却谁也没有时间能够救援李冲。

　　“不对，这个小子是吓傻了还是不在乎？脸上居然还有着笑容。”就在此时一名印者惊叫出来，眼看着金若虎已经冲到了李冲身前不到五米的位置，强烈的杀气与刀芒已经临近李冲的身体，带起的狂风更是让李冲的衣服与长发飘逸起来。

　　没有任何能够回答这名印者的话，即使想要回答，此时时间也不足够，眨眼间金若虎的攻击就已经临近，可也是在这个时候，李冲用自己的行动回答了这些质疑的印者。

　　看着金若虎冲击过来，李冲不闪不避，直到临近五米左右这才缓缓的抬起了自己的右手。

　　轰！

　　毫无征兆，一股青白色的烈火陡然自李冲的手中燃起，火光照射之下，李冲的脸色苍白，那一丝邪恶的笑容更加的令人恐惧。

　　刀风至，刀芒现，虽然没有直接攻击到身体，可是这刀芒与杀气就足以加你个普通的妖兽击杀。

　　可令所有人大跌眼镜的事情发生了，李冲的长发以及衣衫被狂风吹的舞动起来，可李冲手中的火焰却没有任何的反应，相反刀芒到了跟前，这火焰陡然猛烈起来，瞬间在李冲的身前形成了一道立体的火墙。

　　火墙起，刀风灭，刀芒遁，一切就仿佛都没有发生过一般，只有眨眼冲击过来的金若虎可以证明刚刚一切并不是虚幻，是真真实实的存在。

　　所有的印者惊呆了，无论李冲此次能否抵挡住金若虎的攻击，光是他以符印境界的修为抵挡鼎印境界的金若虎全力施展的刀芒，李冲的实力都已经让所有的印者刮目相看。

　　随着金若虎与火墙相撞，所有印者都随着心快速的抖了一下，他们相信李冲这次定然会被一分为二。

　　但现实再次狠狠将这些印者打击了一顿，金若虎见到刀芒消失之际就感觉到了不对，还没有反应过来，前面炙热的温度就已经让他浑身汗水，而这炙热却不是在身体表面，竟然是自心中升起。

　　印气表外，蕴含于内，元力表内，却加诸在外，受到印气的攻击，只是犹如武器攻击一样，身体表面首先受到损伤，而元力不同，元力攻击是引发身体内部的元力反抗，自身体向外受到重创。

　　感觉到自心头冒起了炙热的温度，金若虎就惊恐的发现李冲面前的这道火焰居然是元力组成。

　　“不可能，不可能……”金若虎心中内心在呐喊，他不相信有人居然能够将元力打出身体，而且形成真真切切的元力攻击，要知道这样只有元印以上境界才能够办到。

　　金若虎心中不相信，但脑海却已经肯定了这种攻击的方式，因为他的身体越来越热，仿佛将整个内腹全部烤熟了一般。

　　可金若虎此时没有办法，人刀合一乃是金之体的终极本能武技，不同于任何武技，这是他身体的特殊带来的强悍攻击力，可这样的攻击却是有一个最大的缺点，一旦发动攻击，绝对无法停止。

　　无论是什么火焰，哪怕是真正元印以上境界印者打出了火之元力，金若虎也相信自己的特殊的体质攻击能够抵挡住炙热的温度，可现在金若虎却荒乱了起来，李冲这打出的火之元力显然不是普通元印境界印者打出来的那种威力，越是靠近，金若虎的惊恐就越加强烈。

　　不仅仅是金若虎，李冲此时也感觉到了不妙，火之元力被他施展了出来，可金若虎的身体却没有一丝崩溃的迹象，如果就这样冲击过来，冲破了火之元力的封挡，李冲能够躲避的空间也将小的可怜。

　　狠狠的咬了咬牙，既然今天是来捣乱，那么这第一战就绝对不能够输。

　　晃了晃头，李冲断然的跑开逃走的念头，火之元力猛然迸发，就连一丝凝聚的火之元力丝线也被李冲逼出了经脉，向前快速的冲击出去。

　　轰！

　　骤然之间，青白色的火焰变成一片火海，除了之前的火墙将金若虎挡住之外，火焰瞬间将之吞没。

　　炙热的温度不仅仅烘烤着金若虎，更是烘烤着所有的印者，烘烤着整个万剑殿。

　　刹那之间，所有的印者头上的汗珠滴落下来，一些修为低下的印者甚至捂着胸口，满脸通红的弯下腰去，承受着无尽的痛苦，就是万兽门的五十名精英弟子此时也全部栽倒在地，由于距离太近，他们根本无法承受内腹中突然的剧痛，大部分疼痛的昏迷了过去。

　　惊恐写在了每个人的脸上，李冲施展的是什么大多数人都已经猜测了出来，呆呆的看着李冲，没有人知道这是为什么。

　　一名符印大圆满巅峰的印者，居然能够打出只有元印大圆满巅峰境界才能够领悟与施展的元力攻击，这不只是匪夷所思，根本就是不可能发生的事情。

　　可如今事实就摆放在所有人的面前，无论是否相信，内腹中的那种炙热的感觉和剧烈的疼痛是绝对不会是幻觉。

　　“心魔之火，一定是心魔之火。”之前那名发须皆白的老者惊恐的说道，他宁愿相信李冲施展的是只有道印境界才能够施展的闻名普华大陆的天级武技，也绝对不愿意相信李冲发出的是元力攻击。

　　武技，虽然是天级武技，但至少还有许多东西甚至是法器、灵器予以加持，如此产生强大的效果，虽然攻击力强悍，但只要知道了其中的奥秘，也不算难以破解，可是这元力就如同印者的印气一般，乃是印者不可或缺的东西，也就是说除了将李冲击杀，否则他的元力攻击是不可能消除，虽然两者看似相差不大，可是仔细想想，这可是有着本质的区别。

　　老者喃喃自语的不敢相信，至少给了其他的印者一线希望，尽管他们心中已经认定李冲发出的就是元力攻击。

　　光是一个火墙就已经让金若虎痛苦难当，如今深陷火海，金若虎更是度秒如年，一方面全力调动印气与元力，守护内腹之中重要的器官，一边还要眼看着身上的金光被渐渐消融。金若虎知道自己已经没有了希望。

　　人刀合一的状态一旦解除，没有了金之体的本能防御，金若虎的身体将会与普通人的身体没有什么区别，短瞬间，坚硬的石板地面已经融出了深近两米的大坑，金若虎不会相信一个普通人的身体要比青石坚硬。即使他是鼎印境界的印者。

　　金若虎绝望了，柏至此时也绝望了，面对关汉，一切的武技都没有任何的作用，一切的阴谋诡计也没有奏效，关汉就犹如一尊死神一般，无论如何攻击，他都是两败俱伤的打法，尽管战斗之中难免死亡，可是柏至怎么可能让自己一宗之主与一个符印半步大圆满的印者同归于尽。


第五百四十五章 生机

　　三人出击，两人都深陷危机，侯镇又哪里可能好的了，虽然小灰身材庞大，可是速度却也是不慢，每一次的攻击发出，都犹如威力强大的法宝全力一击般，即使侯镇这鼎印境界的印者也不敢轻掠其锋。

　　不过幸亏是侯镇对阵到了小灰，凭借冥猿宗灵活的步伐以及快速的遁术，侯镇暂时勉强与小灰周旋，但也是捉襟见肘，别说攻击，就是逃走都不是那么容易的事情，毕竟小灰的速度也绝对不慢，而且根本不考虑受伤。

　　时间，一切只需要时间，只要时间一到，三名万兽门的宗主无一例外全部会被诛杀，当然这时间也绝对不会太长，听着火海之中金若冰不时传来的撕心裂肺的呼喊声，听着柏至粗重的呼吸声，看着侯镇越来越疲乏的步伐，就是那些万兽门的弟子都能够看得出，三名宗主完了，用不了盏茶的时间，他们只能变成三具冰冷的尸体，不，是两具，李冲的火之元力太过强悍，如果金若虎哪怕放松一点抵抗的意识，那么等待他的将是灰飞烟灭。

　　“住手，统统住手。李冲，够了，难道你真的想毁掉万兽门吗？你走吧，就当我们从来没有遇到过，这一切都是我自愿，请你离开吧！”自大殿的后方，一名一身红色长袍的俏丽女孩儿缓缓的走了出来，那冰霜再次封住了姣好的脸孔，不用看，李冲只凭借声音就知道他是庞悦，自己的女人。

　　没有哭闹，没有暴跳如雷，当然也没有激情迸发，庞悦就这样平淡的走了出来，看着李冲，他的脸上没有丝毫的表情，虽然活生生的站在自己的面前，但看着那双明亮不再，略显孔洞的双眼，李冲知道庞悦已经死了，完完全全的死了，而如今唯一能够及时将他救起的就是自己。

　　缓步的向前走去，李冲没有说话，就这样静静的看着庞悦，伴随着他轻轻的步履之声，他嘴角的笑容更加的浓烈。

　　没有因为斥责而生气，没有因为拒绝而恼怒，李冲只是一眼就读懂了庞悦，心中虽然叹息，但他却没有丝毫的停顿。

　　李冲停止了攻击，关汉与小灰也同时停止，看了看李冲，二人同时沉默，出奇的，二人也并没有如以往一样跟随在李冲的身后。

　　最令人奇怪的是孟德芳与孟飞父子，或许震惊于李冲刚刚的实力，李冲自他们的身边走过，这二人居然没有丝毫的反应，眼睛依然直直的盯着金若虎，思考着刚刚的一切。

　　万剑殿的伸出空荡荡，只有目光呆滞的庞悦静静的站在哪里，没有多说什么，他该说的都已经说完，甚至在李冲走过来之际，他居然也没有任何的反应。

　　“你……累……了。”淡然的一笑，没有责备，没有咒骂，更没有询问，李冲张嘴居然说出了这简单而饱含关心的三个字。

　　吧嗒！

　　李冲的话以一出口，两行热泪立即自庞悦的双眼流出，他曾经想过被李冲斥骂，责备，甚至是愤怒的询问，他已经做好了一切准备，准备接收李冲对他的任何侮辱，但一切都没有，只有这简单的三个字。

　　刹那间，庞悦心中的那块冰封再一次为李冲融化，那融化的冰水沿着庞悦的双眼缓缓的流淌了下来。

　　看到庞悦死气沉沉的双眼恢复了一丝生气，李冲笑了笑，上前缓缓将之搂住，轻轻的亲了亲玉珠一般的耳垂，轻声的说道：“你累了，就该休息，有些事情是应该男人来完成。”

　　身体剧烈的颤抖了一下，庞悦抬起头看了看李冲，随即缓缓的闭上了眼睛，躺入了李冲宽阔的怀抱之中。

　　“放开他，你们在干什么？”此时孟飞已经清醒了过来，看到李冲居然走上前去将庞悦报在了怀中，这如何让他能够忍受。

　　孟飞的一声叫喊惊醒了所有的印者，此时大家才算再一次想起来这里的目的。

　　孟飞冲击了出去，但却没有能够靠近，而是被其父亲孟德芳及时发现拉了回来。

　　开玩笑，就算李冲不会元力攻击，单凭他大圆满巅峰境界的修为也不是孟飞这个半吊子印者能够对抗，老来得知，孟庆芳哪里舍得自己这个宝贝儿子如此毙命。

　　“李冲，你这个登徒子，今天这万剑门就是你埋骨之所。”孟庆芳一边怒声斥骂着，一边向着身后挥了挥手。

　　“庞悦，我劝你想清楚了，嫁给我的儿子有什么不好，大不了我现在就将门主之位让给他，成为掌门夫人，作用亿万家财，而这个小子能有什么？至今他还不过是万兽门的一个卑微的弟子而已，不要傻了，飞儿会原谅你的。”万兽门三位宗主此时根本不敢出手，孟德芳想要出手，却根本找不到李冲的任何漏洞，如果强行冲过去将李冲击杀，万年门的名号已经算是毁掉了一半，而如果冲杀之际将庞悦伤害到，不仅仅自孟飞会自责，或内疚，甚至会让他的意志消沉下去，这绝对不是孟德芳希望看到的。

　　没有回答，李冲就这样抱着庞悦，旁若无人般看着他带着羞红的脸庞傻笑着，而见到李冲的那一刻，庞悦仿佛也下定了决心，对于孟德芳的话也的充耳不闻。

　　“庞悦，难道让我请出你的父亲来吗？”孟德芳发怒了，自己的儿媳与另一个男人搂抱在一起，而且当着如此多前来贺喜的印者的面，这是如论如何也让人无法忍受。

　　“小飞，娶别人吧，这样的女人不值得。”挥手拍了拍双眼血红的孟飞，孟德芳一步步的走向李冲，同时口中咒语诵读起来，一阵令人眼炫的手印打出，显然他已经将李冲与庞悦都看成了四人，死的不能再死的死人。

　　听到孟德芳的话，庞悦的身子明显的颤抖了一下，一只手也紧紧的握住了李冲的衣衫，可不知道为什么，庞悦对于李冲无比的信任，甚至超过信任他自己，一瞬间，庞悦笑了，冰山彻底解冻。

　　“敢来我万剑门撒野，很好，我现在就送你们见阎王。”冷哼声中，孟德芳前进的速度开始加快。

　　就在这个时候，空旷的大殿突然传出来一道令孟德芳更加愤怒的声音。

　　“小子，人家小两口亲热，你参合干什么？你都有了一个儿子，难道不够？”随着声音落下，一名一袭长袍的老者竟突兀的出现在孟德芳身前二十米的地方。

　　“瞬间移动？你是谁？”面对骤然出现在自己面前的老者，孟德芳惊恐万分，要知道瞬间移动是只有元印以及以上境界印者才能够施展出来的遁术。

　　“我？只是一个无名的老儿而已，今天前来也只不过是看到你强行拆散一对情侣有些看不过去，出来说说话而已。”白袍老者微笑着，丝毫没有任何的敌意。

　　孟德芳犹豫了，他自己只不过是元印小成境界，而且还是刚刚提升，根本不会施展任何武技，与真正元印境界的印者对抗，简直就是找死一般。

　　就在孟德芳不知道该如何处理之际，猛然间几声笑声传递到了万剑殿之中，顿时让孟德芳悬着的心放了下来。

　　“哪里来的老友，既然到我万剑门，岂有不进去吃杯茶的道理。”笑声中，三名老者相继自万剑殿后面阴暗角落中走了出来。

　　左手的一名老者一身青布衣衫，背后斜插着一柄宝剑，一双深邃的眼睛带有淡淡的蓝色。

　　跟随在老者身边的是一个侏儒般的印者，这侏儒身高只有一米多，但每一步走出来都是地动山摇，就连石板也是不断的碎裂。

　　而最后一个最为神秘，没有人知道他的姓名，没有人知道他的身形，表面看去根本与普通的老太太一般无二，但仔细看过去，他手中的竹藤编制而成的拐杖居然中空，里面装下十几条剧毒蛇丝毫没有问题。


第五百四十六章 主人说话为准

　　“老祖宗，这些人要毁了我们万剑门，你们可要为我做主啊！”见到三位印者出现，刚刚还不可一世的孟德芳立即如孩童一般冲了过去，声泪俱下的哭诉道。

　　却是如果万剑门的掌门是其他人，大家也不得不这样的表演一下，因为门内的事物，居然将仅有的三位供奉惊动，追究起来，掌门不但会被认为无能，更有可能被直接罢免，毕竟如果不是涉及到灭门的大事，绝对不允许惊动供奉。

　　供奉是每个门派特有的存在，均是那些在自己的门派之中避世修炼的老一辈印者，印者修炼到一定境界，绝对不是枯燥的修炼能够提升，所以所有实力强悍的印者更愿意走出门派，到大陆上去游历，到风景秀丽的名山大川之中游览，借以获得顿悟，而能够安心的留在门派之中修炼，这样的印者绝对是不可多得，也是每一个门派之中最为惦念门派之亲的印者，可以说为了门派他们已经放弃了长生不老的机会，同样，因为他们的存在，门派才能够稳定提升。

　　万兽门就是因为门内没有一位供奉而只能屈居四等门派，尤其要不是大长老的周旋，恐怕早就已经被其他门派毁灭，这次万剑门于万兽门签订协议，其中的一项就是在万兽门遭遇灭门之灾之际恭请一位供奉出面，虽然这些供奉根本不知道，但就是这一纸协议，却足以让万兽门成为三等门派，可见这些供奉的威名。

　　如今仅有的三名供奉全部出面，就是孟德芳也是惊诧万分，不得已他也只能拉下自己掌门的尊严，如同孩童一样哭诉以减轻自己身上的罪责，不但如此，他还看出来三位供奉居然都是为了面前这个维护李冲的老者而来。

　　“陆玄子，玄机子，毒婆，没有想到你们三个小东西在这里当上了供奉，怎么？就凭你们三人也想让我留下？”缓缓的转过身，荣国冷笑着说道。

　　看到荣国的样貌，三名供奉同时皱了皱眉头，互相看了一眼，随即还是身穿青布长衫的陆玄子感觉到有些面熟，迟疑的问道：“你是荣国？”

　　“怎么？几千年不见，连我也不认得了？”荣国冷笑一声说道。

　　轰！

　　只是一个名号，五百多印者之中一些老一些的印者顿时嗡嗡的议论了起来，荣国的名号早就已经消声觅迹，只有一些资格很老的印者才或许有一些印象。

　　“荣国，你不是早就死了吗？怎么会出现在这里？不会是想报当年的仇吧！正好，我们三人都在此。”听到了荣国口中的不善，玄机子同样没有丝毫的好脸色。

　　“荣国大哥，当初是我们几人不对，几千年了，我们都已经老了，看在小妹的面子上，别计较了。”轻轻拉了拉玄机子，毒婆长叹了口气。

　　“报仇？现在你们已经不值得我出手了，如果报仇，我就不会等到现在出手，我不管你们是那个门派的供奉，现在我的主人已经发怒了，任何人也不能够打扰他的决定。”荣国声音依然冰冷，但显然确实没有出手的意向，相反却缓缓的背过身来，丝毫不去理会三人。

　　“主人？荣国也成为了奴仆了？好笑，真的好笑，不知道是那位千娇百媚的女人能够让玉面潇洒荣国成为裙下之臣，甘愿成为奴仆。”玄机子冷笑着讥讽道。

　　“警告你们，我的主人是男人，标准的男人，如果你再讥讽他为女孩儿，那么他要是下令，你们小命可是不保了。”荣国依旧冰冷的说道。

　　简单的几句对话，整个大厅之中再次混乱了出来，无论是否听过荣国的大名，单看他如此高傲的与三位供奉说话，他的实力就不言而喻，而成为他的主人，这个身份可是令所有人的吃惊不已，当然所有人都不是傻子，他们都猜测荣国的主人定然是李冲这个小子身后的势力。

　　立时，所有印者看向李冲除了敬畏还有惊诧，其中当然也包括了万兽门众人。

　　自己的一个小小的弟子，突然拥有了堪比一等门派的强大实力，这绝对不会是让人能够立即接受的消息，尤其是能够随意指使一个元印以上境界的印者，哪怕是让这个印者挂上万兽门供奉的名号，万兽门的声望也会立即提升，甚至能够跻身二等门派也说不定。

　　一瞬间，欧阳门主心中懊恼的同时双眼也不由得亮了起来，求到了万剑门远不如自己有一个如此强悍的弟子更直接，当下他立即堆起了满脸的笑容前进一步说道：“李冲，刚刚三位宗主就是为了测试你自真仙境出来之后的修为，没有想到果然不俗，虽然你的修为没有达到，但我决定将你记名为关门弟子，这万兽门今后你可要尽一份力，几百年后，你就可以接管这万兽门偌大的产业。”

　　什么叫做不要脸？这欧阳门主才叫不要脸，刚刚才翻脸，此时几句话将一切掩盖过去，顿时让所有的印者都感觉到不齿，不过很快这些印者也就收起了鄙视的眼光，他们一些之中也是堂堂一门之主，有些还是二等门派之主，试想他们的门下如果有如此背景的印者加入，恐怕他们做的比欧阳门主还要不堪。

　　关汉没有说话，小灰不愿说话，荣国更没有想要说话，所有人的目光全部看向了李冲，只要李冲点头，万兽门恐怕很快就会一跃成为三等甚至二等门派。

　　“掌门刚刚不是说将我逐出了吗？”李冲轻轻的拍了拍庞悦的后背，冷笑着看着欧阳门主问道。

　　“刚刚本门是怕你不出全力，无法实验出你的全部实力，现在很好，你的实力大大出乎我们所料。”脸上没有任何变化，欧阳门主说话脸都不会红一下。

　　“抱歉，我已经宣布退出万兽门了，而且，据我所知，万兽门一直都是大长老在支撑着，可如今为了一点点利益，你们居然宁愿舍弃大长老，可笑，大长老一生为了万兽门却落了个这个下场，庞悦同样是为了万兽门，但最后还是被你们卖了，这样的门派我不但不想加入，而且还要毁掉。”李冲的声音平淡，但任何人都能够听出他声音之中的冰冷。

　　面对李冲的嘲笑，欧阳门主终于无法继续平淡下去，尤其是侯镇等人与一众弟子异样的目光传来，这让他非常难受。

　　“李冲，我只是念你是本门弟子才好言相劝，别给脸不要脸，我万兽门与万剑门已经签订协议，虽然你身边有一名元印境界的印者，可别忘了万剑门有三位供奉，休要在这里猖狂。”

　　欧阳门主一句话不单单将万剑门拉拢了过来，更是将三位供奉一个不落的全部牵扯了进来，就是玄机子三人也不由得皱了皱眉头。

　　孟德芳没有想到欧阳门主在这个时候将协议讲了出来，看到三位供奉有些不悦，他立即低声解释起来。

　　“就凭他们三个？”不等李冲说话，荣国首先冷哼了一声。

　　“怎么？难道你不服？一个人不是你的对手，难道我们三个人还不能将你制服？”玄机子冷哼一声说道。

　　“睁开你的狗眼好好看看，你们三个在我的眼中屁也不是。”荣国不屑的冷哼一声。

　　“怎么可能？我为什么看不清他的修为？”荣国的话让心思缜密的毒婆心中一惊，如此修为，早就已经很少战斗，尤其是老一辈的印者互相都非常熟知，要知道提升一个境界可不是那么简单的事情。


第五百四十七章 贺礼

　　得到了荣国的提醒，毒婆首先探查了一下荣国的修为，可惜以他元印大成境界的修为哪里能够看得出荣国的修为。

　　不仅仅是毒婆，其他两名供奉眼中也是闪现惊诧的目光，完全看不透修为，这样说明荣国如今至少要比他们高上一个境界，三对一，三人还真的不见得能够占任何的便宜。

　　“哼，即使你修为提升了一层又如何？别忘了这里是万剑门，有我万剑法阵守护，你是元印大圆满巅峰境界又能如何？”玄机子与荣国争斗了一辈子，如今当然不愿意轻易认输。

　　微微一笑，荣国根本没有太过在意，看着三位供奉，他的嘴角露出的只是淡淡的笑容。

　　唰！

　　瞬间，九名印者突然出现在大殿之中，微微的看了一眼三位供奉，丝毫没有在意的感觉。

　　“主人，有什么吩咐吗？”剩下的九名印者突然弯下腰，对着李冲淡然的问道。

　　“就在这里等待一下。”微微一笑，李冲知道这些老东西定然有自己的安排，微微的点了点头，示意所有人暂时安静。

　　嗡！

　　万剑殿中所有人都惊恐非常，九名印者出现，至少也是元印境界的印者，这是什么概念？恐怕一等门派之中也没有如此多的供奉，如果真的有如此多的奴仆，李冲瞬间就会成为一等门派的门主，甚至可以成为十大门派之中的翘楚人物。

　　十名印者，一名明显达超过了元印境界，剩余至少也是元印境界的巅峰，如此多的奴仆，不能说是奴仆，只要是供奉，万兽门恐怕瞬间就会成为一等门派的翘楚。

　　“灵元门掌门连同供奉前来恭贺新禧。”就在所有人剑拔弩张的瞬间，一声高声的叫喊让所有人都惊诧万分。

　　灵元门，绿龙森林周围两大一等门派之一，在这片区域绝对是权威之一，别说是那些供奉，就是掌门的一句话，在这周围引起的反应都是不是一阵旋风那么简单。

　　而且，这灵元门乃是普华大陆的门派之一，根本与黑暗大陆没有一丝的联系，如今居然前来参加这婚礼，并且带来贺礼，这让所有的印者都感觉到了不可思议。

　　随着一众贺礼的进入，灵元门的掌门连同六位供奉同时走入了万剑殿之中，在一位供奉是示意之下，这些强悍的令所有人都感觉到恐惧的印者居然齐刷刷的向着李冲跪拜下去。

　　“恭贺主人新婚之喜。”令所有印者没有想到，这灵元门的印者居然对着李冲跪拜了下去，恭维之心所有人都清晰的感觉到。

　　什么叫做贺礼？能够达到令人惊叹的感觉才叫贺礼，但这灵元门的贺礼确实让所有人都感觉到了惊叹。

　　五色灵晶五百枚，颓身阔果三枚，四等魔晶三千枚，五等魔晶一千枚，永远有好协议一份，灵元门达到的境界，李冲定然能够达到如此待遇。

　　这是什么？这根本就是一个一等门派对于一名印者最高的待遇，除了那些魔晶之外，显然就是提到李冲只要成立一个门派，那么这灵元门将会无偿的全部赞助，直到达到同等境界的感觉。

　　这完全的表明，李冲只要现在建立一个门派，立即就会成为一等门派，绝对不亚于灵元门。

　　一个一等门派，居然发出了如此显著的声明，这是让所有印者都不敢相信的事实。

　　“主人，灵元门完全归附于您的支配。”就在所有人的惊诧之中，被荣国称为的老鬼淡然的一笑，跃出灵元门，来到李冲的面前单膝跪地。

　　单膝跪地，对于元印以上境界的印者绝对是最恭敬的礼节，所有的印者顿时惊呆，嗡嗡的议论之声不绝于耳，单是这一个一等门派的绝对臣服，就不是万剑门任何协议能够比拟。

　　一刹那，所有人都哑火，没有人敢多说一句话，有一个一等门派归顺，还有什么能够比这个更加的强悍。

　　尤其是十名印者，每个都至少达到了元印境界的大成境界，这哪怕是成为供奉，李冲成立的门派也立即会成为一等门派，甚至直接进入十大门派之一。

　　“李冲师侄，你这样太过凌厉，还是要隐匿一些的好。”看到李冲有如此的实力，欧阳掌门完全的不要自己的脸面，呵呵一笑向前走着说道。

　　“滚，我不认识你。”相对于万兽门欧阳掌门的接近，李冲丝毫没有任何的感觉。

　　“李冲，不要！”李冲对于万兽门没有丝毫的感觉，但庞悦却是始终无法舍弃，看到李冲如此恶言相向，他立即抬起玉手阻止。

　　“李冲师侄，庞悦师妹这才是顾全大局，无论如何，你也无法舍弃万兽门子弟的事实不是？”李冲展现的实力太过强悍，顿时让欧阳门主彻底的舍弃了自己的脸面，他已经决定，即使是让自己下跪，只要李冲能够回到万兽门，一切都绝对值得。

　　李冲会回到万兽门吗？这绝对不可能，对于朋友，李冲会如春天一般的温暖，但对于仇人，李冲的恐怖手段会让任何人都为之恐惧。

　　“万兽门？早就应该成为过去式了，所有人全部清除，格杀勿论，由原来的大长老成为门主，至少能够成为一等门派。”冷笑声中，李冲已经将万兽门的今后已经决定。

　　大长老为门主，那么其他人呢？显然除了大长老，其他的长老以及门主都已经不需要，这绝对不是欧阳门主所期望的事实，毕竟将李冲吸收入万兽门才是他的期望。

　　“李冲，你是否管的太多，虽然我万兽门只是四等门派，但只要不被彻底覆灭，哪怕是一个一等门派与其他的二等门派联名，也无法剥夺我万兽门的称号，除非你能够让这附近的两个一等门派同时承认你的地位，但这显然根本不可能。”哈哈狂笑声中，欧阳门主不屑的看着李冲，虽然平时门内一切都是大长老主管，到那对于周围的一切，身为掌门的他当然不会没有任何的了解。

　　皱了皱眉头，李冲死死的盯着欧阳门主，按照之前的约定，他根本没有想到要依靠万兽门起家，至少他要歼灭万剑门，成为这南方首屈一指的门派，这样才能够最大限度的挑动黑暗大陆的神经。

　　黑暗大陆意在整个普华大陆，虽然现在被迫的潜伏期间，可是四块大陆依然不会有任何的松懈，如今李冲突然崛起，打破了这绝对的平静，哪里会不引起黑暗大陆的警觉。

　　可就在李冲犹豫之际，荣国淡然一笑，印气凝聚，向着李冲传递了一些信息。

　　就在所有印者议论之际，突然间，万剑门的外面再次响起了唱爵之声。

　　“鬼影门门主以及供奉觐见。”低沉又高昂的声音响起，顿时让孟飞父子同时皱起了眉头。

　　绿龙深林附近只有两个一等门派制衡，而且平时这两个一等门派根本就是会不想让，平时经常发生一些冲突，任谁也没有想到，这两个一等门派居然会突然的合二为一。

　　“主人，鬼影门所有人听从前，如若有人不服命令，一日之内必死无疑。”一名老者在所有人站立停顿的瞬间突然越众而出，单膝跪地，行以最高的礼节。

　　李冲，一个万兽门的弟子，有了自己的护卫到还是不太让人惊奇，但是如今有了奴仆，却觉得让人不可思议，尤其是他的奴仆实力强悍，这就更加让其他的印者提心吊胆。

　　寂静，所有的印者一片寂静，绿龙森林附近两个门派居然无条件服从李冲的约定，而且根本就是无视李冲提出的条件，这样的优惠就是十大门派也没有能够享受。

　　一时间欧阳门主兴奋异常，李冲展现的实力太过让他惊讶，深吸了口气之后，他毅然的决定将李冲封为万兽门的副门主。

　　得到这个信息，李冲没有任何的感觉，其余的印者却的哄笑了起来，所有人都耻笑这欧阳门主的弱智，既然能够有如此实力，万兽门非要继续加入万兽门。

　　想通了这个道理，欧阳门主也是窘虐非常，犹豫了再三，他还是决定不要自己的任何脸面，请求李冲回到万兽门之中。


第五百四十八章 天大地大

　　“欧阳门主这个提议确实让人心动，一门之主，想想就让人兴奋。”出乎所有人预料，李冲居然对这个副门主的位置感到的兴趣，顿时让欧阳门主看到了一丝的希望，但很快李冲一句话将欧阳门主彻底的打入了绝境。

　　“我成为副门主，他推选大长老成为门主，至于其他人，阿谀奉承，驱逐出门，同时我也想邀请三位供奉到万兽门挂名修炼。”李冲说着回头对着玄机子三人说道。

　　荣国与三人有仇，这是毋庸置疑，不过看到之前几人之间的对立，加上荣国的传音，李冲知道对于这些老者来说，仇恨都已经是当年的事情，如今见面只不过是面子上过不去罢了，如今荣国已经将自己的道印境界的修为告知了三人，就算是真的有天大的仇恨，他们也不敢与荣国动手，更何况周围的十一名老者没有一个实力不在他们之上，一旦动手，他们三人决计支撑不了三息的时间。

　　越是年纪大，修为高，对于生命就越是看重，没有了年轻人的血性，荣国是如此，十一位强大的印者是如此，玄机子三人何尝不是如此。

　　“老祖宗，你们可不要抛下我啊！万剑门可是当初你们亲手建立，难道你们忍心看着他降为三等甚至是四等门派？”孟德芳看出了形势不妙，但此时想要动手显然是不可能，他只有用自己与三位供奉多年的感情请求留下，毕竟三人如果真的一心留下，李冲也不免要考虑一下。

　　玄机子三人顿时也犹豫了起来，不仅仅因为与万剑门的关系，更是因为万剑门中他们修炼的场所是附近印气最为凝聚之所，甚至比那些一等门派还要浓郁三分，专心修炼，想要突破元印境界，达到永生不灭的境地，这才是他们真正想要。

　　李冲也看到了三人犹豫之色，如今不需要动手，多出三位供奉守护万兽门，这个买卖李冲认为绝对值得，当然通过与荣国等人的接触，他也第一时间猜到了玄机子三人的想法。

　　“孟门主不用担心，三位供奉不离开这里。”淡然一笑，李冲淡然的说道。

　　“谢谢李冲道友，谢谢。”孟德芳此时可是真的后悔莫及，知道李冲与这个庞悦有着说不清楚的关系，但是为了儿子，他当初却也没有太过在意，可是天知道李冲背后居然有如此强悍的实力，而且被自己招惹，看了看李冲怀中的庞悦，孟德芳甚至连诛杀自己儿子的心都有，没有了二等门派，自己就算是回到黑暗大陆，最后也是被派去送死的角色，这点身为门主的他何尝不清楚。

　　“不要谢我，不要谢我，我只说过三位供奉不用离开本地，没有说他们不成为万兽门的供奉。”李冲依然微笑着说道。

　　“什么……”一时间孟德芳没有反应过来，但很快他就明白了过来，扑通一声，堂堂二等门派的掌门居然就这样跪在了李冲的面前。

　　“求求您高抬贵手，这次是我们错了，我这个儿子要杀要剐悉听尊便，而且我原以万兽门历代的珍藏全部奉献出来，作为您的贺礼。”孟德芳真的是没有了其他办法，李冲的意图很明显，万剑门恐怕要不复存在，如此一来，他甚至连回到黑暗大陆的机会都没有。

　　“请大长老出山。”李冲丝毫不去理会孟德芳，转身对着大殿深处说道。

　　随着一阵脚步声响起，一身血迹，双腿还可以隐隐的看到骨头刺出的大长老被四名弟子抬了出来。

　　大长老虽然身受重伤，但一双眼睛却是明亮非常，看着李冲与庞悦如今还搂抱在一起，他的脸上满是激动的神情，只不过在血液与伤疤的映衬之下，却显得有些恐怖。

　　“大长老，请您担任万兽门掌门之职。”根本不用与任何人商量，李冲直接请示道。

　　“好好好，只要有你的辅助，让我做什么都行，哈哈哈，师傅啊，万兽门终于能够跻身三等门派了。”原本大长老已经听到了李冲等人之前的对话，但听到李冲亲口说出，他却再一次的激动了起来。

　　“李冲，你自己也说被逐出了万兽门，凭什么还能够干涉万兽门的事物？更何况我还是万兽门的门主，我可以明确的告诉你，即使万兽门被覆灭，我也不会让出这个门主之位。”对于大长老兴盛万兽门的心情，欧阳门主哪里会不清楚，听到自己就要丢掉门主的位置，他当然不会轻易的放弃。

　　右手一抬，欧阳门主擎出了万兽门掌门令牌，万兽令：“所有万兽门弟子听令，全力击杀这个被逐出万兽门的孽障。”

　　掌门令牌，象征一个门派的荣辱，也是一个门派最高的令符，无论愿意与否，门内弟子必须听从，虽然只是一个不成文的规定，但普华大陆上有的只是门派，如果这些印者连自己门派的掌门令都不听从，那么在普华大陆会被彻底的唾弃，不仅仅如此，根据万门大会的约定，其他门派弟子可以任意将之击杀，不仅仅其原本所有的一切财富会归属杀人的弟子，就是其背叛的门派也会给予一大笔的奖励，以严惩这不正的风气。

　　所以普华大陆之上，一旦持有掌门令，除了供奉之外，哪怕是要你去送死，弟子也不敢有任何的不遵从，除非你认为自己的实力足够达到与整个万门大会，整个普华大陆所有印者对抗。

　　尽管不情愿，侯镇等三名宗主还是站在了欧阳门主的身前，身后五十名弟子也是快速的散开，向着李冲包围了过来。

　　“庞悦，难道你不遵从掌门令吗？”欧阳门主非常清楚，有这十二个老者在，别说小小的万兽门，就是一个一等门派来恐怕也无法将李冲击杀，而欧阳门主的掌门令其实主要要命令的还是两个人，那就是大长老父女。

　　大长老与庞悦距离李冲最近，甚至庞悦就在李冲的怀中，如果他们出手，虽然此时已经揭明，不能够将李冲击杀，但让他们两人反目也是不错的选择。

　　“外嫁从夫，所以我现在是万剑门的弟子了。”此时的庞悦已经有了太多的惊喜，他知道李冲绝对不会离开自己，心情顿时也轻松了许多，看了看欧阳门主，他的脸上不由自主的闪现出了一丝鄙夷的神色。

　　欧阳门主楞了一下，确实，出嫁从夫，这是万门大会制定的规矩，可以说在庞悦走出万兽门的刹那，他就已经不属于万兽门。

　　“大长老，难道你不接令吗？”欧阳门主脸色铁青的将最后一丝希望寄托到了大长老的身上。

　　“属下遵命。”出乎所有人预料，大长老直接领命，但随即所有印者就不由自主的笑了出来。

　　只见端坐在藤椅之上，大长老对着李冲的位置挥了挥手，随即无奈的摇了摇头说道：“掌门，属下无能，如今双腿被废，印海被封，实在是无法执行掌门之令。”

　　这欧阳门主是真的急疯了，他居然妄图用掌门令来命令大长老击杀李冲，这简直就是愚不可及。

　　“哼，那我让你自裁呢？”有了鱼死网破的心，欧阳门主冷笑着说道。

　　可就是这瞬间，突然一股微风吹来，感觉到手上一松，掌门令居然不翼而飞。

　　一脸鄙视笑容的荣国冷哼了一声回身将手中的万兽令扔给了李冲。

　　谁也没有看到荣国是如何行动，甚至所有人都以为他根本原地未动，但只有其他老者与玄机子三人看的清楚，荣国是连续施展两次瞬间移动直接将令牌抢夺了回来，这更加让三人相信荣国的修为。


第五百四十九章 我的就是我的

　　“欧阳门主，现在我希望你能够自裁。”拿着万兽令，李冲一脸笑容的看着欧阳门主。

　　没有想到令牌易主，侯镇等人微微楞了一下，随即同时的停下了紧逼的脚步。

　　欧阳门主的脸一会红一会白，刚刚自己还用这掌门令来威胁其他人，如今却被用来威胁自己，顿时他感觉到天都塌下来一样，没有了掌门令，他这个掌门也根本无法再做下去，不但如此，甚至连小命都不能保住。

　　“算了，算了，你要这掌门之位给你罢了。”长叹了口气，欧阳门主知道自己已经没有任何的办法，万兽门已经与他无缘。

　　“难道你听不懂我的命令吗？万兽令在手，我要你自裁。”李冲阴冷的说道。

　　嗡！

　　李冲如此赶尽杀绝，让五百多名印者立即议论了起来，争夺掌门之位的战斗在普华大陆上虽然不能说是天天上演，但却也是司空见惯，可是大家都有一个不成文的规矩，那就是抢夺到了掌门之位后，轻易不会将上任的掌门处死，毕竟这种手段太过毒辣，对于今后领导门派也会有很大的副作用。

　　李冲虽然没有听说过，但他只需要稍稍一想就知道其中的奥秘，不过即使如此，他也要让欧阳门主毙命，留下隐患的事情他绝对不会去做，更何况万兽门还有可能成为他的大本营。

　　“李冲，你真的要赶尽杀绝？”欧阳门主双目赤红的吼叫道。

　　“不错。”李冲大大方方的承认。

　　李冲的回答顿时让欧阳门主愣住了，他没有想到李冲回答的如此直白，这让他接下来请求的话根本无法说出口，至于逃命，开玩笑，有十二名强大的印者在这里，加上能够瞬移的荣国，他一个鼎印大圆满境界的印者能够逃走才是怪事。

　　面对死亡会有人束手待毙吗？答案是有，而且很多，可其中绝对不包括欧阳门主。

　　知道万兽门积弱，只有依靠大长老的周旋才能够勉强存活下来，欧阳门主故意将大权交给大长老，自己隐忍了几百年，如今万兽门能够崛起，他甚至不惜舍弃大长老这个万兽门的大功臣，不惜让门下弟子心寒，可见他也是一个狠毒之辈，如此之人如何能够束手待毙。

　　低吼了一声，欧阳门快速的诵读咒语，双手翻飞，只不过用了三息的时间就将自己的拟形妖兽打了出来，同时怀中飞剑形状的法器也绕着他的身体旋转起来。

　　“李冲，既然要我的命，那么你就亲手来拿吧！”冷冷的看着李冲，所有印者都能够感受到欧阳门主这已经准备同归于尽的气势。

　　“鼎印大圆满巅峰境界，这个李冲能是对手吗？”

　　“虽然境界不足，但他却领悟出了元力攻击之法，两者战斗绝对不是轻易能够结束。”

　　“两强相争，必定一死一伤。”

　　周围的印者纷纷议论起来，同时包括万兽门众人也开始想着一旁退了开去，他们都清楚，一旦李冲与欧阳门主打斗起来，威力绝对不容小觑。

　　盯着气势汹汹的欧阳门主，李冲挠了挠头，随即不屑的骂道：“傻逼，有强大的手下还用我冒险？”话音落下，李冲对着荣国撇了撇嘴。

　　咳咳咳！

　　李冲的一句话让一部分印者顿时没有反应过来，被自己的口水呛到，面对挑战，李冲这个小子居然丝毫没有迎战的打算，而且派出了实力强悍的不可想象的荣国出手。

　　“李冲，我要挑战的是你，难道你连这个胆子都没有吗？”看着荣国也是一脸气愤的缓缓走来，欧阳门主低声嘶吼道。

　　“我命令你自裁，你却违抗万兽令的命令，你这样的人有何脸面挑战我？而且之前你不也是只是动动口，让其他三位宗主击杀我吗？我为什么就不行？”李冲不屑的冷哼了一声，给自己找了一个任何人都无法反驳的借口。

　　几句话的功夫，荣国已经缓步走到了欧阳门主的面前。

　　“我和你拼了。”即使明知道不敌，但不想放弃的欧阳门主悍然不惧的向着荣国发动了攻击。

　　低声的兽鸣声响起，已经有了八九分灵魂神智的妖兽尽量的做出一副凶狠的姿态，但对于荣国身上散发出来的危险气息，这拟形妖兽却是惊恐万分，丝毫不敢向前踏出一步。

　　达到鼎印境界，拟形妖兽就会在不断的积累之中完善自己的灵魂，而在对战之中，不需要精确的控制，拟形妖兽会发出自己认为合适的攻击，而且在小细节方面甚至比用印气与意念之力控制还要细微，这也是鼎印境界与符印境界最大的差别，当然也不是没有任何的不好，毕竟拥有了灵魂就拥有了自我的意识，面对一些危险，他们会有主动的躲避意识。

　　拟形妖兽不听从命令，这让欧阳门主焦急不已，但很快他就不担心了，因为他已经看到了自己的后背，亲眼看到了自己的后背。

　　荣国再次出手，没有任何的留情，一个瞬间移动，轻松的自欧阳门主的身边掠过，同时顺手的将飞舞的法器抓在手中，再顺手的轻轻一挥。

　　一切都是那么写意，在荣国特意的放慢了速度的情况下，大殿之中所有的印者都能够清楚的看到荣国的一举一动，可偏偏欧阳门主却无法躲避，直到看到了自己的后背，他才知道到底发生了什么。

　　李冲的雷霆手段让所有人都惊奇了，谁也没有想到一个年级如此之轻的印者居然有如此狠辣的手段。

　　其实别人那里知道，李冲宁愿将所有的罪孽弄到自己的头上，也不愿意刚刚易手的万兽门还留下这样一个败类，李冲非常清楚，无论是大长老还是庞悦，绝对不会也不能将欧阳门主击杀，那么这个恶人只能由他来做了。

　　转身将万兽令恭敬的递给了大长老，李冲回头看向了孟德芳。

　　见到目光转向了自己，孟德芳猛然打了个冷颤，随即将自己的儿子孟飞拉了过来，噼啪的一阵拳脚教训，顺带着将自己的万剑令也拿了出来，放置在身旁。

　　孟德芳已经彻底被李冲吓破了胆，连本门的门主都被击杀，他这个万剑门的门主李冲当然不会放过，索性他早早的投诚过来，或许还有一线希望。

　　孟德芳的意图所有人都看在眼中，更多的是对他为人的不屑，尤其是身为一个二等门派的掌门，居然如此的不堪，让这些本是来庆贺的印者为之不齿，可是这些门主与门内精英哪里会去想，如果此时此地是得罪的李冲是他们，而且面临生死，又有几个能够做到临危不惧，慷慨赴义？

　　李冲没有说话，父亲揍儿子的闹剧依然在上演，眼看着孟飞已经瘫软到了地上，但孟德芳却依然不敢停手。

　　庞悦不想看这样的情景，他将头埋入李冲的怀中，身体在微微的颤抖，不知道是因为李冲的狠辣还是因为对这样场景的恐惧。

　　五百多名印者全部看向了李冲，三位供奉不忍的也看向了李冲，就连荣国等十二位印者也看向了李冲，可却谁也不知道李冲到底是什么意图。

　　“算了，停手吧。”足足一炷香的时间，李冲这才叹了口气说道。

　　第一时间，孟德芳停了手，大口喘着粗气，瘫坐在地面之上偷偷的看着李冲，脸上哪里有一丝心痛的表情，甚至连地上已经没有了呼吸的孟飞都没有多看一眼。

　　李冲的眉头皱了起来，对于孟德芳他是自心里的厌恶，不过他也知道，孟德芳暂时还不能死，李冲还需要在他的身上了解更多黑暗大陆的消息。

　　“将他关起来，等一下我还有事情问他。”李冲对着关汉吩咐了一声，随即回头说道：“大长老，万剑门于万兽门合并，依然是万兽门，并且请大长老现在就修书，传递到万门大会长老团手中，明确标示万兽门成为二等门派。”


第五百五十章 天下大乱

　　“二等门派，二等门派。”大长老的呼吸越来越重，千百年来，为了维护师傅创下的万兽门，大长老的付出和辛苦只有他清楚，不过这么长时间以来，对于提升门派他不敢奢望，唯一的就是将这个仅有的几个四等门派维护完全，这已经是求之不得，但如今突然成为了二等门派，这如何能够让他不激动？

　　“不要，不要杀我，放了我吧，如果你杀了我，黑暗大陆不会饶恕你的。”就在李冲说话的间隙，关汉上前将孟德芳的印海封住，随即拎起就要带走，而此时孟德芳才算醒悟过来。

　　要放走，当场放走，如果带到后面，不但要遭受刑罚不说，定然也是必死无疑，孟德芳当然不肯。

　　“你承认你万剑门归附了黑暗大陆？”李冲笑容满面的问道。

　　“不错，我万剑门早在十三年前就已经归附到了黑暗大陆，并且得到承诺，保全我万剑门安全，如果你不杀我，我绝对不会上报，可是如果你将我击杀，我留在黑将军那里的神识令牌就会碎裂，到时候黑暗大陆绝对不会善罢甘休。”孟德芳凄厉的吼叫了起来。

　　归附黑暗大陆，这已经是不争的事实，任何人都知道的事实，只不过谁也不会傻到真的去问万剑门，而当然万剑门是不会轻易承认，毕竟承认之后就给了其他门派以口舌。

　　“黑暗大陆又能如何？别人不敢招惹，我李冲到是不怕。”冷哼一声，李冲挥了挥手，命令关汉将之带下去。

　　饭可以乱吃，但话绝对不能乱说，李冲一句话看似很硬气，但是在五百多印者看来这简直就是找死的行为。

　　李冲现在的实力强悍吗？至少比这五百多印者代表的十几二十个二等以下的门派强，在万剑门的压迫之下，这些门派哪怕是二等门派，能够拥有一个供奉就已经很不错，可李冲的这点点实力与一等门派相比却还相差很多。

　　成为一等门派，首要的条件就是供奉超过二十人，要知道这可是一股强大的力量，也是门派的根本，当然这也是黑暗大陆在扣押了所有的门主以及长老之后，也根本无法快速的将一些门派消灭，甚至他们根本没有对一等门派动手，被彻底消灭的只是几个二等门派。

　　普通的一等门派都有二十位以上的供奉，十大门派更是已经拥有了超过百名的达到了元印以上境界的供奉，这些才是普华大陆真正的实力，而这些一等门派之中也不乏那种专心修炼，不愿被俗世烦扰的门派，这些一等门派的实力绝对不亚于十大门派，相差的只是表面上的荣誉罢了。

　　连这些一等门派的门主都没有敢跳出来对抗黑暗大陆，李冲一个年纪轻轻的印者就敢放出如此大话，在这些印者的心中只是感觉到有些可笑罢了，甚至大多数的印者都认为李冲才拥有了这么一点点的实力就已经太过狂妄。

　　看着这些印者变换丰富的脸庞，李冲当然清楚他们在心中非议自己，但李冲不在乎，无论什么名声，只要自己的话语传递出去，黑暗大陆不能等闲视之，毕竟有了挑战他们的存在，他们定然会将之扼杀在摇篮之中。

　　李冲不害怕黑暗大陆行动，他害怕的就是黑暗大陆像现在这样蛰伏，然后依靠这些归附过去的门派四处作乱，不断的试探这普华大陆上其他门派的底线的同时也让其他弱小的门派心寒，如此一招，比扣下掌门直接灭绝低等门派还要高明。

　　李冲聪明，李冲是天才，但他绝对不是唯一，至少这些一等门派的门主以及长老也不可能看不出来黑暗大陆的阴谋，只是他们身上有了沉重的担子，为了自己的门派考虑，他们不可能做这个出头鸟，毕竟如果逼迫黑暗大陆太紧，他们完全可能出动全部的力量毁掉一个一等门派。

　　至于万门大会，自从上一次的掌门与长老被扣的事件发生之后，这些一等门派的掌门都已经互不信任，毕竟没有什么比千百年的老朋友突然背叛更加有说服意义。

　　李冲要做的就是将这混乱之中的安静打破，使之变成安静之中的混乱，如此一来泾渭分明，黑暗大陆不可能放过自己，李冲再一次成为了目标，追杀的目标，此时就算是隐藏更深的门派也不可能放过李冲，毕竟李冲表现出来的意义完全大于他的本身，暴露出一两个隐藏很深的一等门派完全可以在震慑其他一等门派，以及让他们更加疑神疑鬼的同时消灭李冲这个祸源，彰显黑暗大陆的绝对力量。

　　就在所有人低声嗡嗡的议论之中，突然一声惨叫声响了起来，随即打斗声音不绝于耳。

　　皱起了眉头，李冲正待出去查看之际，猛然间两道人影冲入了万剑殿之中。

　　“李冲师弟，我们赶来了。”司徒康抱拳对着李冲笑着说道。

　　“幸亏我们来的及时，否则这万剑门的弟子恐怕都要跑了。”陆豪紧接着补充道。

　　哎！

　　重重的叹了口气，李冲说道：“是关汉通知了你们吧！这次来了多少人？”

　　“一千多人，一半人被我安排包围了这里，一半人已经冲杀进来，这些弟子正准备逃走，根本没有防备，刚刚一阵冲击就已经消灭了近一半。”司徒康兴奋的说道。

　　“通知剩余的人，全部隐藏，没有我亲口的命令，谁也不许暴露出来。”李冲狠狠的瞪了一眼司徒康。

　　呃！

　　司徒康没有想到李冲根本没有惊喜，顿时二人清楚自己好心做了坏事，尴尬的一笑，退了出去。

　　“诸位，感谢大家前来贺喜，虽然原本恭贺的不是我与庞悦，但现在并没有什么区别了，这繁复的仪式就免了吧！大家给我们做个见证就好，至于贺礼，我就笑纳了。”看着五百多印者，李冲呵呵笑着说道。

　　这是什么？这明显在告诉大家贺礼留下，尽快离开。

　　看到李冲拥有如此的实力，而且手段残忍，加上外面居然还安排有人手，这如何不让五百多印者心慌意乱？听到李冲的话，这些印者没有丝毫的反驳，十几个门派立即将各自早就准备好的储物袋恭敬的呈上，随即带着各自的门人快速的离开这是非之地。

　　十几个前来恭贺的门派之中至少有一个门派是隐藏的归附黑暗大陆的门派，不过李冲并不打算追究，他就是要靠着这些门派将消息传递出去。

　　如李冲猜想一般，门主亲自带队，四位长老尽数到场的怀阴门就是与万剑门一同归附到黑暗大陆的二等门派之一，走出了万剑门，看到到处的残肢断臂，身为门主的柳絮刚皱了皱眉头，通知自己门下长老及弟子快速的离开万剑门区域，随即在四位长老的包围之下，用特殊的传讯秘笈将万剑门的消息传递了出去。

　　天南门，如今身为大长老的林雄乃是黑暗大陆侵入普华大陆的最高领导者，同时他也被誉为黑将军，林依晨是他的侄儿，也成为黑暗之子。

　　得到了万剑门被灭的消息，除了知道李冲是罪魁祸首之外，居然还有九华门等一等门派的弟子，这让林雄感觉到了一丝怒意，稍稍犹豫了一下，他立即通过秘笈将自己的命令传达了下去，所有归附黑暗大陆的门派的掌门都接到了这个消息，万兽门李冲，格杀勿论。

　　命令很短，但林雄亲自下达命令，哪里能够让那些归附的门派不尽心尽力，毕竟他们表现的好坏全凭林雄的一张嘴，林雄就是普华大陆这些门派与黑暗大陆的联系人。


第五百五十一章 天下大乱二

　　一场抢婚，一道命令，普华大陆上表面的平静再也无法维持，除了那些隐藏的归附了黑暗大陆的一等门派还能够忍耐之外，其余归附黑暗大陆的门派此时哪里会不卖力的表现自己，光是得到命令的第一刻，近十个二等门派连同他们的供奉全部搬了出来，秘密的向着万兽门而来。

　　如果论情报系统，恐怕没有任何门派的情报系统比李冲的更加完善，除了进入真仙境之中的三千多印者会成为李冲的耳目之外，还有黑暗大陆之中也有李冲的耳目，不但如此，天涯商团更是普华大陆上消息最为灵通的商团，对于自己主人的消息他们更是非常注意，如今得到了消息，他们当然也是不遗余力的将所有的人员全部派出。

　　而李冲的真正实力还不止如此，就在段梅回到锦华宫的当天，通过通讯秘技，李冲就与锦华宫的宫主吴俊娘联系上，锦华宫作为普华大陆上最为神秘的门派，而且是暗杀门派，他们当然有自己的情报系统，而且这个情报系统之隐秘连天涯商团都无法想到，甚至一些门派之中就有锦华宫的耳目。

　　知道了李冲的想法之后，锦华宫第一时间就对所有的门派注意，他们不但要将消息及时的传递回去，更是要在暗中甄别那些隐藏起来的附庸黑暗大陆的一等门派，甚至包括一些一等门派之中的叛逆者。

　　相对于锦华宫来说，这个任务无疑的艰巨的，而且是几乎不可能完成的计划，但锦华宫没有多说，不仅仅答应李冲全力办到，而且三百名内宫的暗杀好手随时待命，等候李冲的命令，可以说现在锦华宫李冲为半个主人也好不夸大。

　　此时的普华大陆不仅仅是明面上开始混乱起来，就连暗地之中也开始混乱了起来。

　　十个二等门派，每个门派多则五名供奉，少则三名供奉，虽然他们清楚自己的实力根本无法单独撼动李冲，可是他们却依然快速向着李冲逼近，不是他们不怕死，除了立功心切之外，他们也清楚只要十个门派关键时刻合并在一处，实力比李冲要强上许多，而且刚刚抢夺的万剑门的总门，李冲费尽苦心当然不会短时间离去，否则一个双腿残废之人如何统领一个刚刚提升的二等门派，所以说这些门派都认为李冲已经被困在了万兽门，而只要速度快，等待他的将是十个门派的合围。

　　李冲的身份很快展现在普华大陆上所有门派掌门的案前。

　　万兽门雪狼宗弟子，修为符印大圆满境界，进入万兽门前无资料查找，进入万兽门后也是碌碌无为，真正第一次崭露头角就是在万门大会上，当时实力不如林依晨却敢于挑战，之后进入真仙境后一切不祥，只是与其他三千多印者一样活着走了出来。

　　这份资料平淡无奇，甚至所有人都弄不明白李冲怎么会突然多出十二名至少是元印境界的手下，唯一的可能就是九华门的司徒康与之相交甚密，或许九华门参与其中，可十二名供奉，别说两个小辈相交，就是真正的与九华门掌门相交慎密，他也断然不可能将供奉借出去，更何况是以主仆相称。

　　至于李冲天涯商团主人的身份只不过是博得了这些掌门一笑，天涯商团是什么样的组织他们哪里能够不清楚，李冲如果真的是这个商团的主人，修为断然不会如此低微，更不可能连自己的女人都保不住，虽然进入真仙境之中，但天涯商团如果要保护一个人，恐怕是十大门派中任何一个门派也不可能动的了。

　　得自三千各个门派弟子对于掌门对自己看法的情报，李冲别提多开心了，什么叫做强者？不是将自己的所有实力都展现出来才是强者，只有自己掌握了先机，并且能够一步步的揭开自己的底牌，这样才叫做真正的扮猪吃虎。

　　所有人对于李冲的了解就是一个走了狗屎运，不知道为什么得到十二名元印境界以上的印者的追随，从此之后自大狂妄之徒，虽然发布了击杀令，但林雄却并没有太过在意，不仅仅是林雄，就是在其他掌门的心中，李冲已经是死人一个，现在所欠缺的就是早晚的问题。

　　十个二等门派，他们得到的消息就是李冲此时还镇守在万兽门的总门之中，相互协调之下，十个门派早已经约定在第五天清晨聚集，同时冲入万兽门之中。

　　当然各个门派所处的位置不同，除了到达目的地外，十个门派根本不会有任何的交集。

　　而得到这个情报之后，李冲笑的更加开心，他知道自己的嫁祸计划就要完成。

　　李冲的首个目标挑选了群英门，这个二等门派之中中游的门派是这次行动最为积极，明明与万兽门相差天南地北，但他们却是第一个全体出动的门派。

　　一位门主，三位长老，均是鼎印大成境界，三位供奉也都是元印小成境界，由于门派不强，所以他们这次全部出动，连手下仅有的三十名符印大成境界的弟子全部带了出来，可以说如果将这些印者全部击杀，群英门就彻底在普华大陆上消失。

　　李冲选择这个门派的理由很简单，既然他跳的欢，叫的响，那么就让他彻底跳不起来，喊不出来。

　　下者杀人，中者不战屈人，上者杀人于无形，李冲自认没有太大的智慧，不过他立即与锦华宫联系，将自己的计谋传达过去，吩咐三百多暗杀印者全部出动。

　　由于路途远，群英门早早的冲出了总门，比其他的门派足足提前了三个时辰，而就是这三个时辰之中，他们没有遭遇任何的危险，甚至之前的整整一天都是相安无事，就是路过那些一等门派的领地，也不会有人出面为难他们。

　　一天的快速行进让身为门主的魏冒更加的自信，身为二等中游的门派，居然连一等门派都不敢触其锋芒，这对于年轻就接任掌门的他来说是威信的一大提高，果然经过一天的行进，就连三位略有微词的供奉也闭上了嘴巴，三位长老与六位宗主更是溜须拍马的词语层出不穷，居然让魏冒相信这次将李冲击杀之后，群英门就会立即成为普华大陆上的一等门派，还不是排名最后的一等门派。

　　当然这个好运随着李冲将他们作为目标的这一刻就已经结束，第二天天刚刚亮，所有人正准备上路，可惜却发现两位宗主，以为长老与七名弟子消失的无影无踪，这些印者没有李冲那样变态的恢复能力和强悍的身体，施展遁术赶路，他们每隔半个时辰左右就要休息一下，一天行进下来，到了晚上也是必须休息，否则他们的身体承受不住，而这些消失的印者就是在夜晚休息之际消失不见。

　　没有打斗痕迹，却有斑斑血迹，任何有一些常识的人都清楚，这些印者已经被暗杀，就连尸体都被搬走，可笑三名元印境界的供奉居然都一无所觉，这简直是赤裸裸的打脸。

　　一下子损失了近三分之一的实力，这让魏冒气愤不已，一边将消息上报给了林雄，魏冒稍一犹豫，就准备尽快离开，先击杀李冲得到功劳再说，更何况群英门休息的地方就是一等门派寒兰门的领地，附近也只有寒兰门一个门派。

　　可三位供奉如何能够高兴，这些弟子与他们居住在一起，相隔只有百米左右，可是就在他们三人的眼皮之下，居然如此多人被击杀，最令人可恨的是连尸体都被抬走，如果不是白天太过劳累，晚上警觉送给，哪里会……

　　无论会不会，但至少事情发生了，消息定然也传了出去，如果附近没有其他门派，显然只有寒兰门能够有这个实力，虽然实力不足，但有黑暗大陆撑腰，三位供奉也早就自傲起来，不顾魏冒的反对，三人黑着脸直奔寒兰门走去。

　　有黑暗大陆的附庸门派路过自己的领地，寒兰门上下当然也不会没有防备，虽然只是一等门派之中的末流门派，但既然能够称之为一等门派，就绝对不是二等门派能够比拟，当然，在自己的领地之上，群英门发生的事情他们也立即知道，可惜他们也无法找出这暗夜袭杀群英门的凶手，不但如此，很快群英门三位供奉气势汹汹的奔着总门而来的消息传到了寒兰门掌门冷焉的耳中。


第五百五十二章 搅的一锅腥

　　寒兰门，因为门内后山之中有一处万年冰晶凝结而成的冰洞，冰洞之中盛产寒兰而得名，对于其他印者，寒兰根本没有太大的效用，但对于水之体的印者来说，能够服下一株寒兰，对于修炼有莫大的好处，属于天材地宝的珍品。

　　因为寒兰，一部分拥有水之体的印者聚集其中，渐渐形成了门派就是寒兰门，而经过千百年的聚集，如今的寒兰门供奉足足三十七人，门下弟子虽然不多，但也达到了三千人，门主与四位长老更是已经达到了鼎印大圆满境界，只要提升一步就可以进入后山的供奉堂之中吸收万年冰晶的寒气用以修炼。

　　气势汹汹，显然并没有怀有好意，寒兰门虽然不想惹事，但也绝对不会怕事，群英门黑夜被袭击，冷焉得到消息之后就感觉到不妙，当暗中寻找了一圈之后哦没有找到这些暗杀者，甚至连群英门的尸体都没有找到，冷焉就已经知道群英门已经将这个事情怪罪到了寒兰门之上，如今三位供奉气势汹汹的赶来，更是让冷焉断定了自己的猜测。

　　不惹你并不代表会怕你，寒兰门没有出手，可是如果招惹到他们的头上，哪怕冷焉还有一丝聪慧，他都绝对不会让群英门好过，这不仅仅是身为门主的觉悟，更是其整个寒兰门的名誉，如果一个二等中流的门派都敢于如此气势汹汹的上门斥责，那么寒兰门这个面子可就丢大了，至少冷焉不可能再成为门主，而是另选其他人。

　　被逼无奈，冷焉回到了门派后山的供奉堂，将自己的消息传递出去，可是令冷焉没有想到，供奉长老二话没说，直接派出了六名元印大圆满境界的以你这跟随冷焉回去，饲机而变。

　　可别小看这饲机而变四个字，可是将完全的生杀大权交给了冷焉，也变相的吩咐冷焉，不用顾忌其他，三十七位供奉绝对不会袖手旁观。

　　群英门的三位供奉来到寒兰门前之际，冷焉也带着六位供奉迎了出来。

　　看到六位实力足足比自己高出了一个境界的三位供奉开始也着实的吓了一跳，但随即想到自己有黑暗大陆撑腰，根本不用惧怕这些供奉，更何况即使是真的不敌，三人还有逃走的机会。

　　当下三人立即将击杀自己门下弟子的是乞丐推到了寒兰门的身上，无论冷眼如何解释他们也是认定了一切，并且提出进入门派搜寻。

　　开玩笑，就是十大门派来到寒兰门，也只能说是被邀请做客，绝对不敢说进入搜查，这更是在侮辱整个寒兰门。

　　话不投机半句多，冷焉何尝不知道这群英门的三位供奉见寻仇无路，想要狠狠的敲诈一番。

　　如果没有禀告供奉他，冷焉到也愿意破财免灾，送走这些人，可是这些供奉常年隐居修炼，对于普华大陆上的大事情知晓，可是这些勾心斗角显然不太擅长，看着这三位供奉咄咄逼人，不用冷焉吩咐，立即出手。

　　实力高上一个境界，人数多一倍，这样的战斗可想而知，等到真的动手，群英门的三位供奉这才傻眼，而且他们惊恐的发现，寒兰门的这六位供奉根本没有丝毫留情的打算，上来就是拟形妖兽，一副不杀不退的架势，甚至连三人的退路都在第一时间封死，丝毫没有逃离的空间。

　　元印境界的印者每一出手都是威力无穷，在这寒兰门前战斗，威力不自然的就波及到了寒兰门的山门，轰然巨响之中，群英门的两名供奉当场被击杀，寒兰门的山门也随之轰然倒塌。

　　山门倒塌，这绝对是对门派最大的羞辱，气恼之下冷焉也知道事情不可挽回，掌门令下，所有寒兰门高阶的弟子全部出动，将群英门所有人包围了起来，一场混战，群英门自门主以下全部被击杀，最后剩下的一名供奉也没有能够逃走，伤了一名对手之后被另外三人合力当场击杀。

　　群英门彻底的败落，而冷静下来的冷焉也知道无法再沉寂了下去，接下来势必会受到黑暗大陆的打击，与供奉堂商议了一下，索性昭告普华大陆所有门派，寒兰门与黑暗大陆对抗到底。

　　寒兰门当然不会傻到等待其他一等门派甚至是十大门派响应，第一时间，大量的使者派了出去，联络附近的所有门派，无论实力强弱，仅仅用了三天的时间就聚集了近十个门派。

　　当然，李冲的手段不止于此，对于其他敢于冲击过来的门派，李冲的手段更加毒辣，锦华宫与天涯商团的卫队尽出，直捣黄龙，除了掌门带出的印者之外，所有留守的弟子尽数诛杀，就连门派也彻底被洗劫一空，甚至纵火焚烧。

　　十个门派，两天的时间就已经被消灭了三个，而且逼迫了三个一等门派明确的站了出来与黑暗大陆对峙，同时其余七个门派的总门尽数被毁，如果不能够将李冲击杀，他们甚至连安身立命之所都没有。

　　可是李冲会安心的等待对方冲杀上门吗？当然不会，不为其他，就是这刚刚建立起来的万兽门也绝对经不起这样的战斗的摧残。

　　就在第四天拂晓，李冲高调的离开了万兽门，虽然看似无意，可李冲行走的路线却是充满了寓意，一路行走过去，几乎涵盖了所有的一等门派的领地。

　　李冲的突然出动让剩余的七个门派顿时没了主意，合围已经不可能，无奈之下，他们只能够在改变方向的同时尽量缩短之间的距离。

　　李冲走了，可是荣国与那些老者并没有离开太远，十二名元印大成以上境界的印者，其中还有两名达到了道印境界，这绝对是这些门派的噩梦。

　　李冲的出动给这些门派的合围造成了时间差，而荣国等人的伏击就是要借助这个时间差。

　　李冲这次可算是下了本钱，他的身边除了关汉与小灰之外竟然没有携带任何的护卫，可也就是李冲这破釜沉舟的性格，两天的时间，荣国等人合力不断出击，彻底的毁掉了三个门派。

　　十个门派气势汹汹的冲击出来，还没有看到李冲的影子，居然就已经有六个门派彻底被消灭，其余四个门派的总门也被毁，变成了无家可归的散修。

　　没有办法，如果不完成任务，连家都没有了，四个门派经过商议，李冲合兵一处，向着李冲追击了过去。

　　四个二等门派，供奉合兵起来达到了二十一位，其他鼎印境界的印者更是达到了六十名，可以说这样的实力攻打一个末流的一等门派也是有一拼之力。

　　可偏偏在这风声鹤唳之际，仿佛一切的攻击与伏击全部停止了下来，这更令这四个门派提心吊胆，不知不觉前进的步伐也被托慢了下来。

　　如果论速度，李冲无论是恢复能力与身体的强悍甚至不是那些供奉能够比拟，而且加上飘渺步与天级的遁术飞羽遁，可以说如果比速度和耐力，那些供奉也无法与李冲比拟。

　　但李冲却似乎并没有施展全力，一边向前，他还时不时的出现在这四个门派的面前，使之不至于追击不到自己而甘愿放弃。

　　就这样一追一逃的过了整整两天，两天之中，李冲是美酒好菜，这四个门派的印者却是风餐露宿，还要防备李冲与荣国等人的半夜袭击，两天两夜的时间，四个门派中所有的印者都已经达到了自己身体所能够承受的极限。

　　两天的时间，李冲简直就是游山玩水一般，不过这段时间他也走过了三个一等门派的领地，令李冲满意的是这些一等门派不但没有为难，甚至还大开方便之门，这足以证明这些一等门派绝对没有归附黑暗大陆。


第五百五十三章 试验之旅

　　终于，在路过一个二等门派之际，李冲终于感觉到了不对。

　　这个叫做取意门的二等门派对于李冲等人非常的不友好，在李冲进入其领地之际，不但派出弟子严密的监视，更是警告李冲不允许在其境内停留。

　　二等门派，如果是依附到了黑暗大陆，绝对没有隐藏的必要，而这个二等门派如此，显然有其更深刻的意义。

　　很快李冲就了解到，这个取意门是因为掌门与薄汗门门掌门的私交很好，所以才能够在一等门派薄汗门的支持下成为二等门派之中实力比较强悍的门派之一，既然二等门派没有归附黑暗大陆，那么显然李冲找出了第一个隐匿的归附黑暗大陆的一等门派。

　　走过取意门的领地，很快就到一等门派薄汗门的领地，到时候后有追兵，前有拦截，旁边的门派不给于支持，显然李冲是必死无疑。

　　不过李冲并没有焦急，荣国等人此时已经来到了他的身边，有这十二个强大的印者守护周围，无法击败一等门派，但至少他们还有一定的实力自保，当然，现在最主要的事情就是将身后的追兵击杀。

　　二十一名供奉，即使荣国他们全力出击能够击杀，可自身也将必不可少的出现伤亡，李冲现在的实力薄弱，他绝对无法承受元印境界印者伤亡的巨大损失。

　　犹豫了再三，就在李冲等人路过一片树林之际，李冲的眼前亮了起来。

　　吩咐荣国等人先行一步，李冲独自钻入了森林之中，足足三个时辰，李冲这才走出森林，施展遁术向前追击出去。

　　三天的时间，四派联军早就已经是人困马乏，可任务必须执行，何况林雄已经下达了死命令，无奈之下他们也只有快速的执行。

　　四门联军的目标很简单，就是追上李冲，将之击杀，因此他们相信周围的门派绝对不会轻易招惹他们，尤其是那些二等门派，甚至不堪一击，所以所有人的警惕性也全部放了下来。

　　得到消息，李冲等人穿过了这个必须穿过的森林径直向东，四门联军想也没有想就直接进入了森林之中，可是他们哪里知道，这森林成为了他们永久的归宿。

　　虽然只是一个小树林，但显然是远古森林的一部分，树林之中树木参天，正午进入也是感觉到阴森一片，不说伸手不见五指至少是双眼会受到限制，无奈，所有人都只能用探查之力来探查周围，继续前进。

　　这片树林显然很少有人进入，厚厚的落叶已经达到了半米深，没有水，但却仿佛沼泽，一脚踏下去半天也无法拔出来。

　　整个队伍之中最为轻松的恐怕就算是这二十一名供奉，因为实力强悍，只需要借助一点点借力的地方，凭借遁术的纯熟运用，所有的供奉根本都没有走，只是耗费印气的在树林之中四处穿梭。

　　轰！

　　一声巨响，刚刚走到树林中心的四门联军顿时心中一惊，如此大威力的冲击力可是相当于一个元印大成境界的印者全力的一击，光是这以声巨响的余波就已经带倒了十几根一人合抱的树木。

　　一名不明所以的供奉丝毫没有察觉，当场被巨大的冲击波将身体撕碎，三名供奉受伤，下面实力不足的弟子更是被倒下的十几颗大树砸中，一片哀嚎声中至少有二十人当场毙命，伤者更是多达三十人。

　　如此树林之中，一个人行走都属困难，更不用说多出一个伤员，可这是四个门派组成的联军，任谁也不愿意自己的弟子被留在这里等死，无奈之下众人还是将三十名伤员带上。

　　经过刚刚的一次埋伏，所有的供奉也不敢太过托大，每一次落脚都变的小心翼翼，唯恐碰到之前的那种威力强大的攻击。

　　可惜他们忘记了，他们凭借的都是探查之力，在如此昏暗的森林之中，为了能够最大范围的移动，所有的供奉都已经将探查之力施展到了极限，方圆百里之内尽收眼底，可这样也让他们的探查之力的专注度下降，他们能够分辨出周围的树木，分辨出上面是否有不明的东西，但他们绝对分辨不出来宛若开裂一般的花纹。

　　是的，李冲三个时辰之内在这片树林的中心地带设下了层层的埋伏，不过李冲的埋伏并不是那么简单，他首先将一块树皮切下，然后在树干之上刻画决裂纹，将经脉之中的浓缩的元力丝线放置在决裂纹之上，随之覆盖上树皮，与之前相差无几，再在这树皮之上刻画决裂纹作为引发的机关，李冲相信在如此昏暗的情况之下，哪怕是那些供奉也绝对不可能对树干上的奇怪纹路察觉。

　　一切果然如李冲预料一般，达到了元印境界，本身都有一种高高在上的感觉，他们哪里可能会与其他印者徒步穿越，而最简单的办法就是施展遁术，借助树干不断的飘飞。

　　轰！

　　还没有等所有人安静下来，又是一声巨响响起，快速的引发，快速的冲击，李冲设下的都是死亡的陷阱，一旦碰触到，威力让人胆颤。

　　两名供奉当场毙命，又是三名供奉受伤，同样，带起的树木的攻击使得队伍大乱，十几名弟子死在巨木的攻击之下。

　　很快攻击停止，树林再次恢复了宁静，而给四门联军带来了最新棘手的问题，伤员再次多出了三十多名。

　　为了活命，李冲可谓是无所不用其极，他不单单要击杀这些供奉，更是要使得四门联军伤员遍地，拖住他们前进的步伐，甚至可能还能够分裂四门之间脆弱的联盟。

　　四门联军终于意识到了这树林之中机关重重，就连供奉们也不得不低下了高傲的头颅，老老实实的跟在地面的弟子之后向前缓慢的行走。

　　树林之中李冲忙了足足三个时辰，三个时辰的时间说长不长，至少其他人没有这个能力将这里布置下太多的陷阱，可李冲的机关之术可不是摆设，木工之刀更是与李冲心意相通，三个时辰的时间李冲甚至布置了许多的陷阱，就等着这些人傻傻的跳入其中。

　　前方是不可预知的陷阱，甚至前进一步都充满了危险，可四门联军哪里还有退路，无奈之下他们只有消耗自己的弟子，用弟子的生命作为开路的工具。

　　所有的印者全部拉开了距离，虽然前方有弟子探路，可四位掌门都相信，这不可能将所有的陷阱全部打乱，无奈之下，他们只有决定所有的弟子全部散开，以免再次落入陷阱，每名印者如果不小心触动一个陷阱，那么死的也将是他自己。

　　跌跌撞撞的总算走出了树林，可就是这一段路途，四门联军足足消耗了一天一夜的时间，二十一名供奉三死六伤，门下不足鼎印境界的各门的精英也是死伤大半，原本熙熙攘攘的队伍此时只剩下了三百人不到。


第五百五十四章 反截击

　　一天的时间足够李冲做很多事，当然他的第一件事情就是探查薄汗门的实力以及是否真的前来拦截。

　　显然李冲的预料很准，荣国探查的结果让李冲也大吃了一惊，薄汗门简直就是倾巢出动，六个路口之上每个路口都至少有十名供奉与三十多名鼎印境界的印者，其他弟子更是无数，虽然每一个路口的印者不可能将李冲等人消灭，可是缠住是绝对没有问题，只需要一炷香的时间，其他路口的印者立即包围过来。

　　真的狠毒！

　　李冲冷冷的一笑，并没有急于向前行进，犹豫了一下，立即决定带领荣国等人掉转头去，向着四门联军冲过去。

　　此时四门联军怎么看都像是败退下来的军队，哀嚎声在这个队伍之中就没有停歇过，二十一名供奉只有十二名能够战斗，鼎印境界的印者到是有二十多人，而其他的弟子已经死掉了三分之二，如果再有伤员，他们这些掌门与长老恐怕都要亲自上阵。

　　追击，什么叫做追击，就是跟在其身后不停，可四门联军现在显然已经心神俱疲，冲出树林之后简直就是死里逃生一般，就连那些供奉此时也不再顾忌面子，直接瘫软到了草地之上。

　　不是因为多么劳累，也不是因为印气损耗多少，而是那种无形的压力差一点压垮了每一个人的心智，天知道如果这个树林大上一倍，他们还有信心继续追击出来吗？

　　可四门联军恐怕今天要彻底的体会什么叫做祸不单行，决定回头的李冲恰好的碰到了刚刚逃出树林的四门联军，没有任何的犹豫，李冲的命令之下，所有人全力出手，而目标当然是威胁最大的那些供奉。

　　荣国的瞬间移动让所有的印者都心惊胆丧，看到自己追击的目标陡然出现，所有印者都警觉了起来，可惜他们反映的速度太慢了。

　　眨眼之间，李冲带领其他的印者已经冲击了过来，而就在这眨眼之间，荣国已经利用自己快捷的速度打了这些印者一个措手不及，两名供奉的项上人头飘飞，满腔的鲜血喷涌出来，形成一道血粼粼的彩虹。

　　荣国能够施展瞬间移动，其他的印者虽然不能，但速度上也要比四门联军的速度快上许多。

　　荣国的攻击刚刚结束，这些嗷嗷叫的家伙就已经冲击了过来，没有施展拟形妖兽，也没有祭出法器，完全是凭借自己的体力以及强悍的身体，发动最为快捷的攻击。

　　虽然境界不高，但每天都拼命逃命，经过无数次的战斗，李冲现在的遁术配合上飘渺步，除了荣国的瞬间移动之外，速度上恐怕没有人能够跟上李冲。

　　犹如狼如羊群一般，在短时间内风否吃下多少这完全凭借自己的把握。

　　李冲不再有任何的留手，火之元力首先打出，直到元力之海的火之元力有枯竭的迹象才罢手，同样，李冲再次发挥出了其强悍的实力，水之元力打出，再次诛杀了下面不少的印者。

　　而李冲的目标不是这些弱小的印者，而是那些供奉，终于在荣国的帮助下，李冲冲到了这些供奉的面前，没有准备，李冲的水之元力立即凝结成了冰雾，在李冲为中心蔓延看来，而在这雾气之中，不断的有水之元力凝结成冰锥攻击过去，意念探查力能够探查自己身边的一切，但却无法分辨这几近实体的冰雾之中蕴含的冰锥。

　　三名供奉被包围了起来，但这些供奉的实力绝对强悍，强行冲击之下，李冲根本无法将之困住，眨眼之间就已经突围，而两名供奉逃走，冰雾之中空旷一片，一名供奉居然在这冰雾之中绕了足足三圈。

　　这就给了李冲足够的机会，万千冰锥猛然袭去，哪怕是达到了道印境界，可是身体依然是人类的身体，即使强悍也不可能是坚不可破，万千冰锥根本没有留下任何的盲点，甚至一个点要有四五根冰锥接连不断的攻击，连惨叫声都没有，冰雾散去，留下的只剩下了一具千疮百孔的尸体。

　　追杀，四门联军这次体会到了追杀的真正含义，一个照面下来，仅剩的十二名供奉眨眼之间就被击杀了五人，剩下的也是各个带伤，而且完全不给他们喘息的机会，十二名老者在一起几千年，那种默契当然是没的说，相互配黑之下，这些供奉已经是岌岌可危。

　　这边荣国的疯狂的战斗者，而另一边，小灰也彻底的释放了自己的本性，一声怒吼出去，小灰根本不会对方的任何攻击，只要不是拟形妖兽，小灰一等灵兽的身体简直可以成为是绝对无敌的状态。

　　突如其来的打击使得四门联盟彻底的懵了，也不知道谁凄惨的喊了一声救命，随即逃走，立即其他的印者有样学样的冲了出去。

　　关汉击杀了自己面前的对手，第一时间冲了出去，交给四门联军四门叫做追杀，而得到了李冲的首肯，小灰也开始了追击，当然被他选中的目标是极其不幸运的，不能说小灰的速度不亚于瞬间移动，但至少这些供奉所展现出来的逃命的速度还不如小灰。

　　一面接触，瞬间溃不成军，连逃命都选择错了方向，居然向着树林之中逃去。

　　十二名老者，除了一人受了轻伤之外，其他人居然毫发未损，尤其是李冲，连续不断的攻击击杀了一名供奉，惊走了两名，这份胆识就足以令人称道。

　　“穿越树林，这次我们的时间充足，我要给薄汗门一个重重的谢礼。”挥了挥手，命令所有人进入森林，同时李冲再一次担任的押后的任务。

　　四门联军惨败的消息定然很快传入了薄汗门的耳中，既然已经暴露，薄汗门已经歇斯底里，不惜任何代价将李冲擒下将之格杀。

　　而已经知道后面追兵的强悍，李冲却依然在这树林之中游荡了三个时辰。

　　不同以往，李冲这次是真的下了杀手，决裂纹有次序的刻画在每一株树木之上，各种凝聚的元力丝线也被巧妙的隐藏在各个角落，不仅仅是那些树干，甚至连地面之下也埋藏不少，李冲这次可是真正的下了大本钱。

　　出了树林与荣国等人会合，李冲神秘的一笑，再次将所有人带入了树林之中。

　　前后六个时辰的奔波，李冲对于这片不大的树林已经了解个通透，而且机关之术不仅仅是机关，还有法阵之术，李冲就利用障眼法以及几个防御的法阵在树林之中隔离出了一个安全区，一方面李冲要带着众人看戏，另一方面只要薄汗的队伍冲出树林，李冲立即原路返回，轻易的就能够穿过薄汗门的领地。

　　一等门派就是一等门派，薄汗门进入树林之前居然抓住了几名四门联盟的印者，一番逼问之下知道了这个树林的恐怖，追击是势在必行，最后实在无奈，这些弟子简直是用爬的向前爬去。

　　李冲这次的机关布置的极为严密，哪怕是再小心也绝对不可能完全的避开，而且除了这个安全的地方之外，其他地方到处都是死亡的陷阱，不止是决裂纹，只要李冲掌握的陷阱技巧，李冲就将之全部布置在这片树林之中。

　　轰！

　　叶子太厚，一名弟子一个不留神向前扑了出去，可就在他双手扶住树干之际，掌心突然感觉到了一阵温热，随即爆裂之声响起。

　　这次不是单一的爆裂，决裂纹被触发的同时也带动了其他机关的启动，一时间无论是树枝制作而成的简易弓箭，还是巨大的树木形成的檑木，其中李冲还别具匠心，居然将石头全部雕刻成了一个头像，只要战斗之时将这个雕像投出去，光是气势上就已经稳稳胜过对手。


第五百五十五章 扬长而去

　　堂堂的一等门派，进入这片不大的树林之后就犹如掉入了泥沼之中，动一动都是肉痛骨痛，看着一名名弟子惨叫着毙命，看着一名名倒下的供奉那不甘的双眼，身为门主的拓跋鑫磊心中这个痛，整个门派已经损失了四分之一的实力，但现在居然还连李冲的影子都没有看到，这才是让他最不可忍受。

　　人数众多，薄汗门虽然不敢再前进一步，但却已经将树林遍布，此时他相信李冲唯一的路径就是回头逃走，得到了林雄必须将之击杀的命令，拓跋鑫磊心中无比的沉重，如今刚刚穿过了一半的树林，损失就如此之大，一旦全部进入，人员密集，碰触到陷阱之后损伤将是现在的三倍，可他也是无奈，从林雄能够让他们这个隐匿在暗处的门派突然现身截击就可以看出李冲的重要地位，如果违抗命令，拓跋鑫磊可是清楚的知道严重的后果。

　　死众人不死贫道，拓跋鑫磊最后咬了咬牙，为了自己的性命，薄汗门即使损失了大部分的实力也无可奈何。

　　命令弟子开路，宗主随行，供奉押后，拓跋鑫磊做出了一个之后让他痛苦不已的决定，全面快速通过。

　　之前连连遭遇陷阱，甚至连陷阱的踪迹都无法找寻，损失了四分之一的实力之后，拓跋鑫磊心中李冲产生了一个误区，他认为李冲能够被黑暗大陆如此重视，但实力如此不济，定然是因为其本身智慧超绝，如果这样，自己的行进路线被其勘破也是有情可原，但这树林虽然不大，但也决计不小，李冲想要全部布置上如此恐惧的陷阱显然不可能，既然如此，他立即选择全线突进，找寻李冲来不及布置陷阱的地反，虽然开始会有一定的伤亡，但只要找到这个薄弱点，伤亡将会大大的缩小。

　　不得不说这个拓跋确实是个聪明的人物，对对手的分析也很到位，可惜他却对李冲没有丝毫的了解，如果连对对手都无法详细的了解，那么他哪里能够做出正确的推测？

　　习会了机关之术，对于决裂纹这样的纹路加上印气迸发的机关根本就是如呼吸一样简单，木工之刀飘飞在李冲的身边，不需要特意的去注意，只要意念一动，周围的树木就会按照李冲的意愿刻上各种的花纹，当然也包括决裂纹，至于决裂纹上奇怪的印气波动，在这树林之中，李冲的生机之力源源不断，同样他的印气与元力也是源源不断。

　　在这决裂纹之中，李冲不仅仅加入了印气的波动，甚至还加入了一些元力，使之威力提升了几倍。

　　三个时辰，如果不是其中一些机关是李冲突发奇想浪费了一些时间，施展飞羽遁与飘渺步，踏遍整个树林，将所有树木甚至是石头与地面上刻画决裂纹也用不上三个时辰。

　　与一个一等门派相比，一座树林根本就不算是付出，所以李冲没有留下任何的漏洞，如果真的有漏洞，也是李冲现在所在的这个法阵之中，当然这个法阵还要归功于当初的印王结界的试炼，虽然没有学习，但对于一些幻印之术李冲也多少涉猎一些，加入法阵之中，外人当然很难看出其漏洞。

　　轰鸣声不断响起，惨叫声不绝于耳，拓跋鑫磊的眉头一直紧紧的皱起，他要找寻漏洞，但除了多出了伤亡之外，他居然看不到一点起色，由于所有人全部散开，伤亡也随之加大，短短时间内，他手中薄汗门的实力已经损失了一半，这哪里能够不让他心痛。

　　但命令已经下达，无论结果如何，拓跋鑫磊也只能咬牙坚持下去。

　　森林毁灭近半，薄汗门的弟子已经超过了李冲等人所在的位置，看着连续几人被决裂纹冲击而死，李冲淡然的一笑，闲庭踱步一般带着荣国等人走出了这片法阵，向着薄汗门方向走去。

　　举手投足间，几百印者灰飞烟灭，这一切的一切就发生在自己的眼前，之前荣国等印者还都认为是因为自己的存在才让李冲陡然出名，而且得到了黑暗大陆的重视，他们甚至怀疑李冲当初就是因为自己等人的实力才逼迫自己等签订那奴仆灵魂协议，可是这个时候，荣国与其他老者一对眼，大家都清楚李冲是多么的可怕。

　　一等门派，在普华大陆上是绝对强大的存在，虽然薄汗门只是一等门派之中的末流，可是其实力绝对不会让人小觑，至少除了十大门派以及几个闷声发展的门派之外，其他一等门派想要轻易将之毁灭也是不可能的事情。

　　而这样一个门派，李冲只不过是一个冲击，一个后退，然后在树林之中逗留了三个时辰，却造成了一等门派都无法达到了效果，一半的实力被毁，这是什么概念？可以说李冲光是之前的战果就已经等同于同时消灭五六个二等门派，当然这不包括之前的四门联军。

　　此时荣国等人才仔细的思考起来，李冲走出的每一步居然都是如此的精准，不仅仅是将自己等人的实力以及面对的一切计算出来，就连对手的反应都在他的预料之中。

　　至今为止，紧紧五六日的时间，毁在李冲手中的二等门派就已经多达十个，薄汗门更是被毁掉了一般，而且这些紧紧是凭借他一人的实力，如果传出去，李冲的威名将震慑整个普华大陆，甚至能够传到帝庭之中。

　　隐约的，荣国等人感觉到自己与李冲签订了灵魂协议是一笔不错的买卖，至少能够为他们带来更加舒适的生活。

　　“主人，我们接下来要怎么做？”此时荣国已经是真心诚意的认李冲为主人。

　　“您老人家千万别这么叫，当着外人，我不是需要你们给我脸面吗？现在都是自己人，就千万别这样了，否则我都要跪下了。”李冲赶忙制止荣国的称呼，开玩笑，虽然签订了灵魂协议，但李冲绝对没有将他们当做奴仆看待，当初只是一个权衡之策而已。

　　“这样吧！人前我们叫你主人，人后我们叫你老弟，你叫我们老哥哥，不要反驳，这样拉扯下去可是没有完。”哈哈一笑，荣国也是一个豪爽之人，他看出了李冲的真心，当然不会加以掩饰。

　　“诸位老哥哥，小子这厢有礼了。”哈哈一笑，李冲也不再推迟，拱手见礼，这才回答荣国的询问道：“现在让这些人在这里折腾，反正他们已经归附黑暗大陆，连供奉都已经归附，显然这个隐匿的门派上下没有一个人属于普华大陆，既然如此，斩草除根，彻底拔掉黑暗大陆的这个棋子。”

　　“你是说我们攻击薄汗门？”荣国眼睛一亮说道。

　　“不错，他们在这树林之中乱转，我们去攻击他们的门派，如今供奉尽出，虽然我们人少，但也不至于让那些修为低下的弟子跑出来报信吧，只要大家攻击开始凶猛一些，不但将那些弟子吓怕，更是让周围形成印气乱流，无法施展秘技通讯，我们就有能力不声不响的让薄汗门彻底在普华大陆消失，我想他们门派之中的各种财宝定然不少，呵呵，这些东西我可是有大的用处。”

　　荣国等人对李冲的智慧如今是绝对的佩服，既然李冲所有大用处，他们也就不再询问，在李冲的带领之下，这十五个人抛下了还在苦痛之中的拓跋鑫磊等人扬长而去，直奔薄汗门。

　　薄汗门，不如其他门派，这是一个平原门派，也是一个平原城市，没有所谓的高山峻岭，没有什么洞天福地，有的只是那些贱民的农牧业带来的一些财富，就是当初的其他一等门派都纷纷怀疑为什么这样的门派会能够吸引如此多的供奉，能够在几年之间一跃成为一等门派，并且平时行为低调，一副好好先生的面孔。


第五百五十六章 阴险的阳谋

　　如果说薄汗门是归附黑暗大陆的一等门派，恐怕很难让人相信，但如今薄汗门做出的事情显然与黑暗大陆脱离不了干系，至多三天，整个普华大陆上的所有门派都会知道这个消息。

　　消息已经传递了出去，李冲当然不会再留下薄汗门，他不是嗜血之人，可是为了让黑暗大陆更加的愤怒，李冲必须如此，毕竟只有暴怒之下才会连连犯错误，否则就这样平淡下去，天知道一等门派之中有多少归附黑暗大陆的门派，如果不尽早肃清，不仅仅其他的门派不敢有丝毫的行动，李冲也怕自己游山玩水之间就被击杀。

　　自毁灭万剑门开始，李冲就已经做好了成为黑暗大陆眼中钉的准备，与其悄无声息的被击杀，李冲宁愿轰轰烈烈一番，最完美的结果当然是将所有暗藏的归附黑暗大陆的一等门派逼出来。

　　仅仅四个时辰，李冲等人就已经冲到了薄汗城前，没有大张旗鼓的攻击，李冲与两位奴仆，十二位老哥哥就这样轻松的进入了城内，避开了对方或许能够开启护门大阵带来的影响，随即派出四个老者把守四个城门以及城墙，剩余之人开始了真正的杀戮之旅。

　　没有了供奉，没有了大部分的鼎印境界的精英，此时的薄汗门虽然人数众多，但真正的实力恐怕还不如一个三等门派，四名老者，每个都是元印大成境界，虽然还没有能够修炼瞬间移动，可他们的遁术之快也绝对不容忽视，把守一座城墙，只要不是元印境界的印者，哪怕是在多人也无法冲击出去。

　　在李冲的带领之下，荣国等人如同下山的猛虎闯入了羊群之中，没有丝毫的手软，完全凭借遁术的速度以及惊人的武技，惨叫声此起彼伏，但是却不是太过血腥，每个人都很好的克制着自己的情绪，杀人而不血腥，每一拳都是击碎心脏，击破印海，完全不会让其承受太多的痛苦。

　　能够隐匿下来，而且供奉全部参与，显而易见门派之中大部分甚至是全部弟子都已经成为了黑暗印者，李冲有办法解决黑暗种子，但此时他并没有太多的时间，虽然做了完全的准备，但天知道是否真的有消息传递出去，假若这个假设成立，那么李冲等人将会受到薄汗门不死不休的缠斗，尽管这个可能性很小，可李冲绝对不允许自己犯下任何的错误。

　　杀戮是可耻的，也是会招人唾弃的，但李冲没有时间说降，更没有时间分辨真假黑暗印者，索性他就做一回恶人，反正身上的恶名已经不少，毕竟如果真的出了错误，不仅仅他死无葬身之地，荣国等人无法逃脱，恐怕之前打下的所有局面都会被黑暗大陆抹杀，那个时候就连普华大陆都危险，比起这个后果，薄汗门一门不到千人的门徒的死亡可就显得太过渺小。

　　李冲将其中的厉害关系讲了出来，荣国等人并没有反驳，虽然进入城内，所有人开始发动攻击之前就已经将自己的拟形妖兽召唤出来，在空中游弋，击杀那些敢于召唤拟形妖兽的印者，并且成功的将周围的印气搅的混乱不堪，以免这些弟子将薄汗门遇袭的消息传递出去，可包裹达到了道印境界的荣国也不敢保证就真的没有消息能够传递出去，虽然没有说话，但所有人都清楚李冲所说的后果的严重性。

　　荣国等人早就已经想到了不问世事，至少出了真仙境之后他们要修养一段时间，连修炼都想要拖后，可李冲的一举一动却让他们有所感触，李冲至少一个符印大圆满境界的印者，在任何的门派之中，最多也不过是一个值得重点培养的弟子，一个门派的兴衰都与之没有任何的关系，更何况整个普华大陆，但就是这样的李冲，甘愿以身冒险，哪怕是面对黑暗大陆，也义无反顾的将自己推到了风口浪尖，承受黑暗大陆不锁不用其极的打击，就是为了李冲，荣国等人也知道自己绝对不能够置身事外，更何况李冲这招确实够狠，如果李冲毙命，这十二人也全部无法生存，他也不敢不拼命。

　　李冲为首的十一个人之中，除了李冲与关汉两人修为不高外，其他印者的修为甚至比薄汗门的供奉还要强悍，冲入不到千人的弟子之中，根本就是单纯的杀戮，当然薄汗门也不是没有一点机会，只要他们团结起来，就是李冲等人也是没有任何办法，可惜薄汗门很大，房屋众多，这些弟子早就已经分散开来，加上门主拓跋鑫磊得到了黑将军林雄的命令，全力施为，所以他加你个所有的鼎印境界的印者也全部带了出去，没有一个德高望重的人指挥，慌乱之中的弟子除了鬼哭狼嚎和四散逃命之外，甚至连真正的反击都没有。

　　一个时辰，只用了一个时辰，近千名弟子无一生还，薄汗城内遍地尸体，每个弟子都是惊恐的瞪大了双眼。

　　“或许我们死之后也是这个样子。”看着直挺挺躺在大殿门口的一名弟子，李冲无不感叹的说道。

　　没有人回答，没有人说话，即使这些人都在李冲的身边，但他们看向李冲的眼神却是更加的恐惧。

　　近千名弟子，每个人至少杀了百人左右，就是荣国等人杀到最后，攻击出的手掌都是颤抖着，而十五人之中，除了小灰看不到真正的样貌之外，只有李冲自始自终脸上都挂着那丝残忍的笑容，攻击依然是那么犀利，下手依然是毫不容情。

　　门派宝库是每个门派的根基，也是发展的需要，而大多数门派的宝库都放置在地下，在门派大殿的地下，这里不仅仅是防御最强的地方，也是供奉们第一时间能够赶到的地方，薄汗城也是如此，进入大殿的李冲轻松的就找到了宝库的入口。

　　抚摸着手上的储物戒子，李冲顿时想到了小绒球，为了自己，小绒球彻底的消失了，留下的除了那个小小的窝之外，剩余的就是这个戒指。

　　感伤了一会，李冲不断的在宝库之中游走，盏茶时间堆积如山的魔晶，分门别类存放的秘籍，还有那些天材地宝全部进入了储物戒子之中，一切完毕之后，李冲又巡视了一圈，确定没有留下一丝一毫这才退出了宝库。

　　“现在我们要回去将薄汗门的残余全部击杀吗？”虽然心中有些不忍，但荣国还是上前一步请示道。

　　“穿过树林，薄汗门恐怕也留不下几个供奉了，我们就不杀他们了，等到他们回来，发现薄汗门如此，想必他们会恨死我们，黑暗大陆不会因为一个完全毁灭的一等门派发疯，但是这个门派之中的一些供奉还在，黑暗大陆就不得不考虑其他归附于他的门派的感受，兔死狐悲，这薄汗门剩余的人不死比死了的作用更大。”淡然一笑，李冲微微的摇了摇头。

　　在李冲的带领下，一行十五人再次向前行进，依然按照之前就确定的路线，李冲要用自己的身体为饵，钓出所有归附黑暗大陆的一等门派。

　　或许黑暗大陆很快就能够清醒过来，看破李冲的计谋，可是这样又能够如何？有了之前的万剑门，有了十个二等门派，如今加上一个薄汗门，即使黑暗大陆不愿意上当，但那些暗中潜伏的一等门派在唇亡齿寒的心里下也会暗中有所动作，只要混乱，只有行动，这样才能够分辨出这些门派的真假。

　　阴谋是最阴险的，可李冲这阳谋却是更加的阴险，完全的利用了这些归附黑暗大陆的印者的心理。


第五百五十七章 暗藏杀机

　　树林之中，拓跋鑫磊心中在滴血，他不知道自己门内的情况，可是却亲眼看着一名名门内精英弟子惨死，一名名供奉毙命，完全出乎他的预料，不大的树林之中竟然是步步危机。

　　如今出了树林，与其说是走出来，不如说是用那些印者的生命与树林同归于尽才开辟的大陆，原本密集的树林已经不见，横七竖八的树木遍地可见，而在这些粗壮的树干之下，残肢断臂点缀其间，鲜红的血液映衬其上，彰显了其凄凉而残忍的变态美。

　　呃！

　　一口鲜血喷了出来，拓跋鑫磊双目无神的看着周围的印者，出来之时信心满满，如今连李冲的身影都没有看到，大部分印者却葬身在这树林之中，如今周围只剩下六名幸运的供奉和三名紧跟自己身前的徒弟，其余所有人全部毙命。

　　薄汗门毁了，自己的一切都毁了，拓跋鑫磊心力憔悴，他知道现在即使追击上李冲等人，也绝对不是其对手。

　　怎么办？拓跋鑫磊心彻底的凉了，没有了门派，在黑暗大陆他也没有了地位。

　　就在所有人悲哀的沉寂之际，拓跋鑫磊的右手食指不由自主的跳了跳，无奈的叹了口气，在自己徒弟的搀扶之下坐起，随即施展秘技与黑将军林雄建立的联络。

　　不等林雄说话，拓跋鑫磊哽咽着将自己的情况汇报了上去，他清楚对于黑暗大陆自己根本没有办法隐瞒。

　　果真，听到了拓跋鑫磊的汇报，林雄沉默了足足盏茶的时间，这才长叹了口气说道：“有消息称李冲等人已经越过薄汗门，继续沿着之前的路线行进，看来你的总门也凶多吉少，算了，直接回到我这里来吧！”

　　林雄的话也是充满了寥寂，一个一等门派，暗藏的一等门派就这样被毁灭，身为黑将军，统领普华大陆一切的林雄终于体会到了李冲的厉害。

　　“所有门派继续潜伏，不得命令不允许行动。”犹豫了一下，林雄马上施展秘技，将自己的命令立时传递了下去。

　　呼！

　　长长的出了口气，金钟门掌门钟少离第一时间遣散了已经聚集的供奉以及门内弟子，同样是一等门派，同样是末流，钟少离不认为自己的实力比薄汗门强上多少，如今薄汗门帘李冲的身影都没有看到，不但让李冲在他的面前将四个二等门派的联军击败，而且将这个薄汗门毁灭，这是多么可怕的事实。

　　得到命令，所有的弟子以及管事的鼎印境界的印者纷纷散去，掌门没有解释，他们也不敢询问，不过三十四名供奉却根本不会将这个掌门放在眼中，所有的供奉都在等待，等待钟少离的解释。

　　再次长叹了口气，钟少离简单的将薄汗门被毁的一切以及林雄的分析讲解了出来，听到经过，所有的供奉大惊失色，原本还有几名愤愤的想要抢先出手击杀李冲立功的供奉此时也彻底哑火。

　　“钟掌门，李冲等人即将要路过我们的领地，我们该如何自处？”一名供奉问道。

　　故作不知，这是心理有鬼，盛大欢迎，其他归附于黑暗大陆的门派如何想，黑将军林雄会如何想？怎么做都不对，钟少离可是头痛不已。

　　“盛大迎接，送走了李冲之后我亲自与将军解释。”咬了咬牙，钟少离不得不做出决断。

　　很快三十多供奉纷纷散去，如今既然要迎接，隆重的迎接，那么只需要留下几个供奉以示隆重，其他的供奉根本没有闲心管理其他。

　　随着众多供奉的散去，一名负责端茶倒水的杂役也缓缓的退出了大殿，右手食指轻轻点动，寻到一处无人的地方将刚刚的一切传递了出去。

　　接连两道消息传来，李冲更加确信自己的计谋成功，虽然有了林雄的提醒和命令，所有的门派都醒悟了过来，可是这金钟门距离自己最近，他的紧张明显国都，而且在有杂役的时候说出了密令，显然所有黑暗大陆归附的门派都已经慌乱了起来。

　　明面盛大欢迎，为的就是做给其他门派看，而实际内地里李冲清楚对方绝对不会如此老实。

　　犹豫了再三，李冲还是决定在这停留一日，毕竟一个一等门派的掌门发出邀请，李冲如果胆小不敢答应，立即就在所有印者的心中留下胆小这个印象，随后只要一个一等门派跳出来，说李冲只是自信心膨胀，无所事事才大行污蔑之事实，甚至干脆说李冲就是黑暗大陆的印者，来到这里就是扰乱普华大陆的团结，这样的帽子一扣，李冲再想反驳都会变得非常无力。

　　金钟门为了迎接李冲确实做足了面子，毕竟所有门派的耳目都在李冲的身上，如今李冲的一举一动都牵动着每个人的神经，如果不想暴露，钟少离可不敢做的太过明显。

　　一百弟子分列两旁，掌门钟少离亲自出迎，身后二十八名隶属于金钟门的宗门宗主，十名元印小城境界的供奉，哪怕是迎接十大门派的掌门恐怕也就是这样的规模。

　　“李冲师弟，师兄我可是久仰大名而未得一见，如今得知你游历进过我金钟门，我可是不想浪费这个机会，师弟能够以自己一人之力挑战黑暗大陆，乃是我等的楷模，如今驾临我金钟门，可算是我金钟门的荣幸。”哈哈大笑中钟少离快步迎接了过来。

　　一套迎接其他门派掌门的场面话说出来没有任何的迟钝，可不知道为什么，钟少离今天却感觉到非常的别扭。

　　李冲只不过是符印大圆满境界，甚至还达不到开设宗门的境界，钟少离居然就以迎接一等门派掌门的礼仪迎接，他能够习惯才怪。

　　“师兄太客气，得知您的迎接，我可是受宠若惊，说实话，我这还是第一次受到如此礼遇，一等门派，原本我想都不敢想。”李冲谦虚的说道。

　　“屁！刚刚将薄汗门灭门，还说没有进入过一等门派。”钟少离心中冷哼道，不过表面上依然满脸笑容的说道：“师弟可是让我们金钟门蓬荜生辉了，第一次进入一等门派，看来我要让人立上一块碑文，名震普华大陆的李冲师弟第一个进入的一等门派可是我们金钟门。”

　　“师兄玩笑了，什么名震大陆，不过是年轻气盛，一时头脑发热罢了，说实话，现在想想我还感觉到后怕呢？”李冲不动声色的客气到。

　　“李冲师弟啊！你可真是谦虚，来来来，我们大殿品茗，今天晚上我金钟门设宴，可要不醉不归哦。”钟少离踏出两步，热情的搂住李冲的肩膀向着门内走去。

　　让行忍下恶心的感觉，李冲微微的后退半步。

　　微微一愣，钟少离随即摇头笑道：“师弟太过自谦了，退后半步可是主客之礼，如今我们一见如故，我已经将师弟当做最好的兄弟，这半步之礼不遵也罢！”拉住李冲的手臂，钟少离大声的笑道。

　　李冲淡然一笑，并没有反驳，不过依然相差半步，钟少离看到李冲坚持如此，当下也不再坚持，带头向着金钟门的山门走去。

　　入殿落座，香茗奉上，钟少离这才微笑着问道：“在下只是知道师弟在万兽门制定的路线，但却不知道师弟行走这一拳所为何事，无论如何师兄这金钟门也算是一等门派，师弟要是有什么事情要办，所不定我还能够帮上一些。”

　　“谢师兄好意，不过这次恐怕不行，不瞒师兄，小弟的修为太低，而万兽门已经成为了二等门派，以我的修为在门派之中根本没有任何地位，无奈之下我只有选择这个路线，期望拜访诸位师兄师叔，讨的一些修炼的法门，顺便散散心，一面为了成为宗主而泰国执着，乱了心性，影响自己的修炼。”李冲一番话滴水不露，虽然大家心知肚明这是借口，但却偏偏无法寻出其破绽。


第五百五十八章 杯酒论事

　　一阵寒暄，李冲也找不出任何的不妥，但情报显示，这金钟门显然就是一副黑暗大陆的另一个隐藏的一等门派，可惜对方没有表露出来，李冲也绝对不能够轻易出手。

　　一阵闲谈，钟少离总是有意无意的套取李冲的情报，可李冲哪里会被其轻易蒙混，东聊西谈，一阵天马行空，让钟少离越来越是糊涂，越来越是尴尬，根本无法探查到任何有用的东西。

　　就在钟少离最为尴尬之际，老管家出现，酒菜已经准备停当，尴尬非常的钟少离这才笑着将李冲等人请入大殿另一端的饭厅之中。

　　金钟门不愧是一等门派，就是这酒宴都是令人惊叹非常，每一道菜都是价格昂贵非常，甚至有些还是有价无市，寻常门派根本闻所未闻。

　　主宾落座，不等李冲拿起酒杯，钟少离首先夹起一块黄金菜肴送入李冲盘中，微笑着说道：“师弟，这弥罗兽的耳尖可是难得之物，快来尝一尝。”

　　弥罗兽，也被成为生死兽，虽然只是一种三等魔兽，可这种魔兽却非常奇特，所谓一生二死，就是指的这弥罗兽。

　　不同于其他魔兽，弥罗兽下生就是三等魔兽，与其父母没有任何区别，这就是所谓的一生，至于二死是说弥罗兽只能存活两个春秋，不是寿命的关系，而是他的肉太过好吃，哪怕是生吃，也是上等的佳肴，所以弥罗兽向来都不会活过两年的时间。

　　看着这金黄的佳肴，李冲笑了，这钟少离显然沉不住气了，用这弥罗兽来提醒自己别太张扬，否则必死无疑。

　　将弥罗兽的耳尖放入口中，李冲一副享受的模样，随即饮下一杯美酒，自顾自的说道：“弥罗兽只能活过两个春秋，但却没有人会将之赶尽杀绝，为的就是这一口美味佳肴啊！”

　　“美味是美味，可惜性命却无法掌握在自己的手中，这不，为了让李冲师弟品尝到这美味，我金钟门内豢养的三十多头弥罗兽全部毙命，为的就是他们这小小的耳尖。”抿了一口酒，钟少离眯着眼睛说道。

　　“师兄鲁莽了，这美味虽然可口，但如李冲这凡夫俗子的口中也是一口吃食罢了，如果放在十大门派的掌门口中，这可是难得的美食。”李冲也不客气，再次将一块金黄色的弥罗兽的耳尖夹起。

　　“十大门派掌门？何等英雄人物，让我辈佩服之至，可叹他们留恋门派，不愿轻易走动，哪里肯为这弥罗兽轻易离开门派。”酒杯重重的落下，钟少离脸色有些阴冷。

　　以弥罗兽喻李冲，二人无形之中交手几次，可却都被李冲轻松化解，尤其是李冲对于人性与现在普华大陆形势的掌握更是让钟少离惊叹不已。

　　“门之将破，需要有财主来维修，只有维修结实了，才能够再坚挺千万年，否则门楼都坏了，门派颜面何在。”李冲不卑不亢的说道。

　　“哎！师弟如此说来可确实是难为了这十位师兄，可惜有些门楼破旧，有些早已更换，相比之下更换还是要比维修省力的多。”

　　“破而后立才是根本，只是在原来的基础上加上几块砖瓦，表面焕然一新，实则腐朽在内，破败的更快罢了。”李冲丝毫没有客气，进行强有力的反击。

　　“哈哈，背后说这些师兄的坏话，万一传扬出去，恐怕他们要生气了，不说了，不说了，饮酒，饮酒。”钟少离表面上一副好客的样子，其实心中震惊非常，为了一己私利，为了自己的生命，钟少离带领金钟门归附了黑暗大陆，但这几十年来，黑暗大陆除了命令之外没有给予其太多的东西，对于黑暗大陆的所作所为他当然也是非常了解，可黑暗种子已经种下，钟少离也不得不继续走下去。

　　“对了，钟师兄，小弟新学到了一个印术，说来也是可笑，只是将种子包裹起来，不让其发芽，可就是这个印术却耗费了我几个月的时间，等到修炼完成，才让我啼笑皆非啊！你说这普华大陆怎么会有这样鸡肋的印术，实在是让我大吃一惊。”李冲当做闲聊着说道，随即哈哈大小了起来。

　　“师弟可是真的练成？”听到李冲的话，钟少离双眼顿时亮了起来。

　　“不敢欺瞒师兄，可惜一次未用，这样的鸡肋印术不知道效果如何。”李冲也看到了希望。

　　就在此时，钟少离还未开口，坐在他身边的一位供奉突然惊诧的站了起来，随即躬身一拜说道：“请李冲道友将这印术传授于我。”

　　“这位道友，不是在下不予传授，只是这印术多有芥蒂之处，除了我恐怕他人很难学会，不过既然道友有兴趣，我到可以帮助研究一下，只是可惜不知道这金钟门有多少种子，还有多少已经发芽。”李冲双眼有神的望着钟少离。

　　李冲与钟少离距离不远，加上李冲说出知道种子治疗的方法之后两人故意压低的声音，因此除了这个坐在钟少离身边的供奉以及李冲身边的荣国之外，其他人那里根本不知道二人在商谈什么。

　　听到李冲的话，钟少离皱着眉头沉思了起来，之前一心归附黑暗大陆，所以对于门内是否有黑暗大陆安排的奸细他也不清楚，他非常清楚，李冲不仅仅是为了他自己考虑，更是为了这金钟门考虑，如果知道这金钟门全体脱离的自己的控制，加之金钟门知晓黑暗大陆很多秘辛，黑将军不调集其他门派将之消灭才是怪事。

　　“李冲师弟，为兄想要先看看这印术的神奇，然后需要三天的时间，以便将这些发芽的种子移植出去。”沉吟了半晌，钟少离低声说道。

　　“恐怕让师兄失望了，现在我的情况你也应该知道，可以说是朝不保夕，留在这三日时间，足够有心人布置一个完美的陷阱，不是不愿，实是不能。”李冲断然拒绝了钟少离的提议，开玩笑，李冲哪里可能因为几句话就彻底的相信这个归附黑暗大陆的掌门。

　　“少离，供奉堂这些老家伙平时连走出自己洞府一步都不愿意，虽然几十年过去了，但找出一个不甘寂寞之人还是很容易，一个时辰之后，我们所有人出面帮助你。”唯一听到了消息的供奉立即说道。

　　这个供奉看样子比李冲大不了多少，一身灰白色的长袍不显山不露水，不过在行为举止之上却像孩童居多，至少李冲注意到他之际，这个供奉就没有好好的坐上哪怕是五息的时间，原本李冲以为这个小子是钟少离的亲属之类。

　　看着这个年轻的供奉，李冲并没有开口，却是钟少离看到李冲眼神之中疑惑的目光，这才低声的介绍道：“这位是甘末师叔，乃是金钟门上一辈少有的天才，现在也是供奉堂长老团的大长老，别看好像很年轻，这是因为他刚刚二次返老还童而已。”

　　二次返老还童，这绝对比提升一个境界还要耗费时间与精力，可毕竟这些印者的寿命有限，如果不能够返老还童，用不了多长时间也是灰飞烟灭，索性还不如一搏，虽然所有人都要博取一下，可是真正能够成功的又能够有几人？

　　二次返老还童还有一个先决条件，就是达到元印大圆满巅峰境界，而且这返老还童也是一种直接提升自己修为的作用，如果真如钟少离所说，那么这个甘末恐怕早就已经是道印境界。

　　转头看了看荣国，后者点了点头，这让李冲相信钟少离的话。

　　“酒宴过后，我就与甘长老探讨一下这鸡肋的印术如何？”李冲问道。

　　“如果这印术果然这么鸡肋，我保证一日之内将所有已经发芽的种子移出。”李冲既然敢说酒宴过后就给甘末拔除黑暗种子，甘末当然也要投之以李。


第五百五十九章 真真假假

　　各有心事，酒宴很快结束，其他人被安排到了大殿周围的房间之中，只有李冲与荣国被留在了大殿后面的一个密室之中，当然关汉与小灰两个贴身的奴仆是绝对不会离开李冲左右。

　　密室之中，钟少离不再隐瞒，急切的问道：“李冲师弟，我金钟门被黑暗大陆胁迫了三十多年，其中的苦痛恐怕其他人根本无法理解，如果不是这黑暗种子的威胁，我们哪里会背叛整个普华大陆，这次你如果有办法不仅仅拯救了我们金钟门，更是拯救了其他的门派，我钟少离先在这里替所有人谢谢你了，不过师弟别怪我太过直白，我还想确定一下，你真的有将这黑暗种子解除的方法？”

　　李冲微笑着点了点头说道：“如果不相信，你现在可以叫一个弟子进来。”

　　“没问题，没问题，不过我金钟门弟子一千三百多人，光靠你一个人可是需要好多时间，如果将你留下如此长的时间，黑将军定然会起疑心，不知道还有那个供奉能够解此种子，不如现在一并请过来，少一些时间，我才能够更好的解释。”钟少离虽然说着叫弟子，可却依然没有任何的行动。

　　李冲心中已经重重的叹了口气，但表面上却依然没有任何的反应，反问道：“钟师兄归附黑暗大陆三十余年，想必应该知道那些门派是归附到黑暗大陆的一等门派，在这密室之中，你我不妨开诚布公，这样我也能安排一些接下来的行程。”

　　“哎呀李师弟，现在我金钟门都如此危急，我哪里还管的上其他门派，算师兄恳求你了，还是先将我金钟门解救出危难吧！”

　　“钟师兄此言差矣，这黑暗种子哪里是如此轻易能够解除，实不相瞒，每解除一个都要耗费我们很多的体力以及印气，如果将金钟门一千三百多弟子全部解除，至少需要几个月的时间，到时候恐怕你口中所谓的黑将军早就已经带领其他门派冲杀过来了，如果你不告诉我还有其他哪个门派，我无法指定行程，根本无法想到办法为你们解除，更何况我亲自教导的这些印者乃是对抗黑暗大陆的关键，我也只有指定了完美的行程之后，才能够神不知鬼不觉的将他们带离这里。”李冲不动声色的解释道。

　　沉吟了一下，钟少离下意识的看了看身后的供奉甘末，随即点了点头，连续说出了三个一等门派，而最令李冲惊讶的是凌风门，这凌风门可是十大门派之一，虽然只属末流，但在其他的一等门派面前也是无法企及的高度。

　　这次毁灭万剑门，击杀十门联军，毁掉薄汗门，李冲清楚这些事情早就已经传播了出去，加上之前李冲已经将自己的行踪线路提前散播了出去，那些归附于黑暗大陆的一等门派不心惊才怪，李冲如此准确的直接捣毁了这些隐藏的门派，没有得到死命令，兔死狐悲的心情之下，这些一等门派定然会做出一系列的过激反应，尽管这些反应不可能被其他门派知晓，可李冲的情报网除了当初放走的那个黑暗印者之外，还有天涯商团与锦华宫的全力支持，至少那些有了异动的门派的情报立即传递到了李冲的手中。

　　而这凌风门正是被怀疑为归附黑暗大陆的一等门派之一，同时也是十大门派之中隐藏最深的一个门派。

　　如此秘密都说了出来，李冲当然相信其余两个门派也定真不假，微微点了点头，他开始闭目沉思起来。

　　盏茶时间，李冲睁开了眼睛，告之自己已经想到了完美的方法，不过李冲随即脸上显露了难色说道：“钟师兄，还要烦请您告知这些门派一声，这黑暗种子虽然我能够将之移除，可却也有一定的限制，毕竟黑暗种子太过诡异，我自己修为低下难以胜任，所以每一次施为，我连同我手下的十二位供奉以及两位兄弟联手才能够互通治疗，直接治疗十五人，而我手下的其他印者则十五人联手最多也只能治疗五人，时间有限，而且黑暗大陆行动在即，说实话我也不知道他们什么时候会想到新的办法将我击杀，而我手下的印者由于实力的关系，对于鼎印大成境界以上的印者根本就是无能为力，所以我斗胆请求让金钟门十五名供奉加入治疗，毕竟多出一名供奉，我们对抗黑暗大陆的实力就会强悍一一分。”

　　李冲脸上露出难色，钟少离更是一脸的苦相，让十五名供奉前来被当做实验品，不仅仅他无法决定，就是身后身为供奉堂长老的甘末也不可能一言决定。

　　“李师弟，这件事情牵扯到供奉堂，不是小兄与甘长老能够做主，现在我们要与其他供奉商量一番，请勿见怪。”事情重大，钟少离根本无法做主，只有先稳住李冲一行人。

　　“那么就请师兄尽快，为了安全，我们明日一早就要离开，前途未卜，我们可不敢劳累之后再上路，要想将黑暗种子移除还请尽早。”李冲一副无所谓的样子。

　　点了点头，钟少离没有任何废话，带着甘长老转身离开了密室之中。

　　钟少离并没有走出多远，出了密室之后立即与甘长老转身进入一面墙壁之中，随即两人出现在另一个密室，而因为法阵的关系，这个密室居然能够清楚的看到李冲等人的一举一动。

　　密室之中金钟门三十几位供奉尽数在座，刚刚李冲等人的表现以及对话这些人全部听在了耳中。

　　观察的盏茶的时间，李冲与荣国面色毫无异常，甚至对钟少离的话深信不疑，这让整个金钟门放心不已。

　　犹豫了一下，钟少离毕竟还是不敢如此鲁莽，右手食指轻轻跳动，立即联系到了黑将军林雄。

　　听到了钟少离的汇报，林雄大吃一惊，他非常清楚如果李冲真的能够移除黑暗种子对于黑暗大陆将是多么大的打击，幸亏这个消息被已经归附了三十多年的金钟门知晓，如果是其他刚刚归附不久的门派，说不定还真的被其说服也说不定。

　　“全力围杀！绝对不留。”联系到李冲之前只传出了行走路线却根本没有人明白其意图，林雄越想越是害怕，沉吟了一下，林雄立即下达了命令。

　　“将军，如果将李冲等人全部击杀，那么那些他亲手教导出来的隐藏的暗处的印者我们恐怕更是无从寻找。”黑将军的命令不许违抗，可思量再三，钟少离还是将这还有其他人能够移除黑暗种子的消息告知了林雄。

　　经过刚刚的惊诧，此时林雄已经冷静了下来，思量了一下，这才询问道：“你能够确定李冲根本没有怀疑你金钟门吗？”

　　“禀将军，我的所有表现所有供奉都看在眼中，没有人能够看出我有任何的破绽，而且李冲等人无论是在我们面前，还是我们全部离开，表现的也没有任何漏洞，所有我们全部认为李冲并没有怀疑我们的诚心。”钟少离如实的说道。

　　“好！既然如此，李冲提出的条件尽量满足他，等到他离开之后，对后续的能够移除黑暗种子的印者格杀勿论，至于李冲等人，我会亲自派其他人解决。”林雄果断的下达了命令。

　　“遵命！”结束了通话，钟少离长出了口气，不是因为秘技耗费了太多的印气，而是因为自己不但得到了这个天大的功劳，更是免于在门内将李冲等人击杀，毕竟十二名供奉，有两名供奉还是连甘末都无法看出修为，剩余的供奉更是比金钟门的供奉实力强悍了许多，真要动起手来，金钟门也会元气大伤，这当然不是钟少离愿意看到的事情。


第五百六十章 请君入瓮

　　黑将军林雄都已经下达了命令，钟少离除了偷笑也不会考虑其他，与甘末商量了一下，自三十多名供奉之中立即挑选出了十五名最为信得过的供奉带到了之前的密室之中，同时也将大殿周围休息的剩余的老者请回了李冲的身边。

　　见到人已经到齐，李冲也没有任何耽搁，嘱咐钟少离与甘末到密室之外把守，李冲立即安排这十五名供奉围成了一个圆圈，而李冲等人每一个人都站在一名供奉的身后。

　　李冲与荣国等人的表现可圈可点，没有丝毫的纰漏，十五名供奉也明显的感觉到了黑暗种子表面被一层意念之力包裹起来，之前那种时刻被震慑的感觉也随之消失不见。

　　其实这些供奉哪里知道，他们所有人的黑暗种子都是由李冲一人解决，其他人都只是按照李冲秘密传讯的消息予以配合演戏而已。

　　一次完成十五人的黑暗种子包裹，李冲的意念之力简直要被抽干了一样，在荣国等人的包围之下，李冲立即盘膝开始恢复意念之力。

　　生机之力能够恢复印气以及治疗身体，但却无法让意念之力恢复，李冲只能不断的利用剩余的意念之力挑逗印海之中的意念之轮，争取多获得一些意念之力丝线，这样可比他强行的恢复要快上无数倍，否则凭借李冲如此强大的意念之力，按照普通印者的恢复方法，至少要一个月的时间。

　　时间很快过去，李冲很快恢复了一半的意念之力，而当他睁开眼睛之际，天色已经亮了起来。

　　随着李冲修炼的结束，荣国等人当然也不必再装模作样，而就在这个时候，钟少离与甘长老也再次踏入了密室之中。

　　黑暗种子虽然没有被完全移除，可一夜的时间，十五名供奉印海之中的黑暗种子已经缩小了近三分之一，这让钟少离脸上的笑容更加灿烂，李冲没有说谎，他的功劳将会更大，他甚至已经想到了整个普华大陆变成黑暗大陆之际，他钟少离带领本属于一等门派末流的金钟门一跃成为十大门派之一，甚至是之首，成为分管整个大陆的强者之一。

　　“钟师兄，昨天我忘记告诉你，这黑暗种子非常顽固，至少要三天的时间才能够彻底被吞噬，所以不需要着急，今天我等就要离开，不过想来想去我还是不放心你们，这样，在我们离去之前，之多还能够为六名供奉移除黑暗种子，请您快快请出他们吧！”看到钟少离进来，李冲首先说道。

　　这次钟少离只是微微的皱了皱眉头，随即迅速的答应了下来，为此还对李冲感谢了一番。

　　很快六名供奉走入了密室之中，李冲再次带领荣国等人将这些供奉包围在其中，刚刚恢复的意念之力打出，形成丝线将这些黑暗种子包裹起来。

　　再一次的施为让李冲有些虚脱，不过有小灰与关汉，李冲到还不至于丢脸，这次李冲等人也不停留，在钟少离与二十一名供奉的千恩万谢之下，一行人快速的离开了金钟门。

　　看着渐渐消失了踪影的金钟门，荣国首先探查了一下周围，并没有发现任何可疑的印者，而此时李冲才下令，所有人立即回到金钟门附近隐匿。

　　很快在荣国的带领下，一众人来到了一个城镇之中，根本没有进入客栈，荣国首先找到了一栋豪华的庭院，强无声息的将庭院内所有的平民击晕，这才放心的让李冲等人进入。

　　李冲非常清楚接下来自己将要面对的是什么，进入房间之中，他立即开始了闭关修炼，主要就是要将自己的意念之力快速的恢复。

　　足足两天的时间，李冲这才精神奕奕的走出了房门，而在两天的接触之中，这户人家也习惯了这些人的存在，倒也相处的非常融洽。

　　可李冲不知道，就是这两天的时间，整个普华大陆都已经震动。

　　首先是李冲的消失，在金钟门的领地上消失，金钟门当然不可能逃避其中的关系，鉴于李冲此时敏感的身份，金钟门即使平时在普华大陆上没有任何异样，但现在也无法逃脱一些人私下的议论，至少金钟门已经被怀疑成为了黑暗大陆的附属门派。

　　得到消息的钟少离此时更是气愤不已，李冲走后，所谓的印者并没有来到金钟门，李冲被放走，后来印者没有到来，钟少离简直就是鸡飞蛋打，不过好在这些供奉却是感觉到李冲的印术有了效果，才使得林雄并没有太过责备，但李冲居然在离开金钟门后骤然消失，而且也不是林雄命令出的手，加上外界的纷纷猜测，钟少离可真的只能将这苦水自己咽下去。

　　走出房门之后，李冲第一件事情就是大吃一顿，虽然印者完全可以十几天不食，可李冲却对各种美食恋恋不舍，如果不是必要，他宁愿过着普通人的日子，每日进食，每日按时休息。

　　等到李冲酒足饭饱，荣国等十二名供奉立即围了上来，荣国更是没有客气，立即问道：“李冲老弟，既然这金钟门乃是依附在黑暗大陆的门派，如果有拯救的必要，你大可以直接的将黑暗种子移除，为什么必须要我们配合演一场戏？”开始荣国并没有太过在意，但经过这两天，荣国越是细想越感觉到事情有些不对。

　　“我说诸位老哥哥，你们真的是在真仙境呆了几千年，对于这普华大陆早就已经不熟悉了，实不相瞒，开始我也愿意相信钟少离是真心要脱离黑暗大陆，可是他的一句话却说漏了嘴，让我不得不怀疑他的真实意图。”李冲摇着头说道。

　　“什么话？”荣国好奇的问道，要知道钟少离与李冲谈话，荣国每句话都进入了耳中。

　　“钟少离说归附黑暗大陆已经三十几年，黑暗大陆想要侵入普华大陆不过百年的时间，加上他本是一等门派，想要使之归降，黑暗大陆必须有完全的准备，归附了三十多年完全可以说明是黑暗大陆与其一接触，两者就一拍即合，既然是有苦痛，为什么钟少离却一直没有透露为什么？这是最大的疑点，另外一个，身为掌门，对于供奉堂长老尊敬是应该，但不需要任何事情都要看供奉堂长老的脸色形势，显然那个甘末就是黑暗大陆派在金钟门的观察者，在黑暗大陆的眼线之下还如此的坦诚，这让我更加确信，他们一直在演戏罢了，既然想演，那么我们何不陪他们玩一玩？”李冲微微一笑解释道。

　　“既然他们放我们出来，显然那些供奉的黑暗种子都已经被移除，如此耗费自己的意念之力，你可是得不偿失，而且我听说黑暗种子对于他们有一种震慑的压迫作用，没有了黑暗种子，他们的实际攻击能力更加的强悍。”老鬼担忧的说道。

　　别说实力加倍，就是人数之上，金钟门的三十几名供奉也足以将李冲等人留下。

　　“诸位老哥哥，我是帮助他们了，只不过不是移除，而是封闭压制。”李冲神秘的一笑，突然将桌子之上的一个鸡蛋拿在了手中，右手握紧，没有人能够看到鸡蛋，但随着李冲双手逐渐用力，一声脆响，鸡蛋虽然碎裂，但蛋黄及蛋清却自李冲的手指缝隙之中激射而出。

　　“探查了他们的黑暗种子的威力，我在每个黑暗种子的表面留下了威力恰当的意念之力，不断加压之下，意念之力损耗的也将更大，等到黑暗种子凝无可凝之际，发生的爆裂轻松的就能够将剩余的意念之力击碎，进而……”李冲的脸上露出了残忍的笑容。

　　不由自主的打了个冷颤，包裹荣国在内的十二名印者都玩味的看着李冲。


第五百六十一章 说谎脸不红

　　明明只有符印大圆满巅峰境界的修为，在这支队伍之中实力最为弱小，甚至单独离开不出三日必定被击杀，可就是这样一个被所有人都无奈的保护的小小印者凭借自己的智慧以及出神入化的机关之术硬生生的击败了四门联军，彻底毁灭了薄汗门，如今想到被李冲治疗过的二十一名金钟门的供奉，这些老者同一时间想到了其只能得到的后果。

　　休整完毕，李冲却下了一个让荣国等人都没有想到的命令，他居然命令所有人立即掉头，回到万兽门。

　　“李冲老弟，之前你的计谋不是这样？如今只要你走下去，一个个暗藏的门派都会浮出水面，但如果我们回到万兽门，恐怕之前做的一切都失去了作用，毕竟没有人会相信一个言而无信之人。”听到李冲的命令，荣国等人楞了半晌，这才犹豫着劝解道。

　　李冲哈哈一笑，胸有成竹的问道：“荣国大哥，不知道我这个线路其他门派根本没有见过我的本人，又如何知道？”

　　“这……当然是听到了密探的密报，还有大家的传言，而且这也确实是你之前制定的路线啊！”荣国依然没有反应过来。

　　“既然你都说是听说了，我又哪里成为了不遵守诺言之人？而且这路线是否真实，只有我们自己知道，再说了，没有目的的游弋，说所有人都是凭空猜想也不无不可，更何况，这次我们被金钟门困住三天，费劲心机，九死一生的逃了出来，不回到大本营万兽门寻求庇护而是继续按照这个没有目标的所谓行进路线前行，这根本就是于理不通。”对于荣国等人，李冲拥有这极好的耐心，有些事情必须要让他们知道的非常清楚，这样才能够在某些危机的时候让他们更好的配合自己，而且自己的计谋层出不穷，即使有些事情来不及解释，荣国等人也会养成立即听命的习惯。

　　“但如果不继续前行，剩下的一等门派如何能够找出来？”荣国有些担心的问道。

　　“我的老哥啊！虽然你的实力强悍，剩下的老哥哥每个也是不凡，可是你们想过没有，我们面对的是一等门派，倾巢而出的一等门派，黑暗大陆只要暴露一个一等门派，我们就要面临生死的考验，我可没有这么多的命陪他们玩，而且如果归附黑暗大陆的一等门派如果超过十个，这样一个个的试探下去，时间也足足过去几个月，对于黑暗大陆，这几个月的时间能够做的事情太多了。”李冲高深莫测的看了荣国等人一眼，随即带头悄无声息的离开了这个庭院，向着万兽门的方向进发。

　　薄汗门已经彻底废弃，短短几天之间就已经破败不堪，李冲等人到此之际也是感到不胜唏嘘，而在路过那个已经只剩下孤零零的几颗树木的树林之际，荣国等人更是摇头不已，几天过去了，那些尸体依然被粗壮的树干压在下面，薄汗门连自己门下的弟子都没有能力抬出安葬。用一个小小的树林换了一个一等门派的灭亡，荣国等人第一次感觉到智慧居然比他们的实力还要强大。

　　足足六天的时间，李冲一行人回到了万兽门中，由于吩咐天涯商团与锦华宫同时封锁消息，直到李冲回到了万兽门，整个普华大陆才得到这个消息。

　　而随李冲回到万兽门的消息传递开来之际，另一个消息却更是让普华大陆震动起来。

　　李冲回到万兽门透露，这次是被金钟门困了起来，险些丧命，所有人历尽生死才勉强得以逃脱，而且在金钟门，李冲不仅仅知道了金钟门投靠黑暗大陆的事情，而且在金钟门之中找到了一个名单，是钟少离自己私下记下的一等门派的名称，为的就是在黑暗大陆特意营造的接下来的平静时段之中威胁这些门派，捞取一些好处，为成为十大门派之一捞足资本。

　　一石激起千层浪，虽然李冲的话没有人能够证实，但通过天涯商团与锦华宫密探的传播，这个消息一天的时间传遍了整个大陆。

　　金钟门的钟少离此时最是懊恼，李冲被放走，后续的印者依然没有下落，李冲在自己的领地之中好酒好菜的伺候着，而且只是停留了一夜的时间，可如今却成为了被其困住三天的时间。

　　此时钟少离才想到，之前李冲在自己的领地之中消失了几天的时间，此时如果有心人探查一番，金钟门决计无法解释李冲为什么会突然消失，又是在哪里消失。

　　钟少离哪里想到李冲会如此卑鄙，印者都讲究光明正大，可李冲这小子却不按常理行事，说他为了普华大陆，是一个正义之士，可他的行动哪一个都是那么的不光明，坑蒙拐骗无所不用其极，甚至这样的功夫比黑暗大陆还要强上许多。

　　这些归附黑暗大陆的门派明明知道李冲这是骗局，这是栽赃，可李冲将这张大网编制的太过完美，根本找不出任何一个漏洞。

　　而除了这个完美的陷害计划外，最令这些黑暗印者担忧的就是李冲手中的所谓名单。

　　虽然一天的时间几乎所有暗藏的一等门派都传来消息，询问名单上是否有自己门派的名称，而他们得到的是钟少离所说的不知道有任何门派的名称，显然这些门派与印者根本对钟少离根本不相信，最后甚至连林雄也传递过来消息询问，钟少离这才知道李冲这一招的狠毒。

　　虽然是传言，但人言可畏，几乎所有的门派都看出了普华大陆形势上的不妙，归附黑暗大陆的门派悄悄的准备起来，一旦李冲公布他们门派的名字，这些门派会第一时间转回到黑暗大陆控制的地区。

　　不同于那些二等门派，普华大陆上的门派之所以任由其猖狂，毕竟二等一下门派造成的损害并不大，至少这些一等门派的掌门认为这个混乱情况并不严重，与其冒着消灭这些二等门派得罪黑暗大陆，将矛头指向自己的危险，这些门派索性就是睁一只眼闭一只眼，但是如果归附黑暗大陆的门派之中有了一等门派的身影，这对于普华大陆可是致命的危险，即使那些一等门派想要保全自己恐怕都非常的危险。

　　一旦这些一等门派的身份被揭露将立即成为众矢之的，毕竟自己的身边隐藏这一个如此实力的门派，周围的一等门派也不会放心。

　　天南门总门大殿之上，林雄愤怒的将所有能砸的东西全部砸毁，经营普华大陆百余年，黑暗大陆何时受到过如此的挑战，原本宁静的局面被打破，准备不足的黑暗大陆如今只能快速归拢过来，而名字一旦确立，所有的普华联盟门派将没有了最大的忌惮，很快就会连起手来，这才是林雄最不想要看到的，可是林雄现在却没有任何的办法化解，他只有等待，等待李冲名单的出炉。

　　一天之内被黑将军林雄训斥了四次，而且最后将所有的事情推到了自己的身上，让钟少离自行尽快解决，显然钟少离如果不完美的解决，他将会被黑暗大陆舍弃。

　　就在钟少离焦头烂额之际，甘长老献上了精妙的一计。

　　李冲不是说被困三天，最后死里逃生吗？那么在金钟门被囚禁，被其九死一生的逃离出去，显然经过激烈的打斗，但如果金钟门所有的供奉全部站出来，不但没有死亡，甚至是没有受伤，那么这九死一生就无从谈起，李冲的谎言也就不攻自破。


第五百六十二章 计中之计

　　钟少离已经被逼的走投无路，急需辨清自己对李冲进行反击，得到了甘末的计谋之后，兴奋的钟少离丝毫没有犹豫，立即将消息散播了出去。

　　首先声明自己的无辜，另外驳斥李冲的污蔑，最后钟少离以一等门派的身份欢迎普华大陆所有门派派出使者来到金钟门，并且承诺金钟门三十四名供奉将在门派广场之上修炼十天，任何来到金钟门的各门弟子随时可以验证。

　　无论如何，一等门派的名号就是要比李冲这个无名小子的名号要响亮一些，钟少离如此撇开自身的通告让其他门派对他的怀疑减轻了许多，尤其是周围的其他门派，得到消息之后纷纷派出使者或密探进入金钟门。

　　万兽门中的荣国等人听到了钟少离的消息之后，立即愁眉不展，但看到李冲一副老神在在，每日除了饮酒作乐之外无所事事的李冲，他就忍不住上前询问。

　　李冲听到这个消息之后微微一愣，随即哈哈哈大笑起来，一句“自作孽不可活。”也迅速将荣国点醒了过来。

　　安排金钟门附近的客栈，门派山门整日大开，两百名弟子站立在门楼两侧，为其他门派前来参观带领道路。

　　一切都在有条不紊的进行着，甚至林雄也没有想到钟少离居然能够想到这个办法，不由得欣喜不已，秘技施展开来，大大的夸奖了钟少离几句。

　　所有的使者全部在向着金钟门聚集着，当然这些门派也不会忘记观察李冲的反应，可李冲的反应让所有人感觉到不解，此时的李冲老神在在，莫测高深的样子，根本没有任何的动作，就是他身边的其他供奉也是流连在平民的城镇之中，每天只是吃喝玩乐。

　　是夜，钟少离兴奋的第二次摒弃了坚持不懈的修炼，遥遥望着南方。

　　十二个门派的使者早已经出发，明日一早就能够进入金钟门，而只要明天开始让所有的供奉盘坐在广场之上修炼，一切谣言不攻自破，不安如此，李冲妖言惑众，他的任何话都会被列入不信任的名单之中，而李冲这样的小人物一旦被整个普华大陆遗弃，他的话语没有人会相信，那么即使他掌握再多的消息也无济于事，这俨然又是一大功劳。

　　金钟门成为十大门派之首，钟少离变成了道貌岸然的万门大会的首席长老，看着之前一副气质高昂的十大掌门被自己踩在脚下，不得不对自己卑躬屈膝，即使明白这是在做梦，钟少离也是感觉到兴奋不已。

　　可就是在钟少离这美梦刚刚到了关键时刻，钟少离却被耳边急切的敲门声惊醒，猛然跃下床铺，快速的将房门打开。

　　“门……门主……不……不好了。”负责守卫供奉堂的贴身侍卫铁华惊恐的冲了进来，普通一声就跪在了钟少离的面前。

　　“到底怎么回事？慢点说。”看到自己贴身护卫居然吓成了这个样子，钟少离心中顿时产生了一丝不安。

　　铁华可是跟随钟少离出生入死，不但印术高超，修为也足以开宗立派，而且钟少离亲眼看过铁华徒手击杀几十人而面不改色，可是这样的硬汉如今却被惊吓的浑身瑟瑟发抖，可见这个危险弄不好会连累整个门派的存亡。

　　“掌门，死了，供奉死了。”哽咽着，铁华如实的禀报道。

　　“什么？那个供奉死了？”钟少离惊恐的问道。

　　铁华还没有来得及回答，甘末已经走了进来，看着钟少离，甘末长叹了口气说道：“一切都是李冲的计谋，他太可怕了，这次我们又中计了。”

　　“到底怎么了？”钟少离的心中不安的感觉越来越强烈，此时甘末却依然长吁短叹，一阵欲言又止的样子，这让钟少离恼火非常。

　　“曾经被李冲移除黑暗种子的二十一名供奉，今天下午不知道为什么，一名供奉突然暴毙，经过检查，乃是印海破碎，头脑受到重大撞击而亡，可还没有等我们反映过来，剩余的二十名印者也相继暴毙，仔细检查之后发现，均是……均是黑暗种子爆裂。”了解钟少离焦急的心里，甘末吞吞吐吐的将一切讲了出来。

　　咚！

　　听到了这个消息，钟少离重重的跌坐在椅子之上，双目无神的看着甘末，脸上挂上了痛苦的笑容。

　　“完了，一切都完了，金钟门完了，我们全完了。”

　　“掌门，那些使者还没有来到我们这里，现在我就带人将他们赶走，这样事情就不会被发现。”铁华依然忠心耿耿的想着办法，无奈战斗他在行，这勾心斗角他欠缺太多。

　　“算了，一切都已经结束了。”苦笑了一声，看了一眼忠心耿耿的铁华，钟少离居然突然吐出了一口鲜血。

　　“掌门！”铁华猛然一惊，快速冲上前去。

　　抬起手，将铁华阻止住，钟少离一脸惨然的看着甘末吩咐道：“将消息传出去，金钟门突然受莫名对手的袭击，二十一名供奉连同我全部被击杀。”

　　漠然的点了点头，甘末没有多说什么，他明白钟少离的苦心，但他同样清楚，钟少离如此做也改变不了什么。

　　钟少离何尝不清楚，但他更清楚自己必死无疑，无论是林雄还是其他的一等门派都不可能放过自己，与其被其他人击杀，钟少离选择了自裁，这样唯一的好处就是能够保住金钟门其他印者被黑暗大陆接纳的同时，自己能够得到一具全尸。

　　随着眼神逐渐涣散，钟少离缓缓的停止了呼吸，他的脸上致死还带着苦笑，仿佛在告知所有人，与李冲作对的下场除了凄苦之外什么也得不到。

　　按照钟少离的愿望，金钟门被袭击，掌门连同二十一名供奉全部被击杀的消息立即传递了出去，只用了短短半天的时间，这个消息传遍了整个普华大陆，可是普华大陆上的其他门派又能够有几人相信这个消息呢？

　　不明对手袭击，没有留下一具尸体，如此从容撤退的强大阵容，能够轻松击杀掌门与二十一名供奉的实力怎么可能不趁机将整个金钟门毁灭，难道剩余的十几名供奉还能够有稍微的抵抗？

　　听到钟少离死亡的消息，李冲也感觉到有些意外，但随即一想就释然了，确实，钟少离在李冲的计策之中根本没有分量，可是如今开来，他确实已经被李冲逼上了绝路。

　　钟少离的毙命使得李冲的信誉与声望更加提升，所有的门派都在翘首以盼，等待着李冲揭开那些归附黑暗大陆的一等门派的名单。

　　而钟少离至死也没有想到，他的死给李冲带来了不可估计的好处，不单单是名望上，他的死已经是死无对证，天知道李冲是否真的在他哪里得到了一分名单，天知道这份名单的真实性。

　　就在钟少离毙命的第二天，李冲终于开始揭开归附黑暗大陆的一等门派的名单，而第一个名字就让所有的一等门派震惊不已。

　　凌风门，十大门派之中虽然排名最末，但其实力依然不是其他一等门派能够企及，在整个普华大陆之上，恐怕没有印者会想到凌风门会是归附黑暗大陆的门派。

　　只用了一个时辰的时间，李冲透露出来的第一个门派的名字传遍了整个普华大陆。

　　不仅仅是凌风门的掌门高峰惊诧不已，就是林雄听到消息也是一个趔斜险些没有跌倒在地，凌风门隐蔽之深连一些已经归附于黑暗大陆的门派都不知道，可见其重要性，而恰巧知道凌风门内幕的四个人之中，金钟门的钟少离恰好是其中之一，此时如果说李冲没有门派的名单，林雄都不敢相信。

　　深吸口气，林雄强迫自己冷静下来，思考了一番，他依然不准备进行最后一步，只是无奈的施展秘技，命令凌风门全门搬迁到之前黑暗大陆占据的百个门派的范围。


第五百六十三章 突破承受底线

　　以天南门为首的参与扣押万门掌门以及长老的门派大部分都是位于西北一角，与之前被黑暗大陆占领的百余门派比邻而居，所以即使事情败露，也隐隐能够与普华大陆的门派形成对峙，分庭抗衡，不过林雄也算是枭雄，宁愿出现纰漏，也要将一些一等门派与二等门派隐匿起来，作为最后的底牌。

　　近二十个归附黑暗大陆的一等门派分散在普华大陆的各个角落，这些门派不显山不露水，任谁也不会猜出他们居然能早就已经归附黑暗大陆，不过虽然这些一等门派在普华大陆与天南门为首的黑暗大陆争斗之际会起到奇兵的作用，可是如果过早的暴露，这些隐匿的一等门派也会很快被其他的门派包围起来，随之被几个一等门派联合毁灭，毕竟这些一等平的实力不是那些二等以下的门派能够比拟。

　　李冲的指证没有任何的证据，单凭一句在金钟门得到的消息绝对不可能让一个一等门派面临困境，最多只是让其他门派怀疑而已，可李冲之前所做的一切绝对令人信服，如今突然抛出一个一等门派，而且还是十大门派之一，这个震惊绝对不亚于一颗炸弹。

　　李冲给林雄一个两难的选择，让凌风门出面驳斥李冲，李冲没有任何的证据，其他一等门派不会轻易动凌风门，可如此一来凌风门不但是被推到了风口浪尖，周围的一等门派更是对其有所警觉，如此一来奇兵的效果已经荡然无存，甚至之前如果有一丝的纰漏，被这些一等门派查出了真凭实据，那么一个如此强大的臂助将会起不到任何作用就被消灭。

　　可是将之召回自己一方也不是丝毫无害，虽然急切之间整个门派迁移其他一等门派定然会得到消息，可是有了天南门以及普宁门等门派接应，仓促之间想要将凌风门留下根本不可能，但如果一动，显然就是黑暗大陆承认了李冲所说，接下来如果李冲的名单足够，黑暗大陆埋如普华大陆的钉子将会一个个的被拔除。

　　思虑再三，林雄决定赌一次，毕竟如此机密的事情哪怕就是金钟门的钟少离真的说漏了嘴或者是为了骗取李冲的信任而说了出来，但他绝对不会傻到将他知道的所有门派全部讲出来，毕竟有些暗藏的门派就是钟少离也并没有全部知晓。

　　凌风门一夜之间消失的无影无踪，这个消息在整个普华大陆上引起了一片惊叹之声，而凌风门周围是三个一等门派此时也是懊恼不已，他们得到消息之后，凌风门突然倾巢出动，以他们一家的实力绝对难以抵挡，相反还可能被凌风门击溃，而三个门派如果联合，所需要的时间不是一星半点，光是这段是极爱你就足够凌风门离开，更何况有天南门与普宁门两个一等一的一等门派派出大批供奉接应。

　　虽然没有能够让凌风门受到应有的损失，但李冲的名号却再一次享誉整个普华大陆，一句话逼走十大门派之一的凌风门，这让所有人都知道李冲所掌握的这个名单绝对是真实有效。

　　凌风门消失的第二天，李冲再次放出风声，请求所有一等门派随时做好战斗准备，鉴于凌风门突然举门搬迁，李冲决定下一次将消息首先秘密传递到隐匿的一等门派周围的门派，让所有人做好一切的准备，务必不让任何归附黑暗大陆的门派逃脱，而且李冲承诺，如果有所虚言，李冲自己承担一切的后果。

　　其实对于凌风门的反应李冲第一时间就感觉到了，而当时只要他下达命令，这三个一等门派之中都有当初真仙境走出的弟子，李冲能够第一时间让这些门派知道这个消息。

　　可李冲思虑再三还是决定不去惊动这些门派，毕竟李冲手中只有三个确定的门派名字，李冲要尽可能在三次的机会之中将黑暗大陆逼到绝境，使得他们立即将所有隐匿的门派召回，这样才能够一劳永逸。

　　罗汉门，是李冲已知的第二个归附于黑暗大陆的门派，而就在凌风门整门搬迁的第二天，李冲就已经通知了罗汉门周围的四个一等门派。

　　罗汉门位于普华大陆西南，与凌风门相距甚远，而且实力不强，至少周围四个一等门派都能够与之抗衡，更不用说四个门派联合起来，李冲考虑的非常周全，距离很远，说明自己得到的消息并不是独居一隅，给所有印者自己得到的名单之多超乎想象的印象，同时第二次击中毁灭罗汉门也能够提高普华大陆印者的士气，如此一来更加挑战林雄的心里底线，李冲要的就是步步紧逼。

　　凌风门全门搬迁的消息还没有散去，仅仅时隔两日，位于普华大陆西南的中华门传来消息，位于这里的四个门派统一行动，在得到了李冲提前的告知之后立即行动，将同样是一等门派的罗汉门一举毁灭，击杀元印境界的供奉四十六名，罗汉门自掌门以下一千六百七十名弟子全部诛杀，无一残留。

　　消息是如此的血腥，但这只是对于黑暗大陆的印者来说，普华大陆上却是欢腾一片，李冲的名望更是提升到了一个更高的高度，如今别说那些归附黑暗大陆的一等门派，就是其他一等门派甚至十大门派都立即派出使者，可以说李冲现在只消一说门派的名字，周围的一等门派不分青红皂白，先是冲入其中控制，至少要先将掌门擒住，探查是否有所谓的黑暗种子，一旦探查清楚，满门皆杀，丝毫不留。

　　死了就是死了，如果李冲随口说出一个门派的名字，掌门立即毙命，这可不是玩笑，这些掌门哪一个也不敢怠慢。

　　听到罗汉门被毁灭的消息，林雄将大殿之上刚刚摆放了几天的东西全部砸碎，他知道自己赌输了，凌风门于罗汉门相差何止十万八千里，李冲如此精准的说出了名号，天知道李冲的手中名单之中还有多少门派的名字，如此下去，不但林雄百多年来的努力付之东流，这些门派如果全部被击毁，黑暗大陆势力将会遭受到沉重的打击，如此团结起来的普华大陆门派甚至完全可以放下芥蒂，没有了这些门派的支持，只是凭借黑暗大陆之前占据的百多门派与天南、普宁、云华这些一等门派根本没有办法抗衡，甚至一旦这些团结的普华大陆门派狠下心来，黑暗大陆在普华大陆的势力将会连根拔起，这绝对不是林雄愿意看到的事情。

　　第五天，令人惊爆的消息再次传来，一等门派朱雀门被李冲点出名号，周围五个一等门派同时发力，再次将之彻底毁灭，不断如此，连同周围的两个归附黑暗大陆的二等门派也没有幸免，归附黑暗大陆门派的死亡人数达到了三千人，其中元印以上境界的供奉就多大五十二名。

　　这是一股实力，得知了消息的林雄心痛不已，他清楚战斗升级到整个大陆的层面之上，那些弟子并没有太大的作用，可是这些供奉却是主力军之一，如此的损失绝对不是他愿意接受。

　　而还没有等林雄回过神来，噩耗再次传来，玄雀门虽然没有被李冲点名，但却突然整个门派搬迁而起，向着黑暗大陆所占据的普华大陆的西北角快速行进，可是没有天南门的接应，没有其他黑暗大陆附属门派的接应，玄雀门处处碰壁，等到消息传递到林雄的耳中之际，玄雀门的实力已经只能勉强称之为三等门派。

　　“通知所有隐匿门派，自东向西依次整门搬迁，其他门派不得到命令暂时不要妄动，做好接应的事宜，否则格杀勿论。”

　　“通知身后百余门派，立即空出二十七个门派的位置来安置，所有供奉聚集我天南门、普宁门、天华门一线，与普华大陆印者对峙。”

　　“请求黑暗统帅惩罚，并且赐下下一步的办法。”

　　三道命令下达，林雄已经瘫软到了椅子之上，他知道自己这个黑将军已经是名存实亡，而且再也不可能得到黑暗大陆的重视，而且百年的努力，如今一夕之间成为了泡影。

　　“李冲，李冲，李冲……”咬牙切齿的念着李冲的名字，林雄重重的将椅子扶手捏碎。


第五百六十四章 痛打落水狗

　　“出大事了……出大事了……祥云门全部搬迁了……”

　　平民城镇之中，一名管家模样的中年汉子慌慌张张的冲入城内最奢华的别院之中，而他的喊叫声顿时让整个庭院慌乱起来，没有了门派的依仗，偌大个家业恐怕立即就会被周围被欺压的民众瓜分。

　　果真，还没有等这个大户收拾好细软，几百名衣衫褴褛的平民冲了进来，他们的目标不是财物，而是这大宅子中的人。

　　同样的事情在整个普华大陆上上演着，几乎是一夜之间所有那些归附于黑暗大陆门派的势力被连根拔起。

　　而其他的一等甚至是二等门派此时却没有忙着派出人手瓜分这世俗的财物，所有的门派全部集结起来，就连久不出面的供奉也全部破关而出，聚集在各个门派的大殿之中，门派弟子不经禀告直接进入大殿，不断的将消息传递出来，整个普华大陆所有的门派都行动了起来，他们的目标只有一个，给予那些全门搬迁的归附黑暗大陆的一等门派致命的一击，痛打这群落水狗。

　　整个普华大陆混乱了起来，虽然事情紧急，但林雄的方法不能说不严谨，但此时牵一发动全身，原本钉子一样的一等门派此时却成为了众矢之的，只要全门搬迁，显然就证明了其归属黑暗大陆的身份，一路行至黑暗大陆聚集的地方何其的遥远，而且是全门搬迁，几千人的行动哪里能够做到无声无息。

　　短短一天的时间，两个一等门派被彻底灭杀，三个一等门派受到重创，除了一个距离天南门较近的一等门派在天南门全力的解救之下没有伤到根本，剩余门派已经全部在普华大陆门派的包围之中。

　　林雄想到过带领黑暗大陆所属的门派与普华大陆所有的门派决战，可九华门以及耀华门等十大门派的几个门派恰巧守护在天南门的周围，与之形成对峙，如果贸然行动，只需要这些门派开启护门大阵，再坚守几天，将黑暗大陆门派挡住，最后其他门派甚至立即就会回援，将所有黑暗大陆的势力包围，那个时候，黑暗大陆在普华大陆上的势力将会连根拔起，这是林雄绝对不允许发生的事情。

　　原本意气风发的林雄此时犹如一个沧桑的老人，发丝胡乱的披在肩膀之上，即使是普宁门传来自己的儿子林依晨走出真仙境也没有让这个老人有丝毫的欣喜，百多年的部署因为一个李冲彻底毁灭了，这是让他最不能承受的失败。

　　黑将军林雄没有新的命令传递过来，而一个个黑暗门派的出现让其他还没有行动的黑暗门派慌了神，李冲手中的名单太过恐怖，他们不知道自己是否就在名单之上，周围所有的门派都已经集结了起来，天知道什么时候会发动攻击，很快这些门派的掌门连同供奉再也无法承受这样的重压，一部分门派甚至抛却了所有的财富，抛却了那些门徒，掌门带领诸位宗主连同供奉形成了一个个小小的队伍，快速的向着天南门冲击而去。

　　这样的队伍如同尖刀一般，很快就冲出很远，而这个时候其他门派才反应过来，低等门派冲入其总门，大肆屠戮和掠夺，而其他一等门派也开始组织供奉进行追击于截击，异常声势浩大的痛打落水狗的战役再次打响。

　　整场战役耗时近一个月，无论是隐匿的一等门派还是二等以下的门派，归附黑暗大陆者无一不得到应有的报应，死是他们最好的结果，千万年来沉积下来的门派就因为掌门以及供奉一时的贪念最后落得全门被毁，弟子尽数被诛杀，千万年来积攒下来的财富被其他门派瓜分一空，使得有些门派的实力顿时提升了几倍，只要给予足够的时间，凭借这丰富的物资，一些二等门派很快就能够成为一等门派，门下弟子的修炼因为有了足够的魔晶以及其他的天材地宝，实力增长的也绝对更加迅速。

　　此消彼长的情况下，不出百年，黑暗大陆的势力恐怕根本无法再与普华大陆抗衡。

　　普华大陆犹如开锅的沸水一样，每个人甚至是平民都参与到了战斗之中，可是这一切的罪魁祸首李冲此时却在万兽门之中逍遥的享受着。

　　因为李冲的名号，万兽门前去打劫，通常会受到其他门派的礼遇，就是一等门派也对刚刚伤愈的大长老礼遇有加，占据了其他的门派之后，通常是分出最大的一部分给予万兽门。

　　几百人的门派此时寂静无比，大部分的弟子都跟随门主出去狩猎，门内只留下了李冲等人以及庞悦。

　　这一个月来对于李冲可谓是神仙一般的日子，他的实力不足以抢夺什么，而普华大陆混乱不堪，他也只能等到一切结束，事情稳定之后才能够决定下一步的计策，此时，他最大的兴趣就在庞悦的身上。

　　自女孩变成女人，庞悦身上的冰寒之气不见，如今换上了成熟的媚气，更加让李冲神不守舍，连续一个月，除了每天享受美食美酒之外，李冲与庞悦每日守在庞悦的屋子之中，娇声连连，不分昼夜，庞悦全身心的服侍着李冲，而李冲也是无忌惮的索取、征伐，就连牙床都已经换了三张。

　　归附黑暗大陆的一等门派不到二十个，而二等门派很多，多达三十四个，轰轰烈烈的痛打落水狗的行动之中，一个月的时间，所有门派全部被抢夺一空，所有的门派大部分被彻底击毁，能够逃到天南门后黑暗大陆控制地区的门派只有十之一二。

　　一个月的时间，痛打落水狗的行动终于达到了一个平缓期，为了避免黑暗大陆的报复，唇亡齿寒，那些一等门派纷纷派出自己门内的供奉以及一些宗主带领部分弟子赶往九华门等一等门派的所在地，协同这些门派与黑暗大陆对峙。

　　又过了十天的时间，整个普华大陆彻底的安静了下来，几乎所有的一等门派全部聚集到了九华门等一线的门派之中，而林雄也是没有办法，将所有黑暗大陆归属的门派精英调集到天南门于普宁门几个一等门派之中，与普华大陆联盟隐隐的形成对峙。

　　李冲也是在对峙形成之后得到了消息，万门大会重启，李冲虽然修为不足，也无门无派，但却被所有门主一致推荐进入万门大会的长老团，成为一个名誉长老，并且尽快启程，到九华门参加万门大会，商讨后续事宜。

　　得到了消息，李冲不屑的冷笑了几声，无论是普华大陆还是下面的低等大陆，甚至是穿越之前的现代社会，所有人类都无法摆脱这个恶魔圈，那就是分割领地，此时黑暗大陆还没有消灭，虽然将所有黑暗大陆安插的门派拔除，但所到底这只不过是一个小小的胜利。

　　不过对于现在划分领地，李冲也不是太过反对，只要分割的合理，不让各个门派之间产生隔膜，领地扩大之后，这些门派的凝聚力也更强。

　　事关整个普华大陆的命运，同时也关系到李冲计划的实行，虽然有些不舍庞悦，但李冲最后也只能无奈的离开。

　　带着荣国等十二位供奉以及自己的两个贴身的兄弟，李冲一行人在得到消息的第二天就立即起程，遁术全力施展，快速的向九华门奔近，而一路上李冲更是没有片刻的清闲，拿出九华门派人送来让李冲提前考虑的整个普华大陆的门派分布图，李冲潜心的研究起来。

　　关于领地，每个门派都想着自己多占领一分，尽管这一点点的领地所带来的效益非常的有限，可李冲清楚这是每个人的私心在作祟，哪怕这些掌门平时好像是高高在上，一副清高的样子，但私底下却依然摆脱不了这个怪圈。


第五百六十五章 分庭对抗

　　近二十个一等门派，三十四个二等门派，其占领的领地绝对令人震惊，不能说是普华大陆领地的重组也相差不多，而整个普华大陆之上，每个门派都或多或少的参与其中，只有李冲一人独善其身，也只有他一个人能够理性的考虑。

　　足足六日六夜的时间，除了必须的恢复之外，李冲等人片刻没有停留，不是李冲太过拼命，而是他害怕在自己到达之前这些门派互相连通，已经取得了一些隐性的协议，如此一来，李冲人微言轻，不能够将自己最客观的领地划分方法实行，其中一些一等门派乃至于二等门派定然会心有不满，如此一来普华大陆刚刚建立起来的联盟，李冲之前的心血恐怕都要付诸东流。

　　一路风尘仆仆，等到李冲来到九华门之际，所有门派派出的代表已经为领地争吵了足足三天的时间，看到九华门外巡逻的弟子心不在焉，一些供奉甚至早就已经觅地修炼，整个九华门简直是不堪一击的时候，李冲知道自己担心的事情终于发生。

　　李冲甚至没有用显露自己的名号，十五人就这样堂而皇之的冲入了九华门的总门大殿之前，也只有到了这里才遇到一些弟子正式的询问。

　　亮出了名号，荣国等十二位供奉被留在了外面，李冲只带着小灰与关汉快步走入大殿。

　　刚刚步入大殿，巨大的声浪立即袭来，一些门派的掌门此时已经争的面红耳赤，就是十大门派之中仅仅剩的六大门派掌门此时也是无奈的看着这些掌门，眼中充满了无奈的叹息。

　　“都他妈的给我住嘴！”见到这个情况，李冲气怒不已，也顾忌不上自己弱小的可怜的修为，骇虎吼印施展出来，立即大声怒吼。

　　嗡！

　　大殿周围的墙壁都被震的嗡嗡作响，李冲全力施为之下让所有的掌门都吓了一跳，纷纷的闭嘴向着李冲的方向看了过来。

　　“你就是李冲吧！这里可尽是各个门派的掌门，你居然敢大呼小叫，是不是有八九份。”想到自己堂堂一等门派的掌门，刚刚争吵最为激烈的飞燕门掌门轩云竹不由得有些恼怒的训斥道。

　　“有八九份？堂堂一等门派的掌门犹如泼妇骂街一样争吵，你摆正了自己的身份吗？”李冲冷哼一声，“诸位别忘了，我还是你们邀请的万门大会长老团的名誉长老，谁敢说我没有在这里说话的权利？”

　　话音落下，李冲看了一眼轩云竹胸口上门派的标志，冷哼一声，将之前九华门送来的玉简再次拿在了手中说道：“附属与黑暗大陆的门派是不是全部肃清我可还是没有彻查，恰好所有掌门都在，我来看看有没有漏网之鱼。”

　　威胁，赤裸裸的威胁，任何人都清楚李冲这就是在威胁，可李冲现在的一句话确实令人感觉到恐惧，不为别的，只要李冲说飞燕门是黑暗大陆的附属门派，其他一等门派就绝对不敢轻易的怀疑，至少也会有几个与飞燕门对立的一等门派冲出来，首先将这个轩云竹拿下并且击杀，然后才能够探查印海之中是否真的有黑暗种子，哪怕就是错了又如何？李冲只是一句话就让所有的掌门都心中发寒。

　　看着脸色铁青却闭嘴开始一言不发的轩云竹，李冲冷哼了一声，缓缓的走入了大殿，向着九华门门主司徒小玉走去。

　　“李冲，哈哈哈，久仰大名，恐怕谁也没有想到你这样一个出身四等门派的弟子能够将整个普华大陆搅了个天翻地覆，让黑暗大陆百年来的布置短短一个多月间就烟消云散。”不同于其他掌门，司徒小玉哈哈大笑着亲自走出自己的作为迎接了过来，而剩余的五位超级门派的掌门也纷纷离开了座位，亲自迎接。

　　看到司徒小玉等人如此礼遇，其他一等门派的掌门同时感觉到惊讶，要知道就是这十大掌门平时也得不到其他掌门如此的礼遇，顿时每一个人看向李冲的目光有了转变。

　　如果有六大门派支持，李冲虽然修为低微，但独自创立一个门派也未尝不可，一旦创立了这样一个门派，恐怕短时间就能够成为一等门派，成为所有人的有力竞争者。

　　“各位掌门客气了，小子只不过是偶然，偶然罢了。”哈哈一笑，李冲谦虚但不卑微，即使面对六位掌门，李冲也是昂首挺立。

　　顿时六位掌门的眼中不但没有丝毫怒色，相反却是非常的欣赏，点了点头，几位纷纷勉力的几句，居然将李冲拉到了长老团所在的位置坐了下来。

　　虽然没有多说什么，但所有人都清楚，李冲这个所谓的荣誉长老根本上就是已经做实。

　　万门大会，长老团的决议可是最终的决议，任何门派都要无条件的执行，否则没有了万门大会的约束，其他门派可以对其任意杀伐，之前万门大会有名无实的时候这些门派私底下小交手不断，但也不敢明目张胆的吞并其他门派，更何况如今黑暗大陆被驱赶出去，长老团重新成立，万门大会更加的凝聚，也重新拥有了对其他门派的杀伐全力。

　　六大门派的掌门均是长老团的成员，如果真的有门派敢于忤逆，这六个超级门派轻松就能够毁灭一个一等门派。

　　原来的长老团成员只有十人，如今重新组成，长老团的成员依然是十人，六位掌门当然各得其一，而其他长老团的位置由实力最为强悍的一等门派的掌门出任，不但如此，这些掌门还要获得其他一等门派掌门的任何，甚至对于提出的疑问予以解答，可见这长老团长老的位置是多么的重要。

　　可就是这样的一个位置，原本李冲之上名誉长老，不占一席，可如今司徒小玉的意思很明显，李冲头上的名誉二字去掉，如此轻松的就获得了一席席位。

　　刚刚还在纷争不断的掌门立即偃旗息鼓，连最后的一个席位都已经确定，他们再争也没有了任何意义，至于提问，开玩笑，之前他们甚至都不知道李冲为何人，而此时的李冲无门无派，乃是一个散修，这让这些掌门如何能够提出尖酸刻薄的问题。

　　欧阳小玉对于周围掌门的反应很是满意，微笑着，小声的将长老团需要商议的事情简单的给李冲一个介绍。

　　商议的事情很简单，但也是关系到整个普华大陆的所有门派，所以邀请了所有门派的掌门旁听，而这个议题只有三项，第一个就是空闲出来的领地的归属问题，这是关系到所有门派利益的大事，第二条就是与黑暗大陆的关系问题，毕竟如今普华大陆想要轻易毁灭黑暗大陆定然也是损伤颇多，而黑暗大陆随时能够增援林雄等人，虽然有这结界的限制，短时间过来的只不过是最高鼎印境界的印者，但蚁多咬死象，尤其在关键的时刻突然冲击出来，对于普华大陆将是致命的打击。

　　第三条是附属问题，如果对抗，采用什么战术，如果强行攻击，每个门派需要多少人员。

　　长老团开始商议，等到决议出来之后这些一等门派的掌门才能够提出异议，与长老团商议，平时根本不能够说话。

　　一时间大殿寂静了下来，新近成为长老的三位掌门玩味的看着李冲，而司徒小玉等人也是鼓励的看着李冲，毕竟这是李冲成为长老第一次说出自己的见解，而且显然是司徒小玉等人是希望李冲借此立威，说明了他们对李冲的信任。

　　“我的意见是，对黑暗大陆，要分庭对抗，不断攻击，以战练兵。”环视了一下周围，李冲淡然的说道。


第五百六十六章 盛名之后的危险

　　“什么？攻击黑暗大陆所属的门派，这不是让大家找死吗？”虽然纪律在哪里，但一些掌门依然不由得怒气中烧的喊叫了出来，显然黑暗大陆的实力强大已经深植他们的内心，让他们发动攻击是比登天。

　　一名掌门如此说，立即有近十名掌门附和起来，空旷的大厅之中立即再次引起了一片混乱。

　　欧阳小玉微笑着没有说话，其他的长老团长老也是没有多说话，更是没有维持秩序，所有人都玩味的看着李冲，看看这个小长老如何处理这样的事情。

　　李冲没有说话，而是微笑着看着这些激动发言的掌门。

　　虽然面带微笑，但不自觉的这些掌门都感觉到了一股压力，一股上位者的强大威压，不由自主的，这些掌门的声音越来越小，最后竟然闭口不言。

　　所有的长老都感觉到了奇怪，李冲的实力甚至还没有达到鼎印境界，但其身上散发出来的威压却是每个人都清晰的感觉到，甚至有人怀疑李冲乃是一个一等门派的暗中的掌门，毕竟这种上位者的气势不是普通人能够培养出来。

　　看着所有人没有了声息，李冲突然开口说道：“如果让你们叫黑暗大陆印者爷爷，你们收不收不假思索？”

　　冰冷的声音在大殿之中传播，所有的掌门同时一愣，刚刚出声说话的近十名一等门派的掌门顿时羞红了脸庞。

　　轰！

　　一声巨响，一名掌门猛然站立了起来，手中法器燃起一团烈火在自己的身边围绕起来。

　　“小子，你这个长老不过是投机而得，别这么嚣张，敢如此羞辱我们，可笑之极，难道你不知道黑暗大陆的实力？”此时众人才清楚，这个掌门不是为了与李冲对战，而是通过法器展现自己的实力。

　　“垃圾，主人，给我十息的时间，我撕裂了他。”关汉实力不济，但绝对不怕死，可还没有等他站立出来，身高三米开外的小灰站立了出来，阴暗的斗篷之中，一双眼睛闪着精光，冷冷的瞪着这个掌门。

　　没有印气，但身为一等灵兽的小灰身上散发出来的强者气息绝对不可能作假，就连欧阳小玉等也是惊诧不已，李冲实力不济，但除了十二个元印以上修为的供奉之外，他的贴身奴仆之一却是如此强悍。

　　“小灰退下，胆小之人你别给吓尿了裤子。”李冲也是极其阴损。

　　轰！

　　一阵哄笑声传来，不仅仅这个站出来的掌门脸色通红，其他的掌门也是轰然笑了出来。

　　猛然站立起来，李冲冷然的看着这个掌门，傲然的说道：“普华大陆是我们的大陆，是我们所有人的大陆，有人入侵，理所当然的要将之驱逐出去，此时还没有真正的战斗过就如此怯战，一旦真正的战斗开始，谁能够保证你不会尿裤子？修炼是每个人所期盼，可是现在有人不想让我们安心的修炼，为什么我们不去反抗？难道任由其奴役？你这样的掌门，简直是贻误整个门派的发展，我现在以万门大会长老团长老的名义发下质疑，期盼你的门派重新推选出新的掌门，如果你依然成为掌门，身为长老，我第一个提议将你的门派排除出万门大会。”

　　李冲声音冰冷，几句话就已经说明自己的立场，不仅仅是为难这个掌门，更是直接让其退位让贤。

　　“欧阳长老，诸位长老，如果大会之中尽是这样但小懦弱的掌门，这长老我不当也罢，天大地大任我逍遥，我相信就是黑暗大陆也无法奈何于我，我何必参与你们其中。”

　　李冲不仅仅将这个掌门逼迫到退位的境地，更是将了欧阳小玉等人一军。

　　看着欧阳小玉等人尴尬的神情，李冲心中冷哼，想要将自己推出去，然后你们自圆其身？休想！

　　清了清嗓子，欧阳小玉知道自己等人如果不说话显然不行，微笑着看着底下的众位掌门，他轻声的说道：“李冲长老的提议虽然有些急躁，但显然是点出了我们普华大陆真正面临的困境，掌门之位，有得者居之，万门大会不会逼迫任何门派的决定，但我们也有保留自己会员高素质的责任。”

　　欧阳小玉不愧是老狐狸，一席话既偏袒了李冲，又不得罪其他门派的掌门，虽然话语弯弯绕绕，可每个人都非常明白其中的含义，可是一旦出了事情，追究起来却丝毫无法找到其责任。

　　沉浸，所有的掌门都沉寂了起来，普华大陆看似团结，但其实暗中也是暗流涌动，只不过有万门大会的制约，这些门派不至于做的太过明显罢了，不过一个一等门派，一旦被万门大会所遗弃，那么他的生死根本不会受到万门大会的关注，所有人都清楚，这样的哪怕是一等门派，不出三个月，定然会被周围的一等门派所吞并。

　　万门大会就是这样，舍弃的一等门派不会管理，不过这些一等门派如果冲击属于万门大会的门派，整个万门大会都会反映过来，别说增派一些供奉，就是暗中支助一些天材地宝这样的短时间能够提升实力的物资，也绝对让这些一等门派吃不了兜着走。

　　深吸了口气，这个掌门第一时间将法器收了回来，在万门大会撒泼他已经不是第一次，就是欧阳小玉等人也是对他多有担待，他哪里想到李冲居然如此狠毒，几句话就已经将他的掌门之位剥夺。

　　“李冲长老，身为长老，你说的话可要附责任，我们奇缘门可是一等门派，不是认你拿捏的二等门派。”虽然心中震惊不已，但好不容易得到掌门之位，这位掌门哪里会如此轻易的放弃。

　　“奇缘门是吧！如果三天之内你还是掌门，无论长老团做出如何裁决，我都会将你奇缘门踢出万门大会。”李冲冷冷的说道。

　　“你以为你的谁？”奇缘门掌门同样的冷冷一笑，“就算是长老团做出裁定，也需要我们门内供奉堂的商议，也只有供奉堂商议出结果之后，万门大会才会做出最后的决定，你认为你能够左右我们奇缘门的供奉们？”

　　听到这你掌门的话，就连欧阳小玉都皱起了眉头，万门大会确实有这个规定，毕竟每一个门派都不希望万门大会太深的控制自己的门派，而掌门的更迭更是不可能让万门大会染指，这规定虽然是规定，可是天知道供奉堂要研究多长时间，恐怕时间一长所有人都会将这个事情忘记。

　　而且这掌门如此说，显然是胸有成竹，定然是与其门内的供奉堂有着千丝万缕的联系，不过大家想想也就释然了，供奉堂之中的供奉除了一些达到元印境界的散修之外，大部分都是本门实力强悍的长老提升了修为而直接进入，没有关系才怪。

　　其他人都是一副玩味的看着李冲，大话已经说出来了，他们倒是想要看看李冲这个新的长老团长老如何处理。

　　不仅仅是这些掌门，就是欧阳小玉等长老也暗暗的对李冲有了些微词，毕竟立威是好，杀鸡儆猴也不无不可，但如果大话说出去了却无法办到，这脸可是丢尽了。

　　就在欧阳小玉稍稍沉吟了一下，立即准备亲自出面将这个事情岔过去的时候，李冲却看出了欧阳小玉的意图，他微微的一笑比了比手势，示意欧阳小玉不用插手。

　　欧阳小玉眉头紧皱，这个问题别说对于李冲，就是他欧阳小玉成为九华门掌门三百余年也没有办法解决，总不能凭借自己超级门派的实力强行压迫，如此一来其他门派定然心生恐惧，万门大会也很快就会名存实亡，不过犹豫了一下，欧阳小玉还是决定相信李冲一次，毕竟李冲脸上自信的笑容给了他一些信心。


第五百六十七章 华丽的逃亡

　　“身为长老团长老，而且这次黑暗大陆的企图也是我发现，我说话至少在普华大陆的印者之中还是有一些影响。”李冲自顾自的说道，看到大家都以鄙视的眼光看着自己，虽然一切都是事实，但自己说出来难免让这些掌门轻视了自己。

　　淡然一笑，李冲继续说道：“如果我怀疑奇缘门有黑暗印者隐匿，我想整个普华大陆的印者都能够相信，不错，实话告诉你们，我这就是栽赃，明明白白的栽赃，即使诸位掌门将今天这个消息传了出去，我也无所谓，我相信你们门下弟子至多只能是阴奉阳违，自消息传出之日起，奇缘门弟子将会被彻底孤立。”

　　“你……你很卑鄙。”奇缘门掌门红着一张脸怒斥道，李冲这方法要多卑鄙有多卑鄙，可奇缘门掌门却根本没有任何办法，李冲明明白白的告诉要栽赃你，但你却没有任何反击的办法。

　　欧阳小玉等人也没有想到李冲会用这个办法，而且即使用，也要悄无声息，哪里还有人如李冲如此，居然明明白白的将栽赃的方法告知对方，却让对方无可奈何。

　　李冲身后的九名长老团的长老互相对视了一眼，眼中除了笑意之外也有着无奈，李冲无门无派，就是施展这泼皮一样的作风也没有人来管教，谁又能够将他如何？

　　“哼！即使你用这个方法，我奇缘门也不会在三天之内变更掌门。”在整个普华大陆所有掌门的面前，身为掌门，万方这个面子绝对不能丢。

　　“不错，这样短时间不会让你丢掉掌门之位，可是万掌门你想一想，在消息传递出去后的第二天，我的十二个供奉冲入你奇缘门，不需要做什么，只需要走出来，然后再进去，如此一天往返十次左右，就是你奇缘门的弟子恐怕也是心惊肉跳，之后我在将对付奇缘门的原因巧妙的通知你奇缘门的供奉堂，我相信就算供奉堂长老是你的亲爹，为了奇缘门，他也会将你这个掌门废除。”李冲声音更加的阴冷，听在万方的耳中简直就是恐怖。

　　十二个供奉不断进出奇缘门，他们去干什么？在别人看来显然就是去抓黑暗印者，一天十次进出，这更是说明奇缘门内的黑暗印者不在少数，如此一来，不仅仅是孤立的问题，就连供奉堂正常的修炼恐怕都会被打扰，因为一个掌门的问题而接连被打扰，而且还会持续下去，这些供奉当然不会高兴。

　　看着万方额头上豆大的汗滴流淌了下来，李冲冷哼了一声，微微的歪了歪头，关汉微微点头就向着大殿之外走去。

　　“不要，不要，我这个掌门不做还不成吗？”万方此时哭丧着脸说道，现在不是他愿不愿意丢面子的问题，而是关系到整个奇缘门的未来，如果李冲真的如此做，他这个掌门三天之内必定被换下，不仅如此，奇缘门的名声算是彻底在他的手中毁灭，假以时日，周围的门派定然会悄然侵袭，而没有了与其他门派的互通，一些修炼需要的天材地宝根本无法换回，对于供奉的修炼也将有着极大的影响，再向下，万方简直不敢想下去。

　　不仅仅是万方，就是其他掌门也是看李冲如同看一只妖兽一般，李冲这招阴损，缺德，但绝对好用，而且没有任何人能够复制，只属于他自己。

　　“请万掌门在这里将我所要说的一切听完，也好转告你们新的掌门。”李冲丝毫不留情的说道。

　　万方此时哪里还敢有半句怨言，点了点头，虚脱一般坐到了自己的椅子之上。

　　已经没有任何门派质疑，李冲立即将自己的观点和盘托出，当然不是与这些掌门商量，而是与长老团的诸位长老商量。

　　李冲提出的很简单，就是所有门派全部实力分为两部分，一部分回守门派，但随时准备支援，另一部分由万门大会统领，协同其他门派找寻天南门等黑暗门派的防守漏洞，采用奇兵的方式加以突击，杀掉一人不嫌少，杀死百人不嫌多，主要的目的就是骚扰，让黑暗门派永无宁日。

　　李冲提出的意见立即被长老团以及所有的掌门通过，这还是万门大会第一次对一件事情决定的如此痛快，其实司徒小玉等人对于那些保守甚至是胆小的人也颇为看不惯，可惜他们只是长老团，对于这些质疑的声音根本没有更好的办法。

　　“恶人自有恶人磨。”看着根本没有质疑的声音，尤其那些保守与胆小的掌门居然也没有出言发对，司徒小玉不由得对身边其他掌门苦笑，所有人都清楚，李冲最讨厌的就是这样的掌门，而李冲的栽赃之计太过狠毒，简直是轻易就能够将一个一等门派陷入万劫不复的境地，尽管他们再是胆小，可是和整个门派比，这些掌门居然无法升起与李冲抗衡的心思。

　　“这是一个恶魔，一个混蛋，一个痞子，可他却能够让一个一等门派彻底覆灭。”所有人都清楚李冲，如果李冲代表着一个门派，他们或许能够通过供奉来影响李冲，可惜李冲只是一个人，十二个供奉据说还是他的奴仆，而将李冲欺负这些掌门的消息传出去，别说这些掌门还要这张脸，就是真的传出去，一个小小的印者欺负一等门派的掌门，谁会相信？

　　李冲表面上微笑着看着所有人，其实心中也是苦不堪言，他知道自己如此一来这恶名是坐实了，任何门派都不会轻易的帮助或相信自己，但李冲没有想到，他的这个急功近利使得他接下来差一点陷入万劫不复的境地。

　　三个论点，李冲都说出了自己的建议，可是在欧阳小玉等长老看来，李冲的提议新颖异常，而且往往抓住了重点，加之李冲刚刚立下了威风，索性一切按照李冲的提议进行，出奇的，居然还是没有任何一个掌门反对，原本准备讨论上个三五天的万门大会第一次在一个时辰的时间内结束。

　　每个长老都有自己单独的庭院，李冲当然也不例外，不仅仅如此，九华门将总门内最好的一处别院腾出来让给了李冲，这让李冲欣喜不已，但李冲哪里想到过，这里他根本无福消受。

　　刚刚进入房间，李冲的右手小指就快速的跳了起来，眉头一皱，李冲知道这是他单独与黑暗印者联系的秘技，黑暗大陆现在如此严密，这个黑暗印者居然要与自己传讯，要知道在严密的情况下，这样的传讯很快就会被人发现。

　　带着自己的怀疑，李冲立即施展秘技，与黑暗印者联系上。

　　“林雄派出了六支暗杀队伍，每个队伍实力都非常强悍，他们已经知道你所在的位置。”简单的一句话，随即黑暗印者李冲打断的传讯，可李冲却呆呆的看着天空，心中百味杂陈。

　　被追杀李冲已经不是第一次，但如今被六支元印以上印者组成的暗杀队伍追杀，李冲想一想就头皮发麻。

　　“妈的，既然要追杀我，我先让你们尝尝苦头。”呆呆的静立在原地，李冲很快的找到了解决的办法。

　　没有任何的停留，李冲让关汉通知所有门派，回守门派的队伍必须两个时辰之后出发，而且李冲亲自带领，现在李冲的话只要不涉及到这些门派的核心秘密，这些掌门当然不愿意招惹这个魔头。

　　仅仅两个时辰，三四百个门派就将队伍集结完毕，在李冲的带领之下浩浩荡荡的走出九华门的总门。

　　三四百个门派，近二十万人的队伍，其中元印境界的印者多达五千人之多。

　　“小样，想暗杀我，看看你们有没有这个实力。”看着荒野李冲冷哼了一声，带领荣国等人混入了这些门派的供奉之中。

　　二十万弟子，五千多供奉护送，恐怕整个普华大陆也没有人能够享受如此华丽的逃亡。


第五百六十八章 谁是猎物

　　能够混入普华大陆，黑暗大陆派出的暗杀者人数绝对不多，而明知道自己拥有十二名供奉，还有两名贴身兄弟，如果真的打斗起来，周围的门派的供奉会第一时间予以支援，而如果想要尽快结束战斗，至少也要比李冲等人多出几倍才可，由此李冲可以断定，这暗杀的队伍至多也就是百人左右，人数有限，当然不需要修为低下的黑暗印者，所以这百人定然也全部是实力达到了元印境界的供奉所组成。

　　六支暗杀队伍，整整六百供奉，无论是对于黑暗大陆还是普华大陆都是一股强大的力量，要知道这可是相当于十几个一等门派所有供奉的总和。

　　李冲此时不仅仅是逃亡，更是在布置，李冲哪里是这么容易吃亏之人，既然林雄愤怒的要将李冲处之而后快，当然李冲也不会让他好过，不仅仅要躲避暗杀，要逃亡，李冲还准备将这六百名供奉全部击杀在普华大陆之上。

　　二十多万人的队伍根本不可能全部施展遁术，否则周围的印气根本不可能让所有的印者快速恢复，如此浩浩荡荡的队伍只能用最古老的方法，一步步的向前行走。

　　遁术是行走的不下百倍，自九华门到最近的一个一等门派施展遁术也要一天的时间，可是用双脚行走呢？这可不算几天就能够达到。

　　李冲不焦急，一点也不急，随着他的命令，每天都会有一只几十人的弟子分散出大队，李冲对他们的要求非常简单，混入所有的平民城镇之中，无论是商队还是游山玩水，只要人数超过三人的立即回报。

　　这二十万弟子之中当初真仙境回归的弟子全部隐匿在其中，如今经过暗中发展，人数已经达到了八千人。

　　每天都有消息被传递回来，李冲整天几乎连修炼都暂时放弃，专心的整理这些情报，毕竟这可是关系到他生命的事情。

　　双腿行走，路途虽长但总会有个尽头，尤其在五天之后，进入普华大陆的内陆，各个门派的印者将会各奔东西，尽管跟随在李冲身边的还有几千名印者，可是能够施展遁术，速度也将提升很多，李冲可不认为万兽门能够抵挡六百多名供奉的攻击。

　　争分夺秒，李冲已经下定决心，争取在五日之内将这些暗杀者找出来，然后予以击杀，一劳永逸。

　　原本这些供奉被遣回门派心中就已经有些不满，虽然是静修，但如果有战斗的机会，他们也非常愿意尝试，要知道在生死之战之中，印者会有更多的感悟，更有机会参透现在的瓶颈。

　　可是李冲将有六百多供奉潜入普华大陆的消息传递出去后，这些供奉立即兴奋了起来，而且甘愿听从李冲的调遣，为的就是与这些黑暗印者对战。

　　李冲非常聪明，凭借一些虚无缥缈的东西就轻易的猜测出了这些暗杀队的人员数量，不错，林雄这次是破釜沉舟，因为他已经知晓了对黑暗大陆的所有计策都是出自李冲之手，得到之时林雄甚至还怀疑这乃是剩余的六大门派商量了几日之久才商量出来，毕竟这些太过激进，太过狠辣，让林雄也感觉到了李冲的可怕。

　　六支暗杀队伍，每支百人，都是元印小成与大成两个境界的供奉，可李冲却没有想到，其中的两支暗杀队伍根本没有分散，而是合二为一，而带领这个暗杀小队的居然是李冲的老熟人，林依晨。

　　此时的林依晨郁闷非常，通过不断的收集起来的情报，他知道了李冲身边供奉的数量，千里敌军之中取敌将之首，这永远只能成为笑话，别说仅仅有两百供奉，就是有两千，除了开始能够造成慌乱之外，根本无法与之对敌，最后的下场当然是全部被击杀。

　　看着前面不远浩浩荡荡的队伍，林依晨恨的咬牙切齿，不过耳边不但响起林雄的话，这让他不得不咬紧牙关只是跟随，绝对不会轻易冒险。

　　第三天，林依晨将所有的供奉留在身后，他自己亲自充当密探，或许这样能够让他愤怒的心情得到缓解。

　　刚刚进入平遥城，林依晨立即被城内的萧条景象惊呆，诺大哥城镇，青天白日的居然整个大街上只有三两个人在闲逛，本该热闹非常的酒楼上也只有孤零零的两个身影，甚至道路两边的店铺也是大半关闭。

　　林依晨不清楚为什么会这样，但一股危险的感觉陡然让他警觉起来，下意思，林依晨感觉到这里已经成为了战场，对自己的暗杀队伍进行包围的战场，而那三两个闲逛的人与酒楼上两道身影定然都是普华大陆的密探，他们到这里的目的就是确定暗杀队伍拥有多少人，在哪里动手。

　　林依晨不知道那些供奉躲藏在哪里，所以他不敢回头，如果一回头逃走，他的身份立即暴露无疑，他还是有自知之明，他非常清楚元印境界的印者要想追击他这个鼎印小成境界的印者，林依晨根本没有任何的把握。

　　深吸了口气，稳定了一下自己的心情，他只有硬着头皮缓缓的走入城内。

　　为了保住自己的性命，林依晨不敢施展秘技与后面的暗杀队伍联络，不过他也清楚只要没有人认出自己，那么自己就不会有危险。

　　犹豫了一下，林依晨信步走入了唯一的酒馆之中，叫上两碟小菜，就坐在那里开始自斟自饮起来。

　　刚刚过了盏茶的时间，一阵马蹄声响起，一个几十人的商队缓缓的走入了城镇，这个商队无论是货物还是人员，显然没有任何的漏洞，但在林依晨的眼中看来，可是漏洞太多，先是那些供奉，虽然得到命令装作商队的伙计，可一个个七老八十，虽然身体硬朗，可即使被强行命令换装，但在那帽子之中依然不断的能够看到一缕飘散出来的白发。

　　不但如此，供奉每天除了修炼还是修炼，尤其到了元印境界之后，更是发奋冲击更高的境界，完全忽略了身体的锻炼，加上长时间不见到阳光，每一个都是细皮嫩肉，如果仔细观察，绝对不难发现这个漏洞。

　　这个商队仿佛也发现了城镇的异常，在这城镇之中不但没有停留，相反却加快了速度准备穿城而过。

　　林依晨心中重重的叹了口气，无奈的闭上了眼睛，心里也在咒骂这些供奉。

　　因为长时间修炼，这些供奉的脑子好像也烧坏了，虽然修为强悍，但根本没有任何混迹江湖的经验，此时如果按照正常停留下来，或许还能够拖延一段时间，可是突然急匆匆的准备离去，恐怕就是一个市井的平民也看出来不对，更何况那些早就已经埋伏好的印者。

　　果真，林依晨的念头刚刚升起，周围一阵怒吼声传来，首先是几十只达到了五等妖兽境界的拟形妖兽冲击，瞬间将商队彻底打乱，随即一些印者冲击了出来，居然没有一个普通的印者，全部是元印境界以上的供奉。

　　以多打少，突然袭击，这个几十人的商队还能够逃走才是怪事，只不过半柱香的时间，战斗就已经结束，除了遍地的死尸之外仿佛一切都没有发生一样的安静。

　　喊杀声响起的瞬间，林依晨立即缩身进入桌子下来，这样虽然有些让人不堪，但看到窗口两名印者不屑的笑容之际林依晨知道自己做对了。

　　喊杀声停止，战斗结束，林依晨也快速的离开了酒馆，因为他刚刚的表现，居然没有受到任何的盘查，轻松的离开了城镇。

　　此时林依晨终于清楚，李冲虽然看似毫无所知，但其实已经暗中布下了重重陷阱，甚至是提前得到了消息。


第五百六十九章 冤家聚头

　　事实摆在眼前，林依晨非常清楚，此时别说击杀李冲，就是靠近其身边都会被立即击杀，六百多供奉实力虽然强悍，但却哪里能够与半个普华大陆的印者相碰撞。

　　犹豫了一下，林依晨果断的下达了命令，他的命令不是后退，也不是继续执行命令，而是手下两百供奉立即分散开来，绝对不允许结伴而行，而他们的目的很清晰，原来的万剑门，现在的万兽门总门。

　　李冲护短的脾气林依晨早就有所领教，他的理由很简单，既然无法靠近李冲身边，那么就用他的朋友来做威胁，而想来想去，庞悦与万兽门成为了最好的目标。

　　就在林依晨等人消失之际，李冲在队伍之中郁闷不已，一切确实如同他所预料一般，每个暗杀的供奉小队都只有百人左右，而且实力很是平均，大部分都是元印小成境界，毕竟只有这个境界的印者才更好控制。

　　五天的时间到了，陆陆续续传来了截杀这些暗杀者的消息，粗略的统计，足足四百余人，这着实的让这些只能回到门派驻守的供奉兴奋了一次。

　　但李冲心中却是越来越担心呢，六个暗杀小队，只有四个被全部击杀，剩余的两百供奉音信皆无，几天来李冲已经在自己行进的路线两旁足足散出去近万人，但依然没有任何的消息。

　　想到了远远的跟随，想到了化整为零，想到了或许就藏在身边的队伍之中，可李冲低估了林依晨，他根本没有想到过这些供奉会直接奔袭万兽门，不，即使他想到了，他也不认为这些供奉能够在万余人的查找之下轻松穿越过去，不留下一丝的痕迹。

　　第五天开始，周围其他门派的队伍相继散了出去，不是李冲不想让这些供奉帮助自己，无奈他的身份太过低微，之前对四百多暗杀印者的围杀还是因为这些供奉实在是闲的无聊才同意，如今想要他们跟随在自己的身后何其的困难，否则也不会有些门派自创立开始就只有本门的印者修炼到元印境界，进入自己的门派供奉堂，增添自己门派的一份力量。

　　“荣国老哥，恐怕我们要加快速度了，趁着有这些门派的供奉抵挡，我们要先行一步回到万兽门做一些布置，否则两百名供奉，别说刚刚成为二等门派的万兽门，就是真正的一等门派也是只有被毁灭一途，哪怕就是十大门派也免不了要损兵折将。”

　　虽然对于李冲的谨慎不屑一顾，但荣国等人并没有表现出来，而是紧紧的跟随在李冲的身后施展遁术向前快速的冲去。

　　三日，仅仅三日的时间，李冲等人就已经远远的看到了飞剑铸成的城墙，可就是这个时候，李冲却抬起手臂命令所有人停止下来。

　　“怎么了？”关汉不解的问道。

　　“没什么，这里太安静了。”李冲皱起眉头说道。

　　果真，有了李冲的提醒，所有人都感觉到了不对。

　　尽管万兽门乃是四等门派，所有的弟子加起来也不过三四百人，但万兽门要想成为真正的二等门派，除了要有供奉镇守之外，还要收集拥有灵根的弟子加以训练，此时绝对是一副热火朝天的样子，决计不会如此安静。

　　“要不我去看看吧！”关汉看到了李冲脸上的紧张，立即建议道。

　　“算了，如果目标是我，你根本就是去送死，我们就在这里等待一段时间，我到是看看到底是什么人。”虽然焦急，但李冲知道自己等人的实力根本不足，此时无论是进入探查还是贸然闯入，得到了结果都是被击杀，连同自己在内仅仅十五人，在敌人没有明确之前，损失任何一个人都是对自己的沉重打击。

　　有了李冲的命令，所有人立即隐匿到周围的一个山丘之后，凭借这里的地理位置，几道印气打出，一片深邃的洞窟很快就形成。

　　李冲，关汉，小灰三人轮流的到峰顶之上观察万兽门内的情况，荣国等供奉甚至抓住了这短暂的时间，十二名供奉立即全部盘膝而坐，一方面是为了恢复体力与印气，一方面是抓紧一段时间修炼。

　　一连三天，万兽门就犹如一个雌伏着的庞然巨兽，寂静的令人胆颤，只要任何人靠近，这个庞然巨兽不会立即触动才怪。

　　可就在第三天李冲刚刚想要回去修炼恢复体力之际，猛然间万兽门有了动静，一名身材佝偻，走路都颤颤巍巍的老者自城门之内走了出来，一路之上目不斜视，径直向着李冲等人所在的山丘走来。

　　这万兽门周围能够隐匿身形的只有这个山丘，显然城内之人已经有所怀疑。

　　印者之中，三种人不能够轻易招惹，敢于独身行走历练的女人，孩子还有老者，尤其是老者，要知道普华大陆虽然普通的平民没有灵根，无法修炼印气，可他们却是不间断的修炼武技，哪怕是一个普通的平民，寿终正寝之时面容虽然也是苍老，但身体却绝对没有如此病重的情况，身形佝偻，显然不是故意装作就是身体受到修炼之时的印气反噬，身体上的经脉不通所致，而无论是哪一种，敢于独身出来显然其实力绝对强悍。

　　无论是抓住。击杀都将暴露这些人的位置，同样，如果任由这个老者走过来，隐匿也变成没有了意义，毕竟这些山洞根本无法逃过一名达到元印境界的意念力的探查。

　　所有人的目光全部集中到了李冲的身上，犹豫了一下，李冲果断的决定将之击杀。

　　既然是不可避免的暴露，李冲也只有与这些隐藏在暗处的印者面对面的较量一番。

　　佝偻老者乃是天南门供奉，实力达到了元印大成境界，是被林雄派在身边保护的不多的五名印者其一。

　　元印大成境界，在整个普华大陆也可以横着走，即使碰到的对手人数众多，可是想要逃走也不是普通供奉能够拦截下来，这也是林依晨敢于让蓝鸣独自出来探查的原因。

　　万兽门表面上虽然安静无比，但就是在这安静之下，也不知道多少支眼睛在紧紧的盯着蓝鸣。

　　元印境界与道印境界的实力可是天壤之别，荣国出手，十几招之内立即就能够将蓝鸣击毙，不过为了保证震慑的效果，为接下来的谈判争取一些对自己有利的条件，李冲还是决定精英尽出，两名道印境界的印者全部出手。

　　就在蓝鸣走到丘顶之际，荣国与另一名道印境界的印者老鬼同时出手，两道元力骤然间打出，一冰一火，瞬间将蓝鸣的锁定在这炼狱之中。

　　于此同时，周围三名供奉同时出手，法器打出，堂堂元印大成境界的强者只来得及惨叫一声，就立即被法器绞碎了身体，之后被火之元力焚烧成灰，由冰之元力冻结成冰晶。

　　转瞬之间，一名元印大成境界的强者变成了一团黑灰，这让万兽门之中的黑暗供奉无不震惊。

　　林依晨也没有想到李冲手下的供奉居然有如此的实力，能够如此轻松，显然这些人之中至少有一个人是达到了道印境界，否则绝对无法用元力将周围空间封锁，而蓝鸣也不是不想逃走，而是因为他无法逃走。

　　“李冲，想必你早就来了吧！如果不是这样你是不是还不愿意现身？哈哈，没关系，待我将万兽门整个屠戮一光，让他们的鲜血浸染你藏身的山丘，我看看你还能不能隐忍下去。”

　　“林依晨，除了这种下三滥的手法你还会其他的吗？普华大陆年轻一代的翘楚，此时还不是被我逼的如丧家之犬？还有一点你给我记住，我不喜欢被威胁，所以你死定了。”深吸了口气，李冲不得不让自己的内心平静下来。

　　虽然只是粗略的一看，但李冲更是心惊，显然至今没有任何消息的另外两只暗杀供奉队就是这次袭击万兽门的罪魁祸首。


第五百七十章 交易

　　“李冲，如果你不主动前来受死，我不介意将这万剑门变成万尸门。”冷笑声中，林依晨挥了挥手，一名供奉立即将一名弟子拎了起来，随即自城墙之上取下一柄长剑，自上而下将之刺了个通透，随即将剑柄再次深深的压入城墙之中。

　　一阵微风吹来，尸体还在不断的飘荡，而不断滴落的鲜血也在这微风的吹拂之下四散开来，形成一个小小的血雾。

　　看到此情此景，李冲的双眼瞬间变的血红，就连荣国等不问世事之人也是怒火中烧，不过幸亏所有人还保持着一分冷静，否则早就已经冲击出去。

　　深吸了口气，强行将内心的怒火压制了下去，李冲这才冷笑着说道：“林师兄真是好魄力，当初擂台上一战，加上真仙境内的惨败也没有让我看出来，你林依晨居然是胆小到如此的程度。靠着抓一些人质才敢露面，杀了一个万兽门的弟子如何？你不会不记得，我已经不属于任何门派，任何门派的兴衰也与我没有任何的关系，这个立威对我也是丝毫不起作用。”

　　“是吗？看来李师弟认为他们的地位不够高啊！好，我就让你见见其他人。”林依晨一挥手，一袭白色绸杉的大长老以及三位供奉全部推到城墙上来。

　　“李师弟，不知道你对这几个家伙印象如何？”林依晨阴险的笑着问道。

　　“不过是我扶植起来的一个傀儡而已，至于身边的三位宗主，你问问他们，哪一个不是与我有仇，三人同行，小弟受苦，既然你愿意做我准备让奴仆做的事情，我感谢还老不及呢，呵呵，我拭目以待。”看到大长老被带了上来，李冲的心咕咚一声，可表面上还不得不故作轻松。

　　林依晨已经看出来李冲想要让自己产生错觉，不过他并不在意，相反他非常享受李冲这内心受到煎熬的感觉。

　　再次挥手，一身劲装的庞悦被推了上来，拉到了林依晨的身边。

　　“李师弟，你看看这个如何？我想邀请你一起观赏一下这个女人伺候几百个男人的场景，我想一定是令人难忘。”一手捏住庞悦的下巴，林依晨一脸淫笑着说道。

　　“林依晨，杀你之前，我会先砍掉你的左手。”李冲脸色铁青，阴冷的说道。

　　“就凭你？李冲，投降吧，乖乖的走上前受死，我一高兴还能够免去万兽门众人的性命。”林依晨一副胜券在握的感觉。

　　“林依晨，别枉费心机了，这个办法对别人有用，但我却没有任何的效果，谁都清楚，我即使上前送死，他们也必然是无法逃脱，与其大家一起死，不如留下我为他们报仇，哼哼，同样的方法我会施展到你的身上，记住，我李冲不承诺，但一旦承诺发誓，这个誓言我会用生命却完成。”李冲冷冷的说道。

　　“对了，我忘记告诉你了，如果你敢再动他们一个毫毛，我立即会以万门大会长老的身份命令普华大陆全满攻击你天南门，不要怀疑，我的办法很多，我相信你也听说过，我有办法让所有的门派服从我的命令。”

　　如果是其他人，哪怕是一个一等门派掌门，林依晨也断然会认为其不过是吹牛罢了，毕竟普华大陆上的门派何其多，就是现在的九华门掌门也不敢胯下如此海口。

　　不过如今这个话是出自李冲之口，林依晨哪里会不知道李冲的手段，对付一个君子容易，但对付一个破皮无赖，根本没有自己底线的印者，李冲无疑是整个普华大陆最为可怕之人。

　　暗杀李冲，为的就是不让李冲再想到其他办法袭扰黑暗大陆，如今如果击杀了李冲，却取得了相反的结果，这是绝对不能够被允许的事情。

　　“那么说我抓的这些人都是累赘了？既然今天你必死，我不妨告诉你，黑暗大陆的援兵已经感到，即使是与普华大陆的你们正面决战，输的也只能是你们。”林依晨或者是心虚，将这个重要的秘密说出来就是为了解决一下心中的憋闷。

　　听到林依晨的话，李冲不但不惊，反而哈哈大笑了起来，“黑暗大陆援兵到达，你们还会冒着巨大的危险派出了足足六百多名黑暗印者来暗杀我？如果黑暗大陆援兵到达，连日来九华门至少也有一个消息传递出来，可惜很不幸，我就是这万门大会长老团的长老，我会得到第一时间的通告。”

　　“不过！”李冲话锋一转，“我们这是商谈，既然你抓住了这些人，他们必定也应该有自己的价值，这样，我以自己身上的伤疤来解救他们，之后我们大战一样，你意下如何？”

　　“就凭你还与我决斗？恐怕你要先看看你周围其他人的意见吧。”林依晨不屑的冷笑道。

　　“他们没有意见，我会全权做主，至于决斗，你恐怕没有选择的余地，毕竟被一个重伤之人的邀请生死斗都不敢应允下来，你这个所谓的黑暗之子还不如成为龟儿子。”李冲背起手，玩味的看着林依晨。

　　“好，我接受你的决斗，正如你所期望，我们在交接了这些印者之后再进行决斗。”林依晨犹豫了一下，最后终于咬了咬牙。

　　在黑暗大陆的供奉面前，林依晨还是黑暗之子，而且面对李冲，他有绝对的把握将之击毙，这个面子不能丢，也丢不起，否则回到了天南门之后，这些供奉更是不将自己看在眼中，黑暗大陆承诺的一切恐怕也要付之东流。

　　“不知道你想要如何赎回这些人？”林依晨一脸笑意的看着李冲问道。

　　“我刚刚说过，受到重伤之后与你决斗，也就是我已经决定，用自己的伤痛换取万兽门这些人，你的意下如何？”李冲脸上丝毫没有改色的问道。

　　“一人一刀，恐怕你已经死了，这样吧！我也公平一些，掌门连同三位宗主，一人一刀，这位千娇百媚的女人恐怕至少要三刀了，至于其他弟子，百人一刀即可，不过事前可说好了，如果你敷衍我，我也可以决定不放人。”林依晨显然刚刚心中也有了计算，十刀下去，无论在任何部位，对于李冲都是极大的遏制，同时也不会让其他人认为自己是借机削弱李冲的实力，毕竟这个交换的条件是李冲所提出来。

　　“哈哈，痛快，我会让你满意，不过我也相信你不会食言，否则在如此多部下的面前，黑暗之子恐怕要变成黑脸之子了。”哈哈大笑着，李冲丝毫没有把接下来的交换放在心上。

　　“荣国老哥，等一下随时准备撤退，不用管万兽门众人，在他的部下面前，他还不敢食言，不过今后恐怕万兽门就需要你们多照顾了，如果可能，在这里挂个供奉的名号。”

　　“小灰，如果我不幸落败，你就跟随关汉走吧，去到一个平民城镇，至少你们还有半年的平静时光。”

　　李冲一边交代遗言一样的发布着最后的一道道命令，同时意念一动，灵魂残片被分离出来，之前的奴仆灵魂契约被他废除，荣国等人自此之后再也不会受到李冲的限制。

　　“李冲老弟，你放心吧！有我们在，万兽门在普华大陆就会屹立不倒，而且我会让他成为一等门派。”所有人都清楚李冲决定的事情是绝对不会更改，而且如此情况下，除非李冲能够舍弃万兽门而逃走，可这是根本不可能发生的事情，如果真的发生，李冲也不是他们心中的那个李冲了。


第五百七十一章 一腔热血

　　缓缓的走到城门之前，李冲接过了林依晨抛过来的长匕首，淡然一笑，丝毫没有犹豫的就一道刺入自己的大腿之中，印者拥有印气，可以封闭穴道不使鲜血狂流，但这伤口却是实实在在，一声闷哼传来，仿佛一通战鼓，重重的敲击着每个万兽门印者的心房。

　　“一百人！”林依晨当然不会食言，毕竟这万兽门对于他来说简直就是蝼蚁一般，想要将之灭杀根本就是在弹指一挥间。

　　随着林依晨的命令，一百名万兽门的弟子被释放了出来，虽然此时情形险恶，但这些万兽门弟子却没有一个离开，他们知道自己无法帮忙，但却站在一旁为李冲加油，为李冲祈祷。

　　淡然的一笑，李冲的脸色有些苍白，剧烈的疼痛绝对不是轻易能够忍受。

　　寒光一闪，第二道再次刺入，没有丝毫的取巧，整柄匕首全部刺入大腿之中，甚至在后面依稀可以看到鲜红的刀尖。

　　第二个一百人放了出来，亦如之前的弟子一般，静静的矗立在李冲的身边，大多数的弟子此时已经留下了眼泪，城墙之上的庞悦更是哭的泪人一般。

　　李冲为什么拯救万兽门？说白了，李冲不是圣人，也没有圣人的心，虽然身为万兽门弟子，但之前已经脱离不说，万兽门对于李冲根本没有任何帮助，反而是李冲一直在帮助万兽门，可是李冲所作所为的一切是为了什么？如果非要究其原因，那么只有一个，就是庞悦，因为庞悦是李冲的女人，李冲曾经说过，连自己的女人都无法保护，那么这个男人就根本不能够称之为男人。

　　李冲做到了，他不仅做到了，而且爱屋及乌，因为庞悦，害怕庞悦心中难受，李冲甚至连整个万兽门都救了出来，这一刀刀虽然割在李冲的身体，但却痛在庞悦的心中，同时也痛在所有万兽门弟子的心中。

　　“李冲师弟，不要了，你有这个心已经不错了，我们师兄弟愿意用自己的性命换回庞悦师叔的性命，请您停手吧！”张金满脸泪痕的走了出来，低声的哀求着，随着他的声音响起，其他的弟子也同声的请求着。

　　李冲微笑着看着张金等人，淡然的说道：“我说过，你们都是我的师兄弟，也是我的兄弟，为了兄弟，挨一刀值得。”

　　一句话更加让所有的弟子心中感动带激动不已，原本他们也是以为李冲爱屋及乌，但没有想到，这些甚至连李冲都没有见过几次的弟子居然被李冲称之为兄弟，而且这一切都是因为这些兄弟。

　　没有人再说什么，仿佛多说一句就对不起李冲一般，但所有的弟子全部将拳头紧紧的握住，印气也疯狂的调动起来，只要李冲倒下，无法救出庞悦，这些弟子绝对不在乎用生命来拼一下。

　　感觉到了这些万兽门弟子的心情，李冲欣慰的笑了笑，他知道自己这几刀并没有白挨。

　　又是一刀，剩余的弟子全部被释放了出来，同时李冲仿佛已经麻痹了一般，刀光闪闪，连续四刀刺出，刀刀透肉，八刀下来，李冲的双腿已经多出了八个血窟窿。

　　大长老以及三位宗主被释放了出来，走出了城门之后，他们挺起了胸膛，走到李冲的身前，并没有多说一句，甚至连谢谢都没有说，只是用右手重重的锤了锤自己的胸膛，一双眼睛血红，流淌着感动的泪水。

　　万兽门所有人都已经被救了出来，李冲不由得长出了口气，如今只剩下庞悦，李冲知道自己的目的就要达成。

　　此时不仅仅是万兽门众人，就是林依晨与黑暗供奉们都感觉到惊诧异常，受伤，对于这些印者来说根本不算什么，毕竟每个元印境界的供奉都是在初级开始修炼过来，可是这两百名供奉之中，敢于自己用刀刺伤自己的绝对不多，而如李冲这样硬生生的在自己的双腿之上刺出八个血窟窿更是绝无仅有，要知道杀人容易，可是自杀，需要的不仅仅是勇气，更是一种心境。

　　八刀下来，李冲并没有什么所谓的心境，但是看着哭的梨花带雨的庞悦，李冲第九刀下去之际立即感觉到了一种新奇的感觉。

　　爱，李冲并不是第一次尝试，但是为爱全身心的付出，李冲却是感觉到了其中的美好。

　　利刃刺入，没有丝毫的疼痛，相反却有种淡淡的温热，在这一刀之下，李冲甚至忘记了用印气封闭穴道，一股奇怪的力量瞬间弥漫全身，眨眼之间将整个身体全部改造。

　　匕首拔出，鲜血喷射出来，李冲却感觉到前所未有的放松，丝毫没有犹豫，第二道再次狠狠的刺入，鲜血依然在不停的流淌着，很快李冲的下半身已经被鲜血染红，可此时李冲却没有任何失血过多之后的无力感觉，相反他却感觉到前所未有的亢奋，仿佛所有血液，甚至整个身体都燃烧了起来。

　　四刀过去，林依晨也惊呆了，他看到了李冲犹如恶魔一般的笑容，不仅仅是林依晨，就是两百多在任何门派都可以不可一世的黑暗供奉居然也感觉到了恐惧，发自内心的恐惧。

　　庞悦此时也擦干了眼泪，林依晨没有下令，但看管他的两名供奉却也惊吓的忘记了自己的职责，庞悦就这样面带着笑容的走向了李冲，乖巧的蹲在李冲的身边用自己的丝巾擦拭着李冲身体上的鲜血。

　　“不需要了，等一下我还要战斗，你不能在这里。”李冲轻轻的将庞悦扶起，微笑着说道。

　　“不要劝我，我知道你这样做是为了什么，但我也要为你做些什么，记住，我庞悦今生今世，不，永生永世都是你的女人，如果你死了，我也不独活，如果你受伤了，我会为你擦拭伤口，如果你残了，我照顾你一生，冲，不要劝我，这是我自己的选择，无论如何，我也要在你的身边。”微笑着用满是鲜血的手抚摸着李冲的脸庞，在庞悦的世界之中，周围的一切都已经不存在，他的眼中只有李冲，他的耳中也只能听到李冲的声音。

　　看着庞悦坚定的眼神，李冲知道自己不能拒绝也无法拒绝他的决定，长叹了口气，他只能微微的点了点头。

　　十二道伤口，没有印气封穴，鲜血犹如喷泉一般泉涌出来，但是所有人却都没有在意，在兄弟的眼中，李冲的笑容是如此的慈祥，让他们完全陷入其中，甘心为之赴死，可是在林依晨等黑暗供奉的眼中，沾上了鲜血的李冲的脸庞更加的狰狞，更加的可怕。

　　“你先到后面，我还有事情没有处理。”唯一冷静的或许就是李冲，微笑着，李冲拍了拍庞悦捧着自己脸颊的双手。

　　温柔的点了点头，庞悦没有任何的反驳，缓缓的走到了小灰等人现在所在的位置，静静的看着李冲。

　　回转过身，面对两百名元印境界以上的供奉，李冲知道凭借自己等人根本连还手的余地都没有，之所以与林依晨协定决战，李冲为的就是让庞悦等人尽快的离开，只要分散开来，这些供奉也不可能太过大张旗鼓，否则他们恐怕连普华大陆都走不出去。

　　看着李冲的身影，大长老的眉头皱了许久，可是看到身后几百名弟子，他最终咬了咬牙，吩咐三位宗主立即带领自己的弟子快速离开，四散而去，等到一切结束再次回到万兽门，但大长老却暗中嘱咐侯镇，他不想就这样离开拯救了整个万兽门的李冲，如果他就此毙命，侯镇将接替万兽门掌门之位。

　　虽然一切都是因为李冲而起，可如今的万兽门也是因为李冲而兴旺，尽管受到牵连，可大长老等人对于李冲除了感激只有感激，不会心生任何的不满。

　　师门有令，而且还是李冲的意思，这些弟子并没有太过反驳，只是每一名弟子离开之前都凝视了一会，仿佛要将李冲深深的印在心中，随后这些堂堂男儿也是挥洒着泪水快速的离开了万兽门的附近。


第五百七十二章 解决一切的时候到来

　　李冲不知道，所有人都不知道，经过刚刚一段时间，李冲全身的血液已经彻底的流干，血管之中没有一丝的血液，可是在这个时候，那股奇妙的力量恰好将他的身体全部改造完毕，没有了鲜血的李冲不但没有毙命，相反精神却更加的亢奋。

　　在李冲不知道的情况之下，元力之海开始剧烈的抖动了起来，五道漩涡疯狂的开始旋转起来，一丝丝的元力被压缩，竟然如同提纯一般形成了新的力量，缓缓的流淌出元力之海，渗入了无所不知的血管之中。

　　十息，只用了十息的时间，李冲的伤口已经初步愈合，这些提纯的元力居然变成了鲜红的血液，只是这个血液不同于之前的血液，现在的李冲感觉到浑身充满了爆发的力量，甚至身体的情况较之之前强了不知道多少倍。

　　无形之中，因为爱的力量，李冲居然看破了生死，将原本就已经改造过许多次的身体直接推到了不生不灭的境界，只要元力不失，身体不灭，这是道印境界的印者都无法企及的身体。

　　“林依晨，下来吧，该是我们解决一切的时候了。”看着城门口，李冲冷然的说道。

　　李冲不会给林依晨更多的时间，虽然战斗起来想要拖延时间非常的困难，可李冲却不想林依晨在冷静的情况下醒悟一切，届时两百多供奉出击，万兽门又能够剩下几个？

　　明确的挑战，而且是出自一个身体残破的印者，别说是林依晨，哪怕就是任何一个门派的弟子如果不甘于接受挑战，都将会被所有人不齿，甚至已经不能够用胆小懦弱来称谓。

　　林依晨没有想到李冲不但没有拖延时间治疗伤势，反而很快向自己挑战，这让他更加的感觉到疑惑。

　　看着李冲狰狞的面容，听着李冲低声的嘲笑，林依晨再也无法隐忍下去，冷哼一声，缓缓的走下了城楼，走出了城门。

　　可就在走出城门的刹那，林依晨不由自主的颤抖了一下，这不是因为寒冷，而是因为李冲带来的杀气。

　　无论是修为，战斗经验，拟形妖兽的强悍，还是怀中的法宝，林依晨都胜过李冲一一筹，可不知道为什么，林依晨竟然感觉到了害怕，恐惧，他甚至对自己能否获胜都有了丝丝的担心。

　　走到李冲的身前，林依晨淡淡的站住，李冲给予他的压力非常请打，所以他不得不提前做好准备，咒语诵读完毕，捏着最后半个手印，林依晨如临大敌一般。

　　反观李冲，双手背后，悠闲的站在原地，脸上甚至还带着一丝笑容，这哪里是生死决斗，简直就如同会见朋友一般。

　　还没有交手，两人态度上就已经是天壤之别，仿佛是完全不对等的战斗，只不过这不对等是李冲远远强于林依晨。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”城墙之上，一名黑暗供奉连连摇头，他实在是弄不明白到底发生了什么。

　　不仅仅是这一个黑暗供奉如此感觉，其他两百黑暗供奉同样有这种感觉。

　　强大的压力使得林依晨的呼吸都有些变的困难，冷眼看着李冲，他已经毅然的决定先下手为强，打破这个奇怪的气氛。

　　最后半个手印打出，令人心神都跟着舒坦的鸣叫声响起，一片火光之中，拟形妖兽真凤一飞冲天，华丽的羽毛让所有的鸟类都为之逊色。

　　真凤冲出之后，随即玄武龟也凝聚了身形，横在林依晨的身前，巨大的闪着土黄色加持力量的甲胄牢牢的将林依晨护在了身体能够随时反应防御的位置。

　　林依晨左手一挥，真凤兴奋的鸣叫着向着李冲冲击了过来，对于刚刚有神智的拟形妖兽来说，分辨敌人的好坏完全凭借本能与命令。

　　李冲没有想到林依晨居然立即动手，让他之前想好的一些托词根本无用武之地，拖延时间已经无望，只有在战斗之中尽量的发挥自己的全部实力，在找寻机会击杀林依晨的同时也要尽量的拖延时间。

　　打定了主意，李冲也不再懈怠，冷哼一声，意念一动，印气陡然发动，眨眼之间一片火云已经形成，清嘹的鸣叫声响起，鸣雀冲击出来，丝毫不畏惧的向着真凤冲击过去，当然，现在的鸣雀没有灵智，除了命令之外根本没有任何的思想。

　　初一接触，李冲这才感觉到拥有灵智与普通的拟形妖兽之间的巨大差距，鸣雀冲击过去，无论李冲的意念之力多么强大，鸣雀的反应多少受到影响，相反看看真凤，只需要一个简单的命令，真凤立即回忆起之前战斗之中积累下来的战斗经验，不单单是躲避的恰到好处，令李冲也感觉到惊叹，就是每一次扑击，每一个细小的动作都是如此的优雅，如此的精准。

　　仅仅两个照面，鸣雀就已经有些不敌，没有伤害到真凤一下，却被真凤连续攻击身体不下十次，大片的印气消散在空气之中。

　　感觉到一道劲风袭来，李冲清楚林依晨趁此机会打出了法器，骚扰自己对于鸣雀的解救。

　　意念一动，身体庞大的土鼠骤然出现在李冲的面前，站在土鼠的后背之上，那狼牙棒一样的尾巴就在李冲的左右周围防御，土黄色的光芒闪现，土之元力将李冲很好的保护了起来。

　　同样的飞翔攻击拟形妖兽，同样的绝对强悍防御能力的拟形妖兽，很显然林依晨非常的谨慎，总是想用其强悍的修为耗死自己。

　　有了法器的干扰，李冲当然不可能全身心的放在鸣雀的攻击之上，而且两者的差距太过明显，即使李冲能够分心多用，可是却依然无法挽回劣势。

　　犹豫了一下，李冲立即分出一丝意念之力丝线沉入印海之中，叫醒了依然在修炼的李生。

　　听到如此情况，李生当然也是愤怒不已，不过对于李冲让他参与战斗，他更是兴奋不已。

　　抛却了身体，李生为的就是为李冲贡献一份力量，如今有了机会，他当然会把握。

　　意念一动，在李冲意念之力丝线的牵引之下，包裹在一片印气之中的李生陡然出现在所有人的面前。

　　李生此时浑身上下一片翠绿，可是在这翠绿之中却依然能够感受到强大的威压，一根根直立而起的松针更是一柄柄伤人的利器，看着这个数量，绝对会让任何印者为之惊叹。

　　初一出现，李生立即落到了地面之上，几声轻微的声音响起，坚硬的地面居然瞬间出现了几道裂缝，李生的根系牢牢的扎入了其中。

　　一息，两息，三息……

　　只用了五息的时间，李生就已经生长到了十米高，茂盛的松枝首先分出一部分在李冲身体表面的土之元力保护罩的外面再次包裹上了一层针刺盔甲。

　　一切完成之后，李生看到了空中鸣雀的困境，冷哼一声，两只手臂一样的树枝猛然抖动。

　　成千上万的松枝发出划破气流的声音打向了真凤，骤然之间就已经到了真凤的面前。

　　林依晨显然没有想到这个松树一样的拟形妖兽居然如此强悍，而且他显然更是不知道李生打出这些松针到底威力如何。

　　看到了松针打到了真凤的身前，林依晨也有些慌了手脚，在不明情况之下，他依然的下达命令，让真凤快快避开。

　　在地面之上看着这松针仿佛只是覆盖了百米的范围，但林依晨哪里想到，在空中，这松针的范围可是超过了百米，加上松针如此快的速度与偷袭占据的优势，真凤被击中已经是毫无悬念的事情，只是不知道能够躲过多少而已。


第五百七十三章 李生发威

　　同样是拥有了一些灵智，可是李生的灵魂乃是完全体，岂能是真凤能够比拟，在打出松针之前李生就已经将一切都计算完毕，哪里可能让真凤轻易的躲避过去。

　　一阵阵剧痛传来，林依晨不由自主的抱住了脑袋，他亲眼看到真凤被几十只松针射中，可是他没有想到，这小小的松针居然有如此的实力，居然让真凤吃了大亏。

　　受到了攻击，真凤也痛的连连鸣叫，松针虽小，但却在他的身体上留下了几十个孔洞，相比于真凤庞大的身体来说，这些拇指粗细的孔洞根本没有大碍，可是那种造成的疼痛与缓慢的修复却让林依晨伤透了脑筋。

　　拟形妖兽受到伤害，立即会有印气将之补充起来，如果受到严重的伤害，只要不是印心被毁，顶多就是拟形妖兽的身躯变小而已，可是林依晨甚至是那些黑暗供奉哪里看到过如此怪异的攻击方式，只要被击中，仿佛伤口立即被封印一般，印气根本无法逾越，伤口依然存在。

　　仅仅十几个伤口或许只是造成了一阵疼痛，甚至就是无法用印气融合也不过是让真凤不美观罢了，可是这些印者可都是修炼了千万年，或许对于俗世间的一切他们不清楚，可是对于修炼的利弊，他们当然有说话权。

　　所有的黑暗供奉一致认为，这李生的攻击根本就是逾越了境界的障碍，也就是说无论任何印者的拟形妖兽被松针刺伤，得到的结果完全相同，而且几十个伤口无所谓，那么几百个，上千个呢？要知道李生的一次攻击发出的松针就不可计算。

　　一旦身上全部都是孔洞，战斗力大打折扣，行动力也会减缓一多半，如此战斗下去，除了被击毁，甚至连印心被毁掉之外没有其他的办法。

　　李冲会给林依晨更多的考虑时间吗？显然这不可能，如今有了李生这颗苍松在与真凤纠缠，李冲立即下达指令，鸣雀一个转身，快速的向着林依晨冲击了过去，与此同时，一直负责抵挡林依晨法器的翻天印与黑针也突然舍弃了一直缠斗着的法器，突然调转头去，向着林依晨快速的冲杀了过去。

　　一只拟形妖兽，三件法器，如果被其击中，就算林依晨有了元印境界的修为也不可能抵挡。

　　怎么办？

　　林依晨有些慌了手脚，境界相差了一个等级，但是一旦战斗起来事情却是截然相反，林依晨真的是百思不得其解。

　　其实如果林依晨了解李冲的秘密，他就知道自己输的是多么心服口服，林依晨想要耗费李冲的印气与元力，这样最后使得他筋疲力尽，当然这个办法也是所有印者对付比自己修为低下的印者的通用方法，虽然有些耗时，但胜在稳妥，完全不给对手任何反击的机会。

　　可林依晨不知道，李冲拥有生机之力，只要周围有草木之物，李冲的生机之力就源源不绝，同样，有了生机之力的融合，印气与元力也将源源不断的进入李冲的身体。

　　吸收也是有个量，但至少能够让李冲在同等境界的战斗之中拥有不败的实力，就算是与其他门派的宗门门主对抗，李冲也至少能够坚持一段时间。

　　至于与林依晨对抗，虽然两人相差了一个境界，但印气的蕴含量至多相差一倍，有了生机之力的补充，这一倍的印气根本就是轻而易举。

　　林依晨想要缓慢的消耗李冲，而李冲则想要快速的消耗林依晨，只有将林依晨逼入到绝境，林依晨才会紧张起来，惊恐起来，那个时候他的思绪就会混乱，李冲也能够拖延更长的时间，使得万兽门众人更好的藏匿起来。

　　深吸了口气，林依晨猛按向前走了一步，右手按在玄武龟的身体之上，体内剩余的所有印气以及元力尽数灌注其中。

　　陡然间玄武龟的身体整个膨胀起来，土黄色的光芒更加的浓烈，几乎形成了一层水幕，将林依晨封闭了起来。

　　轰！鸣雀丝毫没有犹豫的撞击在这防护之上，流淌着的水幕剧烈的颤抖了一下，但旋即就恢复了正常。

　　此时翻天印以及暗针也同时轰击过来，但令李冲有些无奈的是无论的以点突破的暗针还是重力压击的翻天印，它们至多是让水幕颤抖起来，却根本无法冲破这层防御。

　　防御当然不会忘记进攻，在确定了身前的防护罩有着极强的防御能力，林依晨也放下心来，进而意念之力丝线传出，命令真凤立即将李生毁灭。

　　没有战斗哪里来的证明，远程攻击，真凤显然不如李生，这也是林依晨命令鸣雀迅速发动攻击的原因。

　　看着几乎超过音速快速冲击过来的真凤，李生不屑的冷笑了几声，丝毫没有将之放在眼中。

　　距离李生的本体苍松越来越近，无论是真凤还是林依晨都感觉兴奋不已，他们理所应当的认为这李生的本体既然是树型妖兽，而真凤恰好正是火之元力的衍生，火之元力克制木之元力这个道理就连三岁的孩童都懂，林依晨相信只要近身战斗，李生绝对不是真凤的对手。

　　但事情往往非常出乎人们的预料，就在所有黑暗供奉都猜测为了影响真凤的速度，李冲会疯狂的攻击的时候，李生却没有行动一下，反而是吱嘎嘎的扭动自己粗壮的树干手臂，专心等待着真凤的攻击。

　　真凤还未到，身上的火爆气息就已经非常浓重，甚至李生身上的叶子也被烤的成为了一片枯黄，可即使这样，李生还是一副无所谓的样子，冷笑着看着冲击过来的真凤，缓缓的将自己的右臂抬了起来。

　　急速冲击之下，别说是真凤这样的拟形妖兽，就是真正的凤凰前来也恐怕无法立即停下身形。

　　眼看着真凤与李生就要冲击在一起，而就在这个时候，李生再次做出了一个令人感觉到匪夷所思的时间，它居然要强行抵挡。

　　轰！

　　毫无悬念，真凤与李生硬生生的撞击到了一起，一瞬间，真凤身上的烈火就自李生的右臂蔓延看去，眨眼剑就能够将他的本体吞噬，这绝对不是李生能够允许的事情。

　　低声的怒吼了一声，李生突然伸出左手握住自己的手臂，用力之下，整只手臂被强行撕裂了下来，顿时鲜血迸发，一根根的松针得到了鲜血的加持越发显得翠绿了一些，带起的威压也绝对不是刚刚能够比拟。

　　截断手臂，免得回击之力将自己的整个身体毁灭，同时，李生居然用自己的断臂当做武器，疯狂的向着真凤攻击过去。

　　近身作战，小范围的闪转腾挪根本没有任何的作用，只有凭借细腻的动作才能够对对手施以致命的打击。而在如此情况之下，真凤的实力显然并不比李生强悍多少。

　　迎着真凤的脸庞，李生毫不犹豫的将自己的手臂砸击过去，而没有想到真凤也是迷幻之中，他见过许多各式各样的印者尸体，可是这样疯狂的不眠不休的强者，实力强悍不言而喻。

　　没有办法躲闪，只能强行抵挡，一声清脆的鸣叫声响起，真凤金刚一般的尖喙狠狠的啄中了这个破树木，但很快他就后悔不已，因为这枯木虽然被荡了开去，却引起了一系列的反应，首先是那些枝叶，在被剧烈的震荡之下早就已经等待多时的松针第一时间弹射了出去。

　　依然是近身攻击，真凤连一段枯木都无法抵挡，更不用说这细细的松针。

　　惨叫声响起，林依晨痛苦的抱着脑袋，而这边真凤的身上，更是多达几千个拇指粗的孔洞，可以说就是这么轻易的一击，就让真凤已经丧失了三分之二的实力。


第五百七十四章 收魂幡

　　林依晨痛苦的抱头蹲下，但这个绝好的进攻机会却被李冲轻易的浪费了，不为其他，而是李冲太过震惊于李生的表现。

　　数以万计的松针击中击发出去，这简直可以比拟枪林弹雨，大规模的攻击之下，还有什么拟形妖兽能够躲避过去，而李生身上的松针都是元力凝化而成，对于印气有着极强的抑制作用，防御无敌，攻击无法硬扛，李冲不知道还有什么样的拟形妖兽能够与李生对抗，如今看来，或许只有达到元印境界，拟形妖兽与李生一样身体全部用元力凝聚才能够与李生抗衡。

　　不过李冲也并不担心，因为李生曾经说过，现在只是他初步修炼的结果，等到之后不断修炼，他的实力也将是更加的强大，有了如此强悍的拟形妖兽，李冲可以说只是符印境界却拥有了近乎元印境界的战斗手段，这如何能够不让他惊喜。

　　漂亮的真凤现在宛若千疮百孔的破布，就连急匆匆的后退飞走都是摇摇晃晃，想要再次战斗，显然连鸣雀都不如。

　　林依晨当然也知道自己的拟形妖兽受伤到了什么程度，看着再次攻击过来的鸣雀与几件法器，林依晨的双眼陡然由红变成黑色，一股暴戾之气形成了实质，缓缓自林依晨的身上飘逸而出。

　　“死气？”没等李冲感觉出来，城墙上一名黑暗供奉已经惊恐的叫了出来。

　　瞬间，两百名黑暗供奉同时聚集了起来，形成了一个方阵，双手伸出，一股股夹杂着元力的印气不断被打出，形成身体周围的绝对防御，不过由于这些黑暗供奉之间的距离太近，或许是他们有意为之，反正那些应该在身体周围的绝对防御居然互相联合了起来，形成了一个庞大的，防御力绝对强悍的防护气场。

　　看到了这些达到了元印境界的黑暗供奉都如此的谨慎，甚至联合起来防御，加上之前那个黑暗供奉喊出的名称，恐怕众人用脚后跟想也知道这其中的厉害。

　　死气，李冲不是第一次接触，不过就是上次的接触，让李冲差一点毙命，如今感受到这熟悉的波动，他当然也是心惊不已。

　　“快快退出二十里，这死气你们沾不得，别让我分心。”转过头，李冲焦急的喊道。

　　荣国等人当然也感受到这弥漫出来的死气的压迫，得到了李冲的命令，同时看到李冲焦急的眼神，众人没有多说什么，立即带着庞悦可快速的向后退去。

　　“我不走，我不走，我要与李冲在一起。”庞悦非常的执拗，虽然没有再哭闹，但他却不愿意让李冲消失在他的视线之中一刻。

　　“夫人，我是主人的奴仆，主人如果毙命，我也无颜苟活于世，不过我知道主人有着自己的手段，我们在这里恐怕真的会让他分心，不如我们按照主人的吩咐，如果主人真的有个三长两短，即使这些黑暗印者退去，我也会冲入黑暗大陆。”关汉早就已经被李冲的种种行为感动，如果之前是因为跟随李冲会经常有超越生死的战斗，那么此时他就是真心真意的成为一个奴仆，甚至在关汉的眼中，作为李冲的奴仆比成为一个供奉还要光荣。

　　都说女人在恋爱之中是蛮不讲理的，显然这句话有着他的意义，此时的庞悦既是如此，任凭荣国等人如何劝说，任由关汉等人如何的承诺，庞悦依然站立在原地，双眼死死的盯着李冲，没有丝毫离开的迹象。

　　“荣国老哥，给他击晕带出去。”眼看林依晨身边的死气越来越浓郁，李冲知道距离他发动已经用不了太长时间。

　　点了点头，荣国心中暗自叹了口气，随即上前将庞悦一掌击晕，由小灰扛着，众人以最快的速度向着远处冲去。

　　黑气释放出来的瞬间，林依晨就已经属于绝对防御之中，加之死气的环绕，李冲根本无法冲破进入，唯一能够打败林依晨的机会就是抗衡死气，以近身战斗的方式直接决定两人的生死。

　　“桀桀桀桀！李冲，能够逼迫我施展出收魂幡，你就是死也应该瞑目了。”低头怪笑着，林依晨右手自怀中缓缓的掏出了一面布帆。

　　布帆虽小，但却精致非常，无论是幡旗后面的木柱还是幡旗上面几个白色的骷髅，让人看去仿佛活的一般，尤其是那双闪着红色血光的双眼，更是令人一望就心生胆怯。

　　收魂幡一经取出，周围的死期宛若活过来一般，翻涌着向着周围扩散，李冲只来得及叫了一声不好，周围百米之内竟然全部被包围了起来，就是李冲也没有能够逃脱出去。

　　死气逸出，原本烈日当空却瞬间变成了阴云密布，一道道阴风吹来，带着令人恐惧的哭闹之声。

　　噗！

　　一声轻响，距离李冲十几米外的一块地面突然抖动了一下，旋即一只惨白的骷髅手臂直直的伸了出来，地面的震动越来越大，很快一只骷髅自地下钻出了半个身子。

　　死气乃是人类死去之后心中的那股怨气，同时也是其留下强大的意念之力的根本，死气不仅仅能够压制印气与元力，更是无法消灭，这也是黑暗大陆印者的恐怖之一。

　　飘渺步瞬间施展开来，对于其他印者来说绝对恐怖的骷髅在李冲的眼中只不过是一堆骨头而已，不过在死气的驱动之下，这些骷髅有了攻击能力，虽然攻击能力并不高，可是蚁多咬死象，数量一旦多了起来也绝对是个麻烦。

　　对付死气，印气与元力已经没有了太过明显的效果，不过李冲有生机之力，而生机之力正是死气的克星。

　　疯狂施展生机之力，意念之力经脉全部打开，一边疯狂吸收周围生机之力进入自己身体作为补充和存储之外，李冲将一些生机之力聚集在了自己的双手与双腿之上。

　　李冲还是第一次用生机之力加入到战斗之中，不过此时他却只能一边战斗一边琢磨。

　　轰！

　　这个骷髅并没有完全出来，对于李冲冲击到身后也丝毫没有察觉，依然费力的挣脱着束缚他下半身的泥土，而这个时候，李冲当然不会再客气。

　　重重的一拳轰出，骷髅立即碎裂成碎片，而就在骷髅碎裂的同时，一丝黑色的气息自他的头颅之中钻了出来，想要可快速融入周围的空气之中。

　　死气是人类战斗死亡之后飘荡在空中的气息，是一种看不见摸不到却感受到的气息，死气直接释放出来，除了会让人产生幻觉，短时间的困住敌人之外根本没有太强的攻击能力，而真正令所有印者胆寒的是死灵，是黑暗印者吸收到了死气之后通过修炼才能够凝结的丝线，这种丝线无坚不摧，可以杀人于无形而且还有另一个效用，就是在攻击之时，一条手指粗的丝线能够瞬间沉入周围的地面之下，使得至少百具尸体或白骨复活过来，形成普通的攻击本能。

　　不过死灵可不是那么容易能够凝炼出来，其中的艰辛与凶险只有黑暗印者才会清楚，如果不是关系到生死之际，就是这些黑暗印者也不愿意轻易的将自己的死灵展现出来，毕竟这死灵是消耗一分，就要用很长时间才能够运养过来。

　　李冲此时吸收的就是分散之后遁入这具白骨之中的死灵之气，虽然根本不足以影响大局，可是也足以让林依晨心痛不已。

　　林依晨归附黑暗大陆，得到黑暗之子的名号，可就连他的父亲林雄也只是得到了黑暗大陆一名供奉的亲自指点，林依晨更是不可能学习到黑暗大陆的秘籍，三道死灵之气根本就是这收魂幡上携带的力量，林依晨能够施展却无法控制。


第五百七十五章 星火燎原

　　一具骷髅被击碎，但眨眼之间周围土地不断震动，很快又是十几具骷髅爬了出来。

　　飘渺步施展开来，李冲快速的击杀着这些骷髅，同时鸣雀与李生等拟形妖兽也加入了战斗，翻天印等法器更是达到了极限的速度。

　　李冲击杀的多，但随着骷髅越来越多，已经忙的李冲根本没有任何的时间能够将这些死灵之气吸收入自己的身体，利用生机之力炼化，同样，即使李冲能够全部将之吸收，生机之力能否炼化还是一个问题，毕竟这死灵之气较之死气更是强悍百倍不止。

　　此时林依晨依然没有发动攻击，显然收魂幡祭出，他只是用这些骷髅在制约自己的行动，不让自己有片刻的安宁，而他自己则继续的聚集着死气，准备发动最后的一击。

　　随着死气越来越浓郁，鸣雀首先无法承受，本是印气凝结的身体，在这死气的包围下早就已经极度不稳，如今更是岌岌可危，仿佛随时都要被巨大的威压压碎一般。

　　相比之下，李生还好过一些，毕竟元力要较之印气强悍不少，不过现在李生的攻击也软弱不少，一次攻击也只能毁掉一只骷髅，速度上也减缓了一般有余。

　　李冲知道在这样坚持下去已经没有任何的意义，索性意念一动，将三只拟形妖兽全部收回了印海之中，只是凭借着三件法器来收割着一具具骷髅。

　　没有了三只拟形妖兽，李冲的压力陡然增大，要知道这些骷髅的攻击能力虽然有限，可是一旦被其伤到，也是极其麻烦的事情。

　　看着眼前密密麻麻的死尸，李冲的头皮也是阵阵发麻，这些死尸之中不仅仅有白骨骷髅，还有一些乃是刚刚死亡不久，一块块血红的腐肉不断的掉落，带起一阵阵恶臭，有些甚至肠子流出体外，随着死尸不断的前进，在地上拖出一道浅浅的痕迹。

　　身体还未完全死亡，如果被其击中一下，身体立即会受到腐毒的侵蚀，这些尸体甚至比白果更加的令人恐惧。

　　不能再这样被动下去。

　　李冲深吸了口气，生机之力全力发动的同时，也在仔细的观察远处林依晨的反应，他要在林依晨的身上找出一丝弱点。

　　此时的林依晨仿佛沉浸在一片舒泰的感觉之中，黑色的双眸已经紧紧闭上，头颅微微上翘，一副享受的感觉，一刻珠子停留在他的额头，而浓重的死气正是在这枚珠子之中释放出来。

　　对于这颗珠子，李冲并不陌生，当日还在天云大陆之际，李冲击杀的那个厉魄手上就有如此一颗珠子，李冲也非常清楚，这颗珠子就是用来吸收周围死气的法器。

　　当初在天云大陆，几万人的死亡所产生的死气只是那么一点点，而如今林依晨这珠子释放出来的死气显然至少有十几万人争斗而死的死气，而且，死气依然在释放，根本没有停止的迹象。

　　刹那间，李冲明白了一切，黑暗大陆侵入普华大陆不是为了所谓的领地，而是为了普华大陆下面其他的低等大陆，林依晨虽然是所谓的黑暗之子，可是之前他的能力有限，只是作为一个精神信标在培养，可就是这样一个印者都能够拥有一颗十几万甚至是二十几万条性命收集而来的死气，那么林雄呢？其他强悍的印者呢？黑暗大陆呢？

　　李冲越想越是害怕，如此推算，至今为止低等大陆上至少几百万甚至千万人已经死于非命，无论是被挑拨还是直接被击杀，这一切的一切就是为了黑暗大陆对死气的需求，或者可以说是神帝对于死气的需求。

　　尽管看出了林依晨此时的弱点，不说这些骷髅与死尸在阻挡，光是林依晨身体周围那浓重的死气就根本不是李冲能够突破，李冲现在唯一的机会就是等到林依晨发动最后的攻击，那个时候才会有可能出现一丝的漏洞。

　　既然等待，李冲必须尽可能将这些讨厌的骷髅除掉，以让自己的攻击更加的奏效。

　　犹豫了一下，李冲伸手入怀，将耶和刃掏了出来，在生机之力的中和之下，一股元力立即与印气融合。

　　锵！

　　耶和刃陡然展开，一道五彩的光芒闪现，李冲惊诧的发现，整个耶和刃竟然相互交错的出现了五种颜色。

　　每一种颜色代表一种元力，之前只有绿色的风之元力。

　　在死气之中，印气与元力根本没有任何的作用，李冲也不浪费，疯狂的将印气与元力灌注其中。

　　随着印气与元力越来越多，耶和刃上再次显露了招式的秘籍，与之前清风斩一样，第二片叶片呈现火红的颜色，烈焰焚天四个大字隐隐藏于烈火一般的火红之中。

　　风之元力是清风斩，火之元力是烈焰焚天，已经得到了两个能够堪比天级的武技，这如何能够不让李冲高兴。

　　但就在李冲准备施展烈焰焚天之际，第三片叶片开始慢慢的着色，很快这个书页一样的叶片上竟然呈现了两种颜色，一种是青色，一种是火红之色，而在这两色的中心，同样闪现出一个令李冲惊诧之余却感觉到庆幸的招式名称—星火燎原。

　　化狂暴为平和，而平和之中暗藏狂暴，无声无息，一点动则百点狂。

　　按照耶和刃上对武技的介绍，李冲深吸了口气，一套精妙的剑法缓缓的舞动起来，不过令人奇怪的是那些冲击上来的骷髅尽数被法器击碎，李冲却是没有能够造成任何的伤害。

　　叮！

　　随着李冲突然停下，耶和刃立即收了回去，形成板砖的样子。

　　自信的将左手手指指了出去，李冲脸上的笑容更加的浓重，此时他竟然连最后的三件法器也收了回来。

　　没有了阻挡，骷髅前冲的速度更加的快捷，眨眼之间已经冲到了李冲的身边。

　　李冲脸上没有丝毫的惊慌之色，残忍的笑容依然挂在他的嘴角，就在一个骷髅即将抓破李冲衣衫之际，李冲伸出的左手却奇怪的打了一个响指。

　　轰！

　　随着手指的声音响起，猛然间在李冲的身边，十二道清风斩陡然出现，与之前不同，这些清风斩居然被一团火焰包裹了起来，犹如开花一般，清风斩四散劈砍而出，所到之处骷髅授首，尸体断头，不单如此，只要被清风斩击杀，这些断头的骷髅立即就会被一团烈火包裹起来，瞬间变成一片飞灰。

　　十二道清风斩并不能够击杀全部骷髅，前进的越远，两个清风斩之间的空隙就会越大，无法被击杀的骷髅就越多。

　　但显然这个星火燎原是一个大范围攻击的印术，对于这样的事情当然会有其补救的手段，而也是因此，李冲知道了这印术名称的真正来源。

　　清风斩击杀的骷髅毕竟有数，而其实，这十二道清风斩只不过是一个诱因，清风斩冲击过去，很快消失不见，可就是这个时候，死气包围圈内，除了林依晨与李冲的身边，到处都点亮了一朵朵指甲大小的火焰。

　　一朵火苗根本没有能力造成伤害，但是几百几千朵呢？

　　火苗越来越多，那些骷髅沾到就会立即引火烧身，端的是歹毒无比。

　　但如果只是这样的攻击，只能称之为星星之火，还远远未达到燎原之境，毕竟星火之多，可是想要覆盖全部地方根本不可能。

　　就在李冲疑惑之际，一阵微风吹起，猛然间，这些星火随着微风轻轻的抖动了一下，旋即改变了原来的位置。

　　微风再次吹过，但这一次却没有停止，紧紧五息的时间，微风变成了狂风，而且这些狂风完全是按照一个方向快速的吹击，在狂风的带动之下，星火开始有规律的四散冲击起来。

　　又过了五息的时间，狂风再次加强，竟然形成了一个以李冲为中心的漩涡，星星之火此时才算是真正的燎原，在狂风的带动之下，这些星星之火增大了一倍有余，疯狂的冲击之中，只要在狂风的范围之内，没有任何的东西能够抵挡狂风的撕扯和星火的穿透，焚烧。

　　又是五息的时间，漩涡渐渐的消失，狂风转为微风，最后消失不见，而停滞下来的星火也仿佛耗尽了全部的能量，一朵朵的熄灭了下去。


第五百七十六章 万魂嗜心

　　随着最后一朵火苗的熄灭，周围立即变得一片清明起来，仿佛一切都没有发生过一般。

　　骷髅消失了，僵尸不见了，就连地上稍大一些的石头都化成了飞灰，城门之前的坑坑洼洼的空地已经变成了一片坦途，方圆两百米的范围只剩下李冲与依然闭目的林依晨。

　　城墙之上，所有的黑暗供奉也都是目瞪口呆的看着这一切，不约而同，所有人都在思考，如果自己置身在这星火燎原之下，能否保证全身而退？但答案很是让他们沮丧，身为元印境界的强者，他们能够保证自己在这攻击之下活命出来，但是否受到重伤，这就不是他们能够估算出来。

　　惊诧过后，露出的就是贪婪的眼神，李冲的修为在这些黑暗供奉的眼中根本就是一览无遗，可是如此修为的印者居然能够施展出如此强悍的印术，当然其中最关键的还是李冲最后施展出来的那个奇形怪状的法器，就连这些见多识广的黑暗供奉都无法辨认出这耶和刃的品级，他们不眼红才怪。

　　在粗重的呼吸声中，林依晨也缓缓的睁开了眼睛，虽然一直紧闭着眼睛，但周围发生的一切却丝毫没有瞒过他。

　　“李冲，不得不说你确实强悍，而且之前万门大会之上你并没有说谎，你确实有个强悍的法器，如果当时我知道，我也绝对会动手抢夺，只是你的修为还很弱，根本不可能是我的对手，这法器对我来说只不过是晚到手了一段时间而已。”林依晨脸上带着笑容，可是在李冲的眼中，这笑容却是比哭还难看，那种暴戾的气息将他整个容貌全部毁掉一般。

　　“当初你不能夺得，如今还是不行。”李冲冷哼一声说道。

　　深吸口气，李冲瞬间将生机之力提升到了极致，就连体内存储的生机之力也全部调动起来，林依晨既然睁开了眼睛，他知道最后的一击马上就要到来，是生是死也全在这最后的一击。

　　“徒说大话而已，你的修为提升的确实快速，紧紧几个月的时间就已经达到了符印大圆满的巅峰之境，论修炼的速度你比我这个普华大陆公认的天才还要快捷，可惜，我林依晨是绝对不允许比我强大的存在，所以今天你无论如何也要死。”林依晨依然冷冷的说道，但哪怕是睁开了眼睛，他额头上的珠子依然不断的释放着死气。

　　其实林依晨根本没有完成准备，可是李冲的这个法器太过吸引人，他更是知道已经有了不少黑暗供奉已经蠢蠢欲动，他必须在这个时候站出来表明立场，以黑暗之子的身份，这些黑暗供奉必须有所顾忌。

　　林依晨的目的达到了，他的话一出口，那些黑暗供奉之中就有近一半的人不甘的叹了口气，纷纷的摇了摇头表明了自己的立场。

　　李冲的目的也达到了，不仅仅消灭了所有的骷髅，更是让林依晨睁开了眼睛，这让他释放死气的速度减缓了一倍有余，而且能够面对面说话，李冲有把握让林依晨再也顾不上这个堪称是固若精汤的死气防御。

　　“说大话的恐怕不是我吧！你口口声声的说要将我击杀，可是足足一炷香的时间过去了，你在干什么呢？还在努力释放这些死气，完善自己的乌龟壳子？难道你认为在这乌龟壳子之中说几句话，我就能够毙命？”李冲可笑的看着林依晨说道。

　　“哼，你懂得什么，我只是施展出一个小小的印术就让你焦头烂额，甚至不惜暴露极品的法器才能够解决这一切，如今等到我最后一击发出，你必定立即毙命，毫无悬念。”胜券在握，林依晨再次恢复了之前狂傲的本性。

　　“小小的印术？恐怕就是这个小小的印术还是你将自己的身体出卖才换来的，听你说的到是轻松，可惜，如今你再施展一下看看？”李冲继续尽显自己嘲讽之能。

　　死灵之气并不是火之元力能够将之消灭，相反这些骷髅被消灭之后，所有的死灵之力已经回到了收魂幡之中，不过不是林依晨不想再次发动骷髅攻击，消耗李冲的实力，而是周围所有的骷髅与僵尸已经全部被烧成了飞灰，即使拥有死灵之力，可是却没有骷髅与僵尸这样的载体，根本无从发挥。

　　深吸了口气，林依晨强行压下自己心头的怒火，自于李冲接触以来，论口才他没有一次胜过李冲，如今再次被奚落，他更是几乎无法忍住自己。

　　见到林依晨没有说话，李冲淡然一笑继续羞辱道：“你的性格还真的是乌龟的性格，一旦知道无法战胜就立即躲藏起来，不知道再给你一炷香的时间，能否孵出蛋来？”

　　“你说孵出小乌龟之后，是叫你爸爸还是妈妈？”

　　“用不用我送给你的小乌龟一些礼物？”

　　“李冲，你欺人太甚，看我将你挫骨扬灰。”林依晨再也无法承受李冲冷嘲热讽的攻击，愤然之中，他立即低声怒吼了一声，向着李冲冲击过来。

　　“怎么？乌龟发火是不是吐口水？”李冲侧着头，满脸玩味的问道。

　　“万魂嗜心！”林依晨知道自己斗嘴根本不是李冲的对手，索性他也不再对骂，低声怒吼了一声，也不管周围的死气聚集的不够多，毅然的发动了自己的攻击。

　　随着林依晨咬破舌尖喷吐出一口精血开始，小巧玲珑的收魂幡竟陡然胀大了起来，幡旗之上四个骷髅头更加的庞大，一朵朵蓝色的水滴自骷髅头的口中喷射而出。

　　收魂幡足足胀大了百倍，主桅杆已经达到十五米，整个幡旗也是达到了十米的巨幅，原本黑压压的天空此时阴云更加的浓重，尽管达不到伸手不见五指的状态，但也相去不远。

　　威压，又是威压，只不过这次的威压不同于强者的威压，是让人心中有一种莫名的恐惧，这种恐惧深植人心，胆小之人恐怕立即就会瘫软下去。

　　在天云大陆生长了一段时间，李冲的心境已经修炼的如钢铁般坚硬，强者的威压或许让他有些不得不屈服，但这种恐惧的威压对于李冲来说根本无法造成任何的不便。

　　对于李冲的表现，林依晨也感觉到非常的吃惊，他想不明白为什么李冲没有丝毫的异样。

　　嗷！

　　就在此时，一声令人胆丧的凄厉的惨叫声响起，收魂幡突然抖动了起来，原本平实的幡面之上突然印出了一道人影仿佛是被困在收魂幡中想要冲击出来一般。

　　而随着这声凄厉的吼叫声响起，仿佛产生了共鸣，周围的死气之内也发出了混乱的惨叫之声，这惨叫之声有男有女，甚至还有一些是儿童濒死的惊恐叫声，每一丝声音都穿透了身体，直入内心。

　　呃！

　　强忍着心头的不适，李冲身体剧烈的颤抖了足足五息的时间才缓了过来，即使他心坚弱铁，也无法不对这些孩童的惨叫之声所动容。

　　惨叫声过后，一道道身影很快出现在李冲的身边，不同于收魂幡之中的人影，这些人影是真实存在的东西，而这些诶人影之中一如刚刚的惨叫声音一般，有男有女，甚至还穿插着孩童的影子。

　　鬼魂！

　　李冲第一时间感觉到了不妙，不同于他之前的判断，这收魂幡不但是收取魂魄，更是能够将吸收的魂魄释放出来，以死气暂时的凝聚身体。

　　比起之前的骷髅，这些鬼魂的速度更加的快捷，而最为可怕的是，这些鬼魂依然有着自己的意志，他们全部将李冲当做了击杀自己的罪魁祸首，有了报仇的机会，这些鬼魂能够不拼命才怪。


第五百七十七章 绕梁三日

　　鬼魂袭来，李冲下意识的打出了翻天印，可一次攻击下去，翻天印狠狠的击中了三名鬼魂，但却是在他们的身体之上穿过，根本无法伤害到其分毫。

　　印气无效，元力无效，在这个死气形成的封闭的空间之内，这些鬼魂就是无敌，哪怕是元印境界的印者进入其中，除了凭借强悍的身体抵挡一阵之外，只剩下了送死一途。

　　李冲当然不会束手待毙，印气，元力无法施展，他还有生机之力，恰好克制死气的生机之力。

　　深吸了口气，李冲将生机之力遍布全身，尤其了四肢，更是生机之力浓郁。

　　一名看起来足足八九十岁的老者冲击了过来，李冲只是稍稍的犹豫了一下，立即出拳，可这个老者看似老态龙钟，身手却是令李冲也大感吃惊，仿佛感觉到了李冲拳头上蕴含的力量不好受，这个老者只是轻松的一个滑步，巧妙的躲避了李冲的攻击，随即几个闪身，居然来到了李冲的身后不远。

　　不由自主的，李冲的注意力被这个老者吸引了过去，观察他的一举一动，可就是这个时候，其他的鬼魂趁着李冲神不守舍的时候猛然冲击了进来。

　　感觉到阴风袭体，李冲立即清醒了过来，凭借身体的强悍，双拳尽出，接连击杀了三名鬼魂，这才将情况稳定了下来。

　　而就在李冲再次准备出手之际，一名孩童突然跑了过来。

　　玉雕一般的皮肤，蓝色的大眼睛，微微有些发胖，但却非常惹人喜爱，如果不是身体呈现半透明的状态，李冲甚至还不认为这个孩子是灵魂。

　　杀其他鬼魂李冲根本毫不在意，可是如今站在自己的面前的是一个孩子，即便知道其是鬼魂，李冲却也一时犹豫了起来，没有及时的出手。

　　李冲仁慈，不代表这个孩童就会仁慈，李冲只是稍稍犹豫了一下，这个孩童居然冲到了李冲的身边，右手看似温柔的抚摸了过来。

　　不知道为什么，李冲心中突然响出一个声音，仿佛在怂恿他打开心房，让这个孩童幸福一些，但冷静之下李冲却也感觉到了不寻常。

　　果真，就在孩童的小手即将触碰到李冲的身体之际，玉雕一般的小手陡然变的漆黑，几条巨大的利爪陡然出现，向着李冲的腰际狠狠的抓击过来。

　　凛冽的杀气使得李冲立即清醒过来，飘渺步施展开来，差之毫厘，李冲玄之又玄的多股了这必杀的一爪。

　　回手一拳，带着生机之力的右拳狠狠的击中惊诧的孩童，生机之力迸发而出，带着一声凄厉的惨叫之声，孩童彻底的消散在空气之中。

　　咚！

　　击杀了一个孩童，李冲心中莫名的一痛，要知道在天云大陆，直接或间接死在李冲受伤的不下百万人，可如今为什么为了一个孩童的死来完成这个邪恶非常的收魂幡。

　　收魂幡仿佛已经抓到了李冲的弱点，随着眼前影影绰绰，等到李冲眼前恢复清明之际，他周围的鬼魂已经大部分变成了孩童的模样，一步步的向前走来。

　　“哈哈，万魔嗜心也不过如此，只不过是比那些骷髅强一些，你还是脱离不了那种一人多欺负人少的弊端。”李冲冷笑连连。

　　“胜利只能属于我。”林依晨对于李冲的斥责丝毫不以为意。“这万魂可不是骷髅能比，我到是看看你还如何能够将这一切解决掉。”

　　李冲此时根本连还嘴的时间都没有，鬼魂们冲击过来，一个挨着一个，而且这些鬼魂的速度奇快无比，甚至有些时候李冲刚刚想要攻击，这些鬼魂却立即闪了出去。

　　足足盏茶的时间，李冲居然只击杀了十几个鬼魂。

　　因为被困在原地，李冲的生机之力一直在疯狂的施展着，短时间没有问题，可是时间一长问题就出来了。

　　李冲的生机之力施展的范围有限，死气形成的绝对空间之内所有拥有生机之力的东西全部被李冲拿来使用，导致所有的草木枯萎，等到李冲突然感觉到没有生机之力进入身体之际，他暗道一声不好。

　　没有了生机之力，李冲必死无疑，如今摆在李冲面前的只有一条路，在生机之力彻底耗光之前冲到林依晨的身边，将之击杀。

　　咬紧牙关，强挺着疲惫的身躯，李冲立即施展出飘渺步与飞羽遁，借助飞羽遁的速度与飘渺步的玄奥，李冲快速的向着林依晨冲击过去，一路之上只要能够躲避过去，李冲绝对不会轻易出手。

　　很快李冲再次感觉到了不妙，一如之前自己一般，林依晨看着自己左冲右突，但脸上却是依然保持着笑容，这说明林依晨不是傻子就是有其自己的意图，当然，林依晨并不是傻子。

　　李冲清楚的看到了这一切，可是他却没有任何的办法，击杀林依晨已经是唯一的出路。

　　耗费了体内储存的近一半的生机之力，李冲这才冲到距离林依晨只有十几米的地方，可惜这里的灵魂太过凶猛，令李冲寸步难行。

　　林依晨仿佛是等待的耐心已经耗光，只见他右手连续几次挥动，周围包围过来的死气立即凝实起来，旋即形成了八面镜子，等距离的分列在李冲的身边，就是林依晨的身前都被挡住了一块。

　　“林依晨，我不会让你轻易死去，等我玩够了的。”林依晨讥笑着说道。

　　看着周围八面镜子，李冲更是感觉到了不妙，显然林依晨即使占据了上风，但身为强者之一，他绝对不会连一丝战斗经验都没有，更不可能做无用功。

　　“林依晨，你想要玩我陪你，我到是看看我们两个谁最先倒下。”李冲已经下定了决心，无论出现什么情况他也要在这里等待。

　　“绕梁三日！”双手背后，林依晨好整以暇的看着大变模样的李冲，挥了挥手，立即将他驱赶出去。

　　随着林依晨的命令下达，周围的鬼魂突然停止了攻击。

　　深吸了口气，将仅剩的生机之力全部调动起来，以免应付接下来的危险，可还没有等李冲真的反应过来，一声凄惨的嚎叫声再次响起。

　　不同于之前的惨嚎，这些黑暗印者显然学会了意念冲击，他们的叫喊出来之后，不仅仅具有扰乱李冲心神的作用，那些声波更是堪比清风斩的攻击。

　　短瞬之间，李冲接连吐出了三口鲜血，巨大的冲击之下他不仅仅是伤痕累累，更是受到了内伤。

　　声浪依然没有停止的迹象，一道道音浪荡漾过来，李冲也只能勉强的抵挡着，可身上的伤口却是越来越多，只是有一点很奇怪，李冲居然没有流出一滴鲜血。

　　剧烈的疼痛让李冲直咧嘴，他不得不在对抗声浪攻击的同时调动一些印气，为自己的身体疗伤。

　　可还没有等李冲挤出一丝力量来，这些伤口的疼痛居然越来越弱，伤口也在缓慢的愈合之中。

　　既然身体不受到影响，被逼入绝路的李冲准备破釜沉舟，完全舍弃身体的安危，向着已经不可一世的林依晨冲击过去。

　　在八面死气凝结的镜子之中，声浪互相传播，震动率达到了实体的境地，想要减少这些声浪对自己的攻击，唯一最好的办法就是将这八面死气凝结的镜子毁灭一面，而其中一面正在林依晨的面前，如此一来一举绕梁三日乃是这收魂幡最强的攻击能力之一，如果不是林依晨实力太弱，只要用死气凝结成三十六面镜子，哪怕陷入其中的是道印以上的境界，三十六面镜子的增幅作用就足以将之击杀，两得，李冲当然不会选择其他地方。


第五百七十八章 一力降十会

　　一道，两道，三道……

　　眨眼之间，十几道伤口突兀的出现在李冲的身体之上，粉红色的肌肉翻开，仿佛张开一张张大嘴，只不过这伤口之中居然没有任何的鲜血流淌而出。

　　身体的剧烈疼痛不仅仅在刺激着李冲的神经，更是在刺激着他身体的潜能，血管之中的血液也在第一时间沸腾了起来，一股股奇异的力量传到而出，虽然受到重伤，但李冲却感觉到浑身有用之不竭的力量一般，就连疼痛也一下子减轻了许多。

　　林依晨原本还是一脸不屑的看着前冲的李冲，这绕梁三日可是这法器最强的攻击，林依晨只是见过一次，可就是那一次就让他更加坚信自己只要拥有这件法器，哪怕是元印境界的印者也讨不到什么好处，更不用说只有符印境界的李冲。

　　其实林依晨这是真真切切的大意了，此时他如果看到李冲脸上越来越冰冷的笑意，他定然会小心一些。

　　仅仅用了五息的时间，李冲就已经冲到林依晨的面前，右手直直伸出，李冲低声的怒吼了一声。

　　许久不用的爆叠击再次打出，这恐怕是李冲如今最为熟悉的一种武技。

　　轰！

　　巨响响起，虽然只有符印大圆满的境界，但李冲这一拳的攻击力甚至超过了鼎印小成境界的印者，死气凝聚而成的黑镜剧烈的颤抖起来，传出的声浪居然瞬间将后卫攻杀过来的音浪冲散。

　　轰！

　　没等林依晨反应过来，又是连续的三拳轰击过来，李冲一拳比一拳重，死气黑镜由开始剧烈的颤抖变成现在裂痕遍布。

　　而直到此时，林依晨这才反应过来，一切才过去两息的时间，却发生了如此大的转变。

　　林依晨惊醒过来，李冲却被自己的攻击吓了一跳，他不是傻子，对于自己将要攻击的东西当然会知道其强悍的程度，李冲甚至已经准备好了整支右臂肌肉碎裂，修养月余的后果来发动爆叠七连击，以摧毁这个死气黑镜。

　　但此时只不过是四连击，黑镜就已经承受不住，李冲哪里知道自己不知不觉肉体已经发生了巨大的变化。

　　血乃人之根本，血液的改变，强大，当然连带着将李冲的身体改造了一遍，而且一切都发生的无声无息。

　　炼体只要达到符印大成境界就已经不需要特殊的修炼，随着修为的增长，身体的强悍也会随之增长，否则根本无法适应日益强悍的印气，因此，对于炼体，每名印者的仿佛都已经忘记，毕竟他们的身体已经强悍的让他们非常的满意。

　　但李冲却是不同，如果严格的划分，李冲现在的身体完全可以承受鼎印大成甚至是鼎印大圆满境界的印气，虽然只是相差了几个等级，可是其中的差距可是天壤之别。

　　一拳击出，虽然没有能够与之配合的印气，但李冲特意的将生机之力夹杂在拳头之中，威力竟然也达到了鼎印小成境界印者全力一击的威力。

　　爆叠击的真谛乃是吸收上一次攻击的全部反击力量连同体内穴道激荡对力量的增幅，从而发出更加强悍的攻击，如今李冲一拳击出，第一拳的起点就已经达到了鼎印小成境界印者的全力一击，当然接下来的攻击叠加之后会比之前李冲施展出来的三连击甚至是四连击还要强悍，而拥有了强悍的身体，对于这些反冲之力李冲根本没有任何的不适，也没有让他感觉到不同。

　　呼！

　　林依晨眼看着李冲的第五拳闪电一般的击出，下意识，他立即向后退逃了出去。

　　轰！

　　爆叠第五击重重的轰击到了黑镜之上，沉闷的声音响起，已经是满身龟裂的黑镜再也无法承受如此强悍的攻击，居然被强行轰碎，碎片四散飞出，久久没有散去。

　　随着巨大的前冲力量，李冲想也没想，飞羽遁连同飘渺步同时施展开来，全速向着林依晨追击过去，同时右手回收，一阵轻微的爆响声中，硬生生用强悍的身体将这爆叠第六击的劲力全部封在自己的身体，随时准备发出这强悍的一击。

　　李冲的速度之快让林依晨有些胆丧，而此时黑镜破，音波灭，完美的绕梁三日法阵就这样被击碎，林依晨哪里能够不惧怕。

　　音波的攻击虽然无形，但在身体之上造成的伤害可是真真切切，李冲没有被立即切割成碎片已经很不错，可谁能够想到，在如此强悍的攻击面前，李冲硬生生的凭借飘渺步躲开了大部分无形的攻击，凭借强悍的身体硬生生的挺过了剧痛，承受了全身上下几百道伤口的折磨。

　　林依晨知道自己输了，无论是战意，凶狠，还是对自己的残忍，林依晨没有一样能够比得上李冲，试想如果刚刚他只要冒着承受音波攻击的伤痛全力出手阻挡李冲一下，只需要一下，两息的时间，一切将会彻底的发生改变，可林依晨没有，他败就败在了看出了机会，但却无法狠下心对自己残忍。

　　李冲的速度很快，慌乱之中的林依晨反而速度有些缓慢，看着越来越近的李冲，林依晨惊慌失措的伸手将额头上的珠子取了下来，一咬牙，狠狠的抛在地面之上。

　　嗡！

　　随着珠子的碎裂，里面蕴含的死气顿时犹如喷泉一样喷涌而出，眨眼之间周围的死气犹如沼泽一般浓稠，让人哪怕前进一步都是非常的困难。

　　李冲没有想到林依晨还有这样的手段，追击之中一个不察，居然立即被则沼泽一样的死气包裹起来，速度陡然下降了许多。

　　而就在这个时候，林依晨发出了他致死依然耿耿于怀的最后一道命令，发动了万鬼诛心，企图发动全部的死气对李冲发动最后一次的攻击，而自己却因为瞬间将体内的所有死气全部释放出去，自己也瘫软到了地面之上。

　　林依晨可算是对李冲已经恨极，如此危急的情况之下，居然敢于舍弃一切发动最后的一次攻击。

　　有了大量死气的涌入，收魂幡再次涨大起来，轰然声中，粗重的旗杆狠狠的扎入死气凝聚而成的法阵之中，巨大的收魂幡飘起，不住的胀大，最后竟然沿着死气的外围将这个原本就已经隔绝的空间再次隔绝了起来。

　　随着收魂幡的反应，周围唯一的一丝光芒也顿时消散的无影无踪，不顾震人心扉的压力传导过来，于此同时，李冲突然感觉到身体仿佛被撕裂一般，意念之力传出身体之外，立即被周围无尽的黑暗吸收。

　　收魂幡，顾名思义就是收取灵魂，意念探查力虽然不是灵魂，但也可以称得上是灵魂之力的一个延伸。

　　伸手不见五指，目不能视，意念之力探出既被吸收，根本无法使用，此时的李冲完全就如同瞎子一般。

　　李冲会束手就擒吗？当然不会，就在黑暗降临的瞬间，他停下了脚步，静静的站立在原地，只是凭借一双耳朵探查着周围的一切。

　　沙沙沙！

　　一声声异常的响动响起，随即阴风吹起，带着凄惨的嚎叫之声，一只只厉魄冲出了死气，疯狂的向着李冲聚集过来。

　　意念一动，李冲打出了翻天印以及暗针，虽然印气与元力无法使用，翻天印以及暗针勉强只能在近距离发动攻击，可对于暂时的防护也没有任何的问题。

　　凄惨的嚎叫声越来越多，虽然这些厉魄已经根本无法让李冲心生任何恐惧，而且在李冲的眼中他们根本没有太多的威胁，可是一旦超过一定的数量，那种威压也让人很是难受。

　　压力传来，李冲的身体不由得也颤抖了起来，三件法器微微的颤抖，原本的绝对防御立即漏洞百出，短短的十几息时间，李冲的身上竟然就多出了三四道伤口。


第五百七十九章 内情

　　三道伤口，深可及骨，但李冲依然静静的矗立在原地，丝毫没有移动，仿佛这伤口根本不是出现在他的身上。

　　李冲在等待着，他知道自己只有一击之力，默默的站立在原地，他在利用自己的耳朵听着周围的声音，在那凄惨的嚎叫声中，李冲仔细的倾听这些鬼魂的声音，窸窸窣窣中，一个个鬼魂相继自死气之中出现，同时，收魂幡虽然胀大了许多，可里面困住的那个灵魂却是依然如故，收魂幡的胀大只不过是让他的行动地方扩大了许多，同时也给他凭添了挣脱这收魂幡的机会。

　　终于，除了林依晨所在的方圆两米的距离内，四处已经被鬼魂所遍布，在李冲的耳中，再也没有鬼魂出现的细微声音，不但如此，收魂幡里的鬼魂也巧合的移动到了李冲的正前方。

　　就是现在！

　　一声怒吼，李冲猛然睁开眼睛，黑夜之中，两道寒光闪现，居然仿佛两道剑光一般，轻易的穿透了这无边的黑暗。

　　随着李冲双眼的睁开，一直被他暗中灌注生机之力的右拳缓缓的向前推了出来。

　　什么叫做全力一击？李冲此时就是如此，借助刚刚原地矗立的机会，李冲毫无保留的将印海之中所有的印气，元力之海之中的所有元力，还有身体之内所有的生机之力全部聚集到了自己的右拳之上，加上之前强行压下的爆叠第六击的威力，李冲的这一拳蕴含的力量连他自己都感觉到恐怖。

　　就算李冲如今身体强悍到了恐怖的境地，他的右手也已经仿佛无法承受这股巨大的力量，就是李冲血管之中的神秘血液此时也全部聚集到了李冲的右手之上，如果不是无尽的黑夜，恐怕李冲苍白的脸色也会让人感觉到恐惧。

　　嗡！

　　隔空一拳，李冲的右手尽力的伸直，随着拳头轻轻一抖，积蓄已久的力量猛然轰击了出去。

　　没有刺耳的破空声音，空气早就被这强大的威压排斥出去，自李冲为中心，一道微风微微的向前吹出，微风虽然看似没有任何的威力，但所有的鬼魂一经触碰，不但连反抗都没有，更是连惨叫都来不及就已经化为了飞灰。

　　微风继续向前，一路之上，一道两米宽的通道被骤然打开，只要接近这个通道，所有的鬼魂都会莫名其妙的消散。

　　似缓实疾，微风轻轻吹拂，眨眼之间到了死气形成的法阵的边缘，就是这令黑暗供奉都恐惧的死气居然也无法抵挡住这股微风，轻轻吹拂之下，死气四散，完美的法阵露出了一个巨大的缺口。

　　冲破死气的防御，微风很快冲到了收魂幡之前，而就在此时，收魂幡中的灵魂凄惨的嚎叫了起来，疯狂的挣扎着想要向着其他地方逃逸过去，可一切都已经晚了，微风吹拂，极品灵器收魂幡居然也是丝毫没有抵抗的能力，法器被破，收魂幡瞬间恢复了原本的大小，旗杆断裂，幡面更是消失了一般，再也没有任何的死气萦绕，看起来只不过是一面残破的旗帜一样。

　　收魂幡之所以如此强悍，那是因为其中收入了一个道印小成境界的魂魄，作为灵气，主魂的实力越是强悍，收魂幡的实力就越是强悍，而收取的灵魂也就越多，可这道印境界的魂魄在微风面前依然是没有丝毫阻挡的能力，随着收魂幡被击破，他也瞬间被绞杀。

　　没有了胁迫，这些被击杀后收入收魂幡的灵魂立即得到了解脱，此时他们更是不会去加害李冲，沿着这个强行打开的缺口，剩余的鬼魂蜂拥的逃离了出去。

　　收魂幡被破，死气法阵被破，法阵之中再次恢复了清明，就是周围浓郁的死气因为没有立即被死灵珠吸收，也在缓慢的消散之中。

　　林依晨目瞪口呆的看着这一切，他根本不相信自己所看到的一切是真实的，可随着李冲渐渐的走进，林依晨也不得不相信这一切，他丝毫不知道李冲为什么会如此强悍。

　　说实话别说是林依晨，就是李冲自己也感觉到无比的纳闷，先是身体强悍的不像话，而且自己的生机之力居然恰好的克制这死气，这才让他能够逃出生天，否则即使他的修为达到了元印境界，但在这死气法阵之中的绝对空间之中，印气与元力没有办法使用，他也是只有等死一途。

　　“你的成长太令人恐怖了。”长叹了口气，林依晨脸上却没有丝毫的紧张神色，面临死亡，他却前所未有的放松了心情。

　　“说实话，我的修为之所以能够如此快速，一方面我也不知道为什么，另一方面，是你们逼的，如果不是你们咄咄逼人，我恐怕也无法成长的如此快捷。”李冲淡然一笑，缓缓的在林依晨的身边坐了下来，两人此时仿佛不是仇敌，而是朋友。

　　“其实我真的不甘心，本以为这次你死定了，可惜，六百多元印境界的供奉，还没有看到你的面就已经被击杀了四百人，我想知道你是如何知道我们要击杀你的消息？”林依晨狐疑的望着李冲问道。

　　“你认为你们黑暗大陆吸收的印者都是真心的降服吗？虽然有黑暗种子的控制，可却依然会有人反抗，只要他们勘破生死这个瓶颈，你知道吗，我曾经救了一个黑暗印者，并且我可以将黑暗种子移除，不要怀疑，我有这个能力，可惜，他拒绝了我，知道我与黑暗大陆对抗，他自愿回到黑暗大陆为我传递消息，消灭更多的黑暗大陆的印者，而且据我所知他现在已经不是一个人，至少已经找到了近两百个志同道合的黑暗印者。”到了这个时候，任何事情也都没有隐瞒的必要，李冲对着林依晨也就和盘托出。

　　林依晨开始并不相信李冲所说，但随即一想，他就释然了，无奈的叹了口气，说道：“或许我将这些印者想的太轻松了，或者说我们根本就没有在意这些实力低下的印者，他们的归附只是我们的一厢情愿而已，可是没有想到，只是几道消息的传递，就让我们损失惨重。”

　　“你们背叛了普华大陆，但不代表所有人都背叛了，你们没有退路，并不是所有的黑暗印者都没有退路。”李冲双目有神的继续说道：“现在该你说一说我所不知道的事情了吧！”

　　林依晨沉默了，虽然必死无疑，但他还是考虑着要不要将自己知道的一切说出来。

　　“如果我没有猜错，这次是你主动要求前来，而且提前袭击万兽门也是你的想法，不错，差一点让我遗憾终生，只可惜，你对我的了解还是太少了，如果我没有猜错，你的这个收魂幡是真正的黑暗大陆的灵器，我想知道这些东西，不会对你的父亲有什么影响。”李冲知道林依晨顾忌什么，虽然归附黑暗大陆，但亲情就是亲情。

　　“哎！算了，我就将我所知道的全部告诉你吧！赎罪也好，心安也罢，反正也要死了，带着这些秘密死去也算不得坦荡。”林依晨先是重重的叹了口气，随即脸上挂上了笑容。

　　“鉴于现在普华大陆的形势，黑暗大陆已经坐不住了，原本准备联合起来攻击另一个大陆，现在因为普华大陆的挫败而搁置了，你们在真仙境逃走的那一刻我就知道了，只不过我碰到了黑暗尊者，也就是黑暗大陆派来的使者，他将这收魂幡传给了我，还有允许我使用两颗死灵珠作为辅助，他可是亲口告诉我，普华大陆上哪怕是十大门派的掌门与供奉也不可能在这收魂幡下逃生，而且他明确的命令我，第一个必须将你击杀，虽然你实力不高，但在黑暗大陆也算是很有名气了。”林依晨半是取笑着说道。


第五百八十章 隐藏的杀机

　　“我这么有名气？”李冲摸了摸鼻子悻悻的说道。

　　“何止有名气，现在你的名号已经传到了暗帝的耳中了，要不然你以为十大门派的掌门与你的性命哪一个重要？如果不是因为尊者的命令，我也不会来到这里，虽然与你有仇，可还没有到必须亲手将你击杀的地步。”林依晨白了李冲一眼，苦笑着说道。

　　“尊者，这个尊者是什么修为，来到了普华大陆上了吗？”李冲问道。

　　摇了摇头，林依晨回答道：“没有，他还留在真仙境，也就是黑帝王城之中。”

　　“难道他以为凭借一件极品的灵器还有你这个修为半吊子水平的印者就能够挽回整个普华大陆的形势？”李冲不屑的撇了撇嘴说道。

　　“实不相瞒，尊者口中，你的重要性甚至高于十大门派的掌门，而且这收魂幡赐予我，为的就是将你击杀，没有其他的任何目的，可见你在他们心中的重要性，至于是否改变整个普华大陆的形势，你也太高看我了，不过我暗中观察，黑暗大陆已经聚集了一批黑暗供奉，藏身于黑帝王城之中，估计是到了关键的时刻由尊者带领冲击出来，一举挽回劣势吧。”林依晨依然没有任何的隐瞒。

　　听到林依晨的话，李冲立即低头沉思了起来，如果自结界冲击过来，能够过来的黑暗印者实力定然不强，哪怕过来千万名黑暗印者，对于普华大陆的形势绝对不会有太大的影响，可是如果是自黑帝王城之中过来，显然事情绝对不是那么简单。

　　曾经听到神印介绍，这黑帝王城是游离在所有位面之中的一个独立的空间，而这黑帝王城不单单与普华大陆有着通道，也与其他高等大陆有着特殊的通道，而这里既然是暗帝修炼之所在，显然暗帝对于其中的了解要比其他人要更多，放弃了直接穿过结界而采用如此方式，恐怕不止是要行动隐秘，恐怕在这真仙境冲出来的黑暗印者至少也是供奉级别。

　　“好了，该说的我已经都说了，不过我们虽然不是朋友，也算是亲密的敌人了，在最后我有个请求，希望你能够答应我。”林依晨一脸轻松的看着李冲。

　　“什么请求？可不要太过分哦！”被打断了思路的李冲转过头微笑着问道。

　　“我知道我与父亲都是罪魁祸首，必死无疑，我也不要求什么，只希望你将我父亲留个全尸，如果有可能，将我们都葬在天南门的后山之上，让我们亲自向天南门死去的掌门与众位弟子解释。”林依晨盯着李冲的谎言，诚心的说道。

　　稍稍的犹豫了一下，李冲回答道：“我只能保证我尽力，毕竟，你们的罪孽对于普华大陆的其他门派来说太深了。”

　　“这些我知道，我也不强求，只希望你尽力就好。”郑重的点了点头，林依晨突然长出了口气，缓缓的躺到了地上，闭上双眼，喃喃的说道：“真不知道我们之前是如何想的，你知道吗，就在你破开这收魂幡之际，我知道自己必死，一下子我居然想明白了一切，归附黑暗大陆，我们太傻了，傻的可笑，可惜当初的利益却让我们蒙蔽了自己的良心，如今想起来真是可笑，我不希望我的消息能够为我赎罪，但我至少要在死的时候坦然一次，只要一次就够了。”

　　“既然想要坦然，就彻底的坦然吧！告诉我，现在的门派之中还有那个是归附黑暗大陆的门派，或者是个人。”李冲静静的看着林依晨说道。

　　“宇峻门，他们全门本就是黑暗大陆的印者，虽然只是三等门派，但却不是我们能够支配的，是黑暗大陆的眼线，只是他们修炼的印术与普华大陆相近，所以几百年来都没有被发觉罢了，你不会认为黑暗大陆要图谋普华大陆只是最近这百年左右吧！可笑，太可笑了，黑暗大陆早就已经有了灭亡普华大陆的心，他们也早就安排好了一切，说实话，黑暗大陆的消息并不比我们天南门的慢，我怀疑他们有自己的情报网。”最后一句话说完，林依晨脸上还带着笑容，但是一缕鲜血却自他的嘴角缓缓的流淌了下来。

　　“既然你有了怀疑，定然就有了怀疑的对象。”李冲心中暗暗的叹了口气，林依晨，虽然是敌人，但李冲却不得不说，在整个普华大陆上，即使没有天南门以及那些归附于黑暗大陆门派的恭维，他也绝对是年轻一代的翘楚，就是这份坦荡，也不是其他印者能够顿悟的。

　　“天涯商团，九华商团，绿宁商团，他们都有嫌疑，否则其他……其他……其他门派绝对没……没有……没有如此广泛的情报系统。”说道最后，林依晨的眼神已经涣散了。

　　“你们之所以能够百年时间施展各种手段使得如此多的门派归附，想必也是得到了他们情报的协助吧！”听到林依晨的话，李冲之前唯一的一点不理解也豁然开朗。

　　“不错……”勉强的说出这两个模糊的字，林依晨瞬间没有了呼吸。

　　“我答应过你的，我会办到。”静静的看着林依晨，李冲丝毫没有嫌弃，右手轻轻一点，林依晨的尸体居然被他收入了储物戒子之中。

　　一切完毕，此时死气才消散了一多半，周围开始变的有些透明了起来，李冲知道自己与林依晨的谈话没有泄露，这也让他放下心来，缓步走出了这法阵。

　　此时城墙之上的两百黑暗供奉早就已经消失的无影无踪，李冲不知道，就在法阵破除之际，这些黑暗供奉就已经清楚林依晨必然已经死亡，将消息传递回去之后，林雄虽然悲痛万分，但也清楚这两百黑暗供奉继续留在普华大陆也是无法将李冲击杀，毕竟此时没有了任何的凭借，李冲随时可以逃命。

　　得到了撤退的命令，两百名黑暗供奉虽然心有不甘，可是看到依然被死气笼罩的区域，逃命也不由得长叹了口气，虽然名为黑暗供奉，但其实他们的修为与黑暗大陆根本没有任何的关系，光是这死气法阵就不是他们能够进入。

　　站在万兽门的城门前，李冲背着手看着远处的死气法阵，一阵阵虚弱的感觉李冲袭上了心头，不知不觉，摇晃了几下，在死气法阵彻底消散的同时，他也再也承受不住身体的透支，轰然倒倒了下去。

　　李冲倒下的同时，前方九华门也面临着巨大的危机，按照李冲之前的战术，所有的门派聚集队伍，每天交换着向不同的地点发动攻击，在袭扰天南门于普宁门等黑暗大陆前沿门派的同时也有效的杀伤他们的印者，如果恰到好处的碰到防御的空挡，这些门派还会长驱直入，冲杀一阵再退出来。

　　短短的五日时间，万门大会居然击杀了近千名黑暗印者，对于普华大陆来说，这可是一个令人振奋的消息，所有人都相信，如此下去，不出几年，这些归附黑暗大陆的门派定然会被彻底击垮，此时所有的掌门才不得不佩服李冲的先见之明。

　　林雄这些天每天都是焦头烂额，由于归附过来的门派已经大部分被毁灭，能够归附过来的人数并不太多，加上之前就已经被侵袭的百余门派，弟子的人数不过三万余人，就算加上了近千名宗主级别的鼎印境界印者，可是防御这么长的防线定然会有薄弱之地，连日来被击杀的黑暗印者已经超过了林雄心中能够承受的底线，就是那些黑暗印者，此时也是人心惶惶。

　　不仅仅如此，林依晨的毙命也让林雄受到了巨大的打击，身为印者，实力强悍的印者，有自己的子嗣本就是非常的困难，如今自己唯一的儿子被击杀，这险些让林雄彻底的崩溃，此时就是他是黑将军，对于普华大陆上的形势也是绝对的不看好，不能说是萌生退意，但对于黑暗大陆一直不予支持，他也有些心灰意冷。


第五百八十一章 风水轮流

　　经过五天的战斗，普华大陆上的形势呈现一边倒的趋势，万门大会气势如虹，而天南门为首的归附黑暗大陆的门派却是一片惨淡，就连那些门派的掌门也是一脸的愁容。

　　可一切就在第六天的时候发生了巨大的变化，自结界处，突然冲入普华大陆五万多黑暗印者，就在万门大会还没有反应过来之际，这些黑暗印者第一时间冲入了天南门之中。

　　足足五万名黑暗印者，虽然由于结界的限制，不可能来实力强悍之辈，可这五万名印者也几乎全部是符印大圆满境界的强者，有了如此一批生力军的加入，黑暗大陆的士气顿时高昂了起来。

　　黑暗大陆本土的印者，但却没有高高在上的那种高傲，来到天南门，带来的口谕竟然是林雄统一指挥，而且这些黑暗印者也是全力服从命令没有一丝的怨言。

　　有了生力军的加入，防线立即加强了许多，不但如此，有了充足的人手，林雄也能够发挥作用，甚至布置了几处陷阱。

　　不明所以的万门大会在受到了两次重创，足足损失了四百多名弟子与二十七名供奉之后，黑暗印者进入的消息这才传递了过来。

　　五万人，足足五万人，这一下让万门大会中的所有门派都压抑了起来，如此强大的实力，已经与现在九华门内的万门大会所有的实力等同。

　　自第七天开始，就是司徒小玉也不得不命令暂时停止攻击，势均力敌之下，继续攻击已经没有意义，为今之际只有对峙，可是这样的对峙之下，万门大会如今的印者都不可能回到各自的门派，长久以往下来，无论是食物还是修炼的魔晶都是一个大的难题，毕竟黑暗大陆那些门派距离很近，而万门大会中的门派有些相距非常遥远。

　　屋漏偏逢连夜雨，很快万门大会连这样的对峙都已经有些无法把持，不知道什么时候，黑暗大陆突然出现了大批的强者，这些至少都是元印境界修为的黑暗印者实力极其强悍，加之修炼的黑暗印术诡异而且威力强大，同等境界的印者根本不是其敌手，几次袭击之下，万门大会伤亡惨重。

　　仅仅不到十天的时间，两方面的实力竟然来了一个大逆转，不得已，司徒小玉只有要求其他门派将镇守门派的弟子与供奉调过来一些以达到平衡。

　　但就在这个时候，噩耗再次传来，如此严密的防御之下，居然没有任何人发现，普华大陆居然渗透进入了近千名黑暗印者，这些黑暗印者平时根本就是踪迹全无，在庞大的普华大陆之上，别说隐匿千人，就是隐匿万人也是轻而易举。

　　最令万门大会头痛的则是这些黑暗印者的消息之灵通简直令人恐惧，运送魔晶以及一些必备的药材的队伍不断的被截杀，物资丢失，人员损耗，这可是比前方战斗还要更让人担心。

　　这次换到欧阳小玉头痛了，只是千名黑暗印者，但因为消息之灵通使得万门大会根本就是无计可施，眼看着魔晶供应不上，那些在前方拼杀的印者回来之后甚至连必备的修炼魔晶都要无法供应，这可是动摇所有印者信心的根本。

　　连续三天，所有的掌门都没有离开九华大殿，可三天以来，所有掌门也没有想出一个解决的办法，提议到是不少，可每一个都禁不起推敲，很快就被大家否决。

　　时间再也无法拖延下去，愁容满面的司徒小玉也不知道该如何处理，就在这个时候，司徒康暗中给自己的父亲传去消息，让他询问李冲。

　　对于李冲，不仅仅是司徒康，就是整个普华大陆的印者都感觉到非常好奇，明明实力不济，可是他的计谋与电子每每的出人意料，而且严谨非常，达到的效果也是让所有人信服。

　　没有丝毫的犹豫，司徒小玉与其他长老团的长老简单的商议了一下，立即同意司徒康联系李冲，可是这些人都没有想到，在他们做出决定的那一刻，也是李冲在万兽门前昏倒的那一刻。

　　昏迷是印者最不想要的结果，因为意念之力，如果昏迷，也就意味着没有丝毫的保障，甚至连意念之力都被禁锢在了印海之中，如此一来，哪怕是一个流浪汉也能够轻松将之击杀。

　　李冲此时就是这样，因为一切结束，李冲早就已经达到极限的身体在他意念之力的松懈之下也松懈了下来，可是这一松懈却让身体立即进入了缓步恢复的阶段，这段时间甚至将李冲的所有对身体的控制全部剥夺。

　　静静的徜徉在印海之中，看着印气一点点的进入，随即缓慢的变成结晶，李冲无聊之极，在昏迷之时，李冲还对自己的身体充满了惊奇，不断的探查，可等到一切都了解之后，他也就习惯了，毕竟对于修炼他至今还是一知半解，身体出现什么奇怪的变化也是很正常。

　　闲来无聊，李冲开始模仿李生的修炼提前为鸣雀替换身体，将原来的印气替换成元力，对于李生之前的攻击能力，李冲可是非常的羡慕。

　　看着李冲修炼轻松，但李冲一旦动手就知道其中根本不是那么回事，利用意念之力，李冲可以轻松的将鸣雀凝聚身体的印气消散一部分，然后将元力强行替换进入，可是一旦李冲的意念之力撤出，元力立即与鸣雀的身体分离开来，完全没有一丝融合的迹象。

　　如此反复，李冲足足尝试了十几种自己能够想到的办法，最后将鸣雀差一点重新凝聚，但却还是没有任何的突破，看着一旁修炼的李生，李冲已经不是第一次想要强行将之唤醒，可惜李冲也知道修炼之际被强行叫醒会有很大的损伤，弄不好还会走火入魔，无奈他只有在此将自己的这个念头打消。

　　印海之中已经百无聊赖，李冲沿着经脉在此来到了丹田之中的元力之海，看着五色的雾气，李冲开始研究五色漩涡。

　　对于李冲现在的修炼，就是神印除了报以苦笑之外也没有任何办法，毕竟李冲的修炼完全是胡乱的修炼，天知道李冲下一次还能够得到什么奇遇，创造什么奇迹。

　　进入元力之海，李冲先是努力想要这些漩涡加快旋转，争取容纳更多的元力，以增强元力的攻击之力，可修炼哪里是如此简单的事情，李冲依然是尝试了十几次，最后也是不得不放弃。

　　可就在李冲准备离开元力之海，准备借助这个无聊的机会强行将那段为开发出来的经脉打通，增加生机之力的吸收速度之际，猛然间，一个念头在他的脑海中形成。

　　如果将两个漩涡融合到一起呢？

　　李冲的这个念头当然不会平白升起，在之前施展耶和刃上的印术之际，李冲就已经有过这个念头。

　　无论清风斩还是烈焰焚天，这些都是元力单独攻击的最强招式，威力也确实恐怖之极，可是与星火燎原这样的两种元力配合使用的印术相比，其威力还相差了一截，加之之前最后一击，李冲将所有的一切全部加诸在最后一击之上，那种威力令李冲现在依然难以忘怀。

　　想到就做，李冲也不是那种婆婆妈妈之人，意念之力回到印海之中，李冲开始了他的准备活动。

　　所谓的准备活动很简单，就是将体内所有的生机之力聚集起来，毕竟只有生机之力与印气才能够起到救火员的作用。

　　两种元力融合到一起，说起来简单，但做起来将是非常的困难，至少在现在的高等大陆普华大陆之上，还没有印者敢如此尝试，说白了这与自杀没有什么区别。


第五百八十二章 元力凝和

　　李冲突发奇想，想要将两个元力漩涡融合到一起，以增加其攻击的能力，李冲绝对不是第一个有这个想法的印者，但他却绝对是第一个敢尝试的印者，如果将李冲的修炼过程公布出来，恐怕整个普华大陆，不，是整个高等大陆都会为之惊叹，而所有人惊叹的话只有一句，这样的人能够活到现在，简直就是奇迹。

　　不错，李冲就是奇迹，当之无愧的奇迹，他的修炼方法放在任何一名印者的身上，早就已经死了不下十次，可李冲如今依然生龙活虎，这就是奇迹的证明。

　　而如今的元力漩涡合并，恐怕就是神帝也不敢轻易尝试。

　　李冲当然不知道这些，他只是知道自己的想法至少有一些道理，否则耶和刃也不可能施展出星火燎原这样令人恐惧的印术，而就是为了这个简单的原因，李冲开始了自己的修炼。

　　李冲喜欢冒险，但绝对不代表他是傻子，至少必要的安全他还是希望能够保证，在修炼之前，首先生机之力必须储备充足，这点李冲并不担心，身体虽然缓慢恢复，处于绝对封闭期间，可是对于生机之力与印气、元力等来了根本没有阻挡，只不过生机之力想要帮助恢复身体却不行。

　　聚集了足够的生机之力，李冲将所有的意念之力集中了过来，他的目标首先选择的就是风之元力与火之元力。

　　五种元力各分一角，由生机之力形成的薄膜将之隔离开来，而风之元力与火之元力并不是紧紧碰靠在一起，想要将之融合，唯一能够使得两种元力接触的就是五种元力同时汇聚的中心点。

　　小心翼翼的，李冲意念一动，一道意念之力丝线迅速射出，竟然轻松的将元力漩涡都无法突破出来的一小段封印打开一个如发丝般细小的圆孔。

　　顺着圆孔，一丝青色的风之元力缓缓的流淌了出来。

　　故技重施，意念之力再次一动，不远处的火之元力的封印上也被破开一个小洞，火红的火之元力立即流淌而出。

　　骤然间，仿佛有了灵性一般，感受到火之元力的存在，风之元力居然陡然停止了下来，警惕的没有向前一步。

　　同样，火之元力也感觉到了风之元力的存在，与风之元力的谨慎不同，火之元力好战，立即向前延伸了出去。

　　看着火之元力与风之元力所出来的元力容量相差无几，李冲立即打出了两道生机之力，断绝了两丝元力回归的可能，也封住了后续出来的元力。

　　李冲虽然胆大，但不会用自己的生命做赌注，此时他并没有急于将两种元力漩涡融合，而是先抽取一些元力进行融合研究。

　　小规模的元力碰触到一起，即使是冲突也很容易能够控制，可是如果是元力漩涡碰触到一起，别说是李冲，恐怕方圆几十里内也将不会有一个人存活，正因为李冲知道元力漩涡威力的恐怖，所以他才要先行研制一番。

　　虽然有些谨慎，但风之元力毕竟依然是元力，面对火之元力的挑衅，既然回不去，风之元力也立即奋起抵抗，眨眼之间两种元力碰撞到了一起。

　　风之元力乃是木之元力的跃升，但本质依然是木之元力，火克木，这是不变的道理，虽然在等同的状态下，风之元力根本无法无法抗衡火之元力。

　　李冲要的是两种元力的相融，不是两种元力的对战，眼看着风之元力在火之元力的侵蚀之下越来越小，李冲知道这样下去融合定然会失败，不过李冲并不焦急，他要做的就是如同配药一般，掌握好火之元力与风之元力、生机之力的比例，做到心随意动，这样才能够随时的发挥出自己想要的混合的元力。

　　一股生机之力打出，参与到两团元力之间的战斗之中，有了生机之力的融合，两种元力的激斗显然缓慢了许多但却也产生了一个而性循环，那就是依然如同现在的元力之海一般，没有生机之力的隔离，两种元力必然会互相吞噬。

　　怎么会这样？第一次就失败，李冲已经习惯，可是没有在其中发现一丝融合的迹象，这让李冲有些气馁。

　　生机之力包裹着两道元力，李冲开始静下心来沉思，他在回想自己施展星火燎原之际，耶和刃是如何处理两种元力的关系。

　　可想来想去，李冲也无法找出任何的不同，甚至当时并没有感觉到任何奇怪之处，可星火燎原被施展出来了，就是这么的简单。

　　对了！突然，李冲发现自己忽略了一个最简单的东西，那就是耶和刃，如果没有其他特别，那么一切可能就是因为耶和刃的加入而产生了变化。

　　耶和刃是金属，难道必须有金之元力才能够产生对冲？

　　金克木，火克金，同时火也对木之元力有着极大的损伤，原本三种元力碰触到一起，木之元力定然会瞬间被消亡，可李冲却感觉到定然是有着一定的规律，而这种规律却是之前所有印者都没有考虑过，或者是认为根本不可行的办法。

　　想到就做，李冲意念一动，一股金之元力很快被引出，只不过李冲为了不让木之元力瞬间被吞噬，这金之元力引出的很少很少，他要的就是如同配方一样，掌握其中各个元力所占据的比例，然后加以调和。

　　深吸了口气，李冲一口气将所有的生机之力解除，使得三种元力立即冲击到一起。

　　奇迹就在这个时候发生了，金之元力本来是应该直接冲击木之元力，可是由于火之元力攻击性太强，金之元力居然反过来与火之元力抗衡，这样给了木之元力一丝喘息的空间，同样，木之元力也反包围过去，原本相克的两种属性如今却是整合在一起，一起对抗火之元力。

　　李冲一直在仔细的观察这，生机之力不断的前冲后进，无论是哪一方强势，生机之力立即会将之抽取一部分出来，直到达到最后的平衡。

　　研究比例，看似简单，但其实是一个枯燥而漫长的过程，李冲也不知道过去了多久，直至这三股元力都已经消耗殆尽，李冲依然没有完成最好的比例，不过至少李冲现在能够保证三种元力不至于发生剧烈的冲突，导致自己严重的受伤。

　　没有休息，也不用休息，李冲意念一动，立即又是三股元力被引导了出来，就在元力之海之中互相冲击，互相融合。

　　足足尝试了近百次，终于随着一声清脆的声音响起，三股元力骤然间融合到了一起，没有冲突，只有相互的融合。

　　在这股新的元力之中，风之元力夹杂着火之元力，火之元力焚烧着金之元力，而金之元力居然凝聚成了一个个灰尘一般的颗粒，随着风之元力不断的盘旋着。

　　星火燎原，燃烧的金之元力就是星火，风之元力能够使之燎原，其实就是这样的简单，可是却没有人能够参透其中的奥秘。

　　李冲此时非常的高兴，知道了其中的配比，甚至连生机之力都不需要太多，这才是李冲想要的攻击，如此一来，他的元力攻击恐怕连鼎印境界的印者都不惧怕。


第五百八十三章 颠龙倒凤

　　元力居然能够融合，恐怕整个大陆上所有的印者都没有想到，李冲想到了，不仅想到，而且还成功的融合了出来，这多亏于他的昏迷，同时也多亏于那个神秘的耶和刃。

　　此时李冲才知道，真正的元力融合并不是单纯的两种元力融合，而是至少三种元力融合，不过按照其相生相克的规律，李冲发现至少有几十种融合的方法，对于李冲来说这可是真正的宝库。

　　既然此时依然在昏迷之中，身体还没有恢复过来，李冲索性也在元力之海中开始折腾起来，可是一种融合就已经如此耗费时间与精力，第二种当然不会是那么容易。

　　足足三天的时间，李冲的身体居然就这样缓慢的恢复了过来，身体的屏障打消，李冲也能够感知到外面的一切。

　　此时就算李冲想要继续修炼也不可能了，就在他的身边，庞悦的双眼甚至哭出了血泪，即使有大长老等人相劝，但也无济于事，李冲真的不知道自己如果再昏迷几天，庞悦将会变成什么样子。

　　睁开眼睛，李冲哽咽的说不出话，庞悦对自己如此，这份情义只能深埋在心中。

　　淡然的一笑，这是李冲想到的唯一能够安慰庞悦的方法，果然，看到李冲醒来，庞悦楞了一下，随即惊喜的抱住了李冲。

　　呼！

　　李冲睁开眼睛，整个屋子之中所有人都长出了口气，微笑着看了看庞悦二人，随即所有人离开了房间。

　　“傻丫头，不要为我这么伤心。”伸出手，缓缓的抚摸着庞悦的秀发，李冲的眼眶也湿润了起来。

　　“我说过，你要是死了，我也不独活。”庞悦轻声的说道，可李冲却能够感觉到庞悦的那份决心。

　　“傻丫头，不要这样，我做的每一件事情都很危险，而且……而且我已经有了很多的女人。”事到如今，李冲当然要将自己的一切都说出来。

　　“我不管，只要你心中有我的一个位置就行。”庞悦倔强的说道。

　　微微一笑，李冲轻轻的拍了拍庞悦的肩膀，故作严厉的说道：“既然成为我的女人，那么就要听我的话，记着，无论如何，你要好好的活下去。”

　　“怎么了？你身体还有什么不适吗？”李冲的一句话让庞悦再次紧张了起来，猛的坐直了身子，右手抓住李冲的手腕，印气立即探查进入。

　　“我没有什么，不过你这样让我很心痛。”摇了摇头，李冲眼中满是爱意。

　　“我什么事情都能够听你，就这件不行，记住，我是你的女人，你的命已经不止属于你自己，你的命中注定有我的存在。”话音一落，庞悦抛开了自己的矜持，扑到李冲的身上，殷红的嘴唇主动的奉上。

　　李冲的身体强悍完全超过了他现在的修为，只要清醒过来，除了有些劳累之外根本没有任何的副作用，甚至连身上的伤口都已经大部分痊愈，如今庞悦如此主动，李冲又是多日未砰女人，他哪里还能够忍住。

　　双手用力，一个翻身，将庞悦压在身下，爱吻如雨点般落下。

　　庞悦此时也是顾及不了其他，一边疯狂的反击，一边死死的抱住李冲的身体，仿佛害怕他再次离开一般。

　　李冲是男人，哪里可能让一个女人束缚住，身体猛然撑起，将庞悦是禁锢撑开，大手立即抚上了高耸。

　　一声低沉的呻吟声响起，庞悦浑身仿佛被电击中一般，双手更是无力的垂了下去。

　　看着庞悦一副任君采摘的样子，李冲可不是柳下惠，喘着粗气，李冲三下五除二的将庞悦的衣衫除去。

　　满脸羞红，庞悦很想闭上眼睛，可是他却不舍李冲在他的眼前消失，半眯着眼睛，但这种暧昧却让李冲更加的兴奋。

　　几声轻响，李冲身上的衣衫被粗暴的撕碎，在庞悦期盼而又有些惊恐的情绪之下，李冲缓缓的俯下了身子。

　　整整一夜，李冲所居住的小院激战不断，不时发出的声音让小院中仅有的一个丫鬟一夜未睡，第二天起来之际脸庞还是粉红的颜色。

　　一夜征战，李冲却没有丝毫的疲惫，如果不是庞悦羞愧的将他推下了床，哪怕就是天明，李冲依然不愿意离开。

　　走出了房门，小丫鬟伺候着洗漱完毕，李冲这才走向了万兽大殿。

　　昏迷了足足十天的时间，在这十天之内，李冲的身体早就已经恢复完毕，可以说自走出李家之后，李冲还是第一次休息如此长时间，第一次如此的安逸。

　　李冲来到大殿之内，看着周围的人，他的眉头又皱了起来，他知道自己的好日子终于到头了。

　　大长老以及三位宗主再座，显然很正常，关汉、小灰连同荣国等人在座，也是情理之中，可是司徒康居然没有消息就赶到了万兽门，除了发生大事情之外根本无法解释。

　　长叹了口气，李冲缓缓的做到椅子之上，淡然的说道：“说吧，到底出什么事情了。”

　　司徒康此时也是尴尬的一笑，如果不是事情紧急，他绝对不会前来打扰李冲，要知道他知道李冲昏迷消息之际，他甚至感觉到了绝望，这位普华大陆年轻一代的人物第一时间也流下了泪水。

　　听到李冲的询问，司徒康微微的叹了口气，他可是知道李冲的脾气，当下没有隐瞒，将此时普华大陆的情况详细的说了出来。

　　李冲昏迷的十天，普华大陆上已经抽调了很多的印者再次返回九华门，这才能够与黑暗大陆实力相当，形成对峙，可如此一来，普华大陆上更是人才凋零，护送魔晶等物资更是缺乏人手护送，近千名混入普华大陆的黑暗印者借助这个机会大肆袭击，十天以来，九华门内其他的门派弟子根本得不到任何魔晶的辅助，如此一来修炼与恢复的速度大打折扣，短时间还能坚持，但如果超过一个月，人困马乏的情况之下，能否继续与黑暗大陆抗衡还是未知数。

　　在得知这些黑暗印者的消息非常灵通，有些魔晶甚至伪装成了普通的货物运输都被其识破，李冲立即想到了林依晨临死的话，黑暗大陆早就已经在普华大陆上安插了势力，而这个势力就连黑将军林雄都不清楚，可见其隐秘。

　　“司徒师兄，帮我调查一下，这些出事的门派城镇之内有多少遍布全大陆的商团的分部。”犹豫了一下，李冲立即命令道。

　　此时虽然距离真仙境出来并没有头太长的时间，但那个临时组建的普华联盟却因为李冲与司徒康等人的存在并没有解散，不但如此，在李冲的授意之下，在司徒康与陆豪等人的精心发展之下，如今加入普华联盟的年轻一代印者多达近万人，不同于其他商团，这些弟子可是货真价实的各个门派的弟子，打探门派以及周围的消息要比那些商团更加方便一些。

　　只用了盏茶的时间，司徒康就已经有了结果，而这结果是被袭击的二十七个门派，总门周围商会分会收集起来，才得知天涯商团等三个商团始终在这些领地之上。

　　显然，林依晨的消息还是准确的，虽然他不知道这三个商团到底哪一个有问题，可对于李冲来说，找出来显然并不难。

　　商团遍布整个大陆，这绝对是不会引起任何门派怀疑，甚至这些商团也相信不会有人怀疑到他们的头上，既然如此，李冲就更加的轻松。

　　首先挑选出三个门派，这三个门派附近城镇只有三个商团的其中之一，然后传李冲的万门大会长老令，让这些门派内紧外松，同一时间传出要运输魔晶的消息，并于三日后真的运送，只不过这次是有备而来，真的想要将这些魔晶抢夺下来，也绝对不是那么容易的事情。

　　司徒康传出消息之际，他的心中也微微的感觉到不好受，九华商团就是九华门的势力，而整个商团也是司徒康的叔叔在打理，如果此次真的查出与黑暗大陆有勾结，九华门将不可避免的卷入其中，其中的厉害关系甚为下一代掌门人的司徒康如何能够不了解。


第五百八十四章 除奸

　　消息传递了出去，李冲微微沉吟了一下，还是觉得并不把握，因为这些黑暗供奉获得的消息太过准确，甚至令人震惊，通过司徒康，李冲也知道司徒小玉曾经制定过诱敌的计谋，但无一例外的被这些黑暗印者所看破，四次诱捕，这些黑暗供奉居然没有一次上当，这就很说明问题。

　　等到司徒康将消息传递回去之后，李冲主动的与司徒小玉联系。

　　“我要调集周围至少千名供奉。”李冲一张嘴就是狮子大开口。

　　九华大殿中，司徒小玉不由得苦笑连连，现在整个普华大陆上还有近万名达到元印境界的供奉，可是还有那么多的门派要镇守，虽然只要千名供奉，可是这些门派不免要出现实力空虚的情况，如果再次被黑暗供奉抓住机会，连续毁灭几个门派，对于整个普华大陆的打击更大。

　　“我不需要你做主，我要每个门派都派出十人即可，而且你可以跟这些门派说，只要供奉一到，并且绝对听从我的命令，每个门派我会奉上三千元精。”李冲当然知道司徒康的难处，微笑着，他将自己的条件讲了出来。

　　“元精？”司徒小玉听到李冲的话不由得心中一惊。

　　“五色元精。”李冲肯定的回答道。

　　“好，等我消息。”元精，就是普通的一等门派也不会超过千枚，更何况是五色元精，可以说得到这些财富可是等同于门派的实力提升一倍，尤其如今魔晶根本无法满足供奉以及弟子的消耗，只要这些元精能够送到九华门，之前的劣势就会瞬间荡然无存。

　　李冲此时可以清楚的听到大殿之中热闹的议论之声，而这次的议论不是否同意李冲的建议，而是所有掌门否疯狂的要求自己占有的名额，有些门派甚至不惜赌上一次，将所有镇守门派的供奉全部调集过去，当然这样的事情司徒小玉绝对不允许。

　　紧紧半个时辰，人选全部选定完毕，虽然李冲只有符印境界的修为，不过他毕竟是长老团的长老，他的话还是没有人怀疑的。

　　名单确定下来，并且承诺六日内所有人员到位，不等司徒小玉询问，李冲也答应在这些人员到位之后，他的第一件事就是带领这些供奉回到九华门，当面将这些元精交付。

　　李冲如此上道，而且此时连利诱的方法都施展了出来，不由得让司徒小玉苦笑连连，说实话，怎么看李冲的手段也都不是那么光彩，可是他也不得不承认，李冲无论如何做，他所想要达到的效果能够最快的实现，否则就是以万门大会与这些门派借人，恐怕大部分都会以门派安危为借口推脱出去。

　　与司徒小玉联系完毕，李冲切断了秘技联系，随即转过头对着司徒康说道：“这里是三十万元精，是给这些门派的报酬，另外还有二十万元精是给你的父亲，告诉他，要想办大事就要不择手段，无论是威逼利诱，只要是为了普华大陆着想，最后都不会有人怪罪。”说着，李冲将几个储物囊丢给了司徒康。

　　捧着几个储物囊，司徒康呆住了，随即有些慌张的说道：“李冲师弟，不是要千名供奉护送吗？如今我一个人，如果被截去了，我丢命事小，丢了这些元精可是不得了。”

　　“这件事情你知我知，除了大殿之中的这些人，还哪里有其他人知道，你就只管大摇大摆的回去，不会有人为难你，我想那些黑暗供奉此时根本没有闲心来冒着暴露的危险围杀你一个符印境界的小子。”李冲给了司徒康一个安心的理由，随即不再管他，秘技施展开来，开始练习天涯商团。

　　李冲可以直接联系龅牙王二，天涯商团的二总管，而被成为小主人，李冲的联系可真的算是龅牙王二的头等大事。

　　此时龅牙王二正在天涯商团位于麒麟山中的总部之中，如今普华大陆混乱，天涯商团却一直独立于万门大会之外，这是老主人的命令，同时也是暗中积蓄力量的开始，普华大陆与黑暗大陆真正的对战，才会削弱帝庭的威势，才是天涯商团的目的。

　　“小主人，请吩咐。”听到李冲的声音，龅牙王二立即恭敬的说道，此时他身在总部之中，却依然站立原地，态度极度恭敬。

　　“二总管，既然你们称我为小主人，不知道我能不能翻阅一下天涯商团各个分部的帐簿？”李冲没有废话，毕竟他与这个龅牙王二也不熟悉，他只有实话实说。

　　“小主人何时想要调阅？”龅牙王二也是干脆，根本没有询问李冲任何原因。

　　“越快越好，我要近两个月的所有账簿。”李冲淡然的说道。

　　“谨遵小主人令喻，五日之内，五百弑神护卫团连同账簿立即送到万兽门。”龅牙王二没有任何的犹豫。

　　“麻烦了，另外我需要有人协调天涯商团所有分部的情报点。”李冲继续说道。

　　“小主人，奴下亲自前往。”只是稍稍的犹豫了一下，龅牙王二低声的说道。

　　李冲之前曾经说过不让龅牙王二等人跟随，虽然只是一句玩笑话，可是对于龅牙王二等人就是命令，所以至今天涯商团对于李冲的消息了如指掌，却没有一个天涯商团之人接近李冲身边，如今得到了命令，龅牙王二心中也是兴奋起来。

　　“麻烦二总管了，如果可以，将大总管与你们直系的子弟全部带到万兽门吧！”在二长老的话语中，李冲感受到了真诚，至此他也相信这件事情绝对与天涯商团没有任何联系，不过即使这样李冲也不敢马虎，他只有将这些账簿检查一遍之后才能够确定，而如今他能够信任的人只有万兽大殿的这些人手了。

　　“遵令，我与大哥将在三日之后到达。”尽管李冲没有多说什么，不过龅牙王二能够支撑遍布整个普华大陆的天涯商会，察言观色可是他的拿手好戏，他如何听不出李冲定然是要有大动作，想到李冲可以要继承老主人的遗志，龅牙王二的血都沸腾了起来，想到能与小主人并肩作战，他此时恨不得立即飞到李冲的身边。

　　传讯完毕，李冲这才发现大殿之中所有人都惊诧的看着李冲，除了司徒康之外，包括大长老都不知道李冲居然有如此强悍的背景，天涯商团的小主人，不仅仅是富可敌国，他能够动用的力量绝对超过一个普通的一等门派，如果论实力，天涯商团甚至不亚于十大门派其中任意一家。

　　“我是糊里糊涂的成为了他们所谓的小主人，这次事情紧急，没有办法，我只有求助他们。”李冲讪然的一笑，解释道。

　　李冲的解释没有人相信，龅牙王二是何等人物，就是十大掌门见到也要客客气气，可是所有人都听的清清楚楚，龅牙王二刚刚的语气根本就是一个奴才与主人说话的语气，不过这些人并没有想要太过深问，虽然简直是奇迹的出现，但他们早就已经习以为常，谁让李冲是奇迹的代名词。

　　“真的不是你们想的这样，三大商团都有可疑，不过如果如此紧密的观察周围的门派，这些商团的生意不可能不受到影响，甚至会停止商团的运作，这些能够清晰的体现在账簿之上，而且如果天涯商团定然与其他商团有生意上的往来，虽然不能够看到其他两个商团的账簿，但只要详细询问，定然能够找出蛛丝马迹，我这是在准备锄奸。”李冲赶忙解释道。

　　“锄奸？”荣国奇怪的问道。

　　“不错。”李冲点了点头，解释道：“我们太过低估了黑暗大陆，恐怕几百年前他们就已经开始酝酿吞并普华大陆，所以我们看到的黑暗大陆的眼线绝对不止是那些已经归附了的门派，还有其他的一些印者，这些印者不除，普华大陆将永无宁日，所以这次，我们要尽可能的将之一网打尽。”

　　“这与天涯商团有什么关系？”荣国继续问道。

　　“天涯商团，九华商团，谁知道他们之中有没有黑暗大陆的细作，我让他们赶来，为的就是提前将之分辨出来，千名供奉，只是给黑暗大陆看的，靠这些供奉起不到多大的效果，主要的我还是要动用天涯商团的弑神护卫队。”李冲呵呵笑着说道。


第五百八十五章 意外的消息

　　如今所有人都以李冲马首是瞻，李冲的话就是命令，同时仿佛任何事情都不需要其他人费心一般，李冲已经将一切的细节都已经编排的完美，众人也只用执行命令就可以，这对于荣国等人更是求之不得，只要不是李冲召见，他们每天都在万兽门外的城镇之中散居，过着普通人的生活，邻里之间也只知道这些老人非常和蔼，哪里知道他们居然都是达到元印境界的印者。

　　五天之内李冲只有等待，但他当然不会浪费这个时间，仿佛一个孩子得到心爱的玩具一般，李冲每天都沉浸在元力之海之中尝试着融合各种元力，虽然时间很短，但也给李冲研究出了一些门道，但时间毕竟有限，很快龅牙王二与麻子王大就带着各自的孩子来到了万兽门。

　　天涯商团的管家，可是与十大掌门等同的存在，这一下让大长老惊慌万分，无论是安排住处还是饮食，大长老都亲力亲为。

　　庞悦看到父亲忙碌，也要帮一下，但这可是吓坏了天涯商团所有人，开玩笑，这可是老板娘，他们敢让老板娘亲手伺候自己？

　　最后两位主管强烈要求之下，连大长老都被赶出了他们所居住的小院。

　　第二天，依然是万兽大殿，李冲与麻子王大等人见了面。

　　还没有说话，李冲悬着的心就放了下来，任何人都可能说谎，尤其是这些生意人，可是每个人的眼神却不会说谎，还没有说话，李冲就在这些人的眼中看到了忠诚，绝对的忠诚，如果说让李冲看走了眼，那么即使被骗他也心甘情愿。

　　“两位总管，我想了解一下最近普华大陆上的动静，毕竟有许多门派的魔晶被劫，而且这些黑暗供奉的消息实在是太准确了。”李冲开门见山的问道。

　　“禀小主人，这些信息我们一直在留意，而且我们可以保证，我们的商团绝对没有人将消息传递出去，只不过这些门派鱼龙混杂，我们根本就不用打探，这些消息根本就是他们自己传递出来的。”关于情报，李冲有了命令之后一直是龅牙王二在管理，听到李冲询问，他马上上前禀告。

　　李冲的眉头顿时皱了起来，他想到这些门派会混乱一阵，毕竟没有掌门，那些没有处理过门派事物的长老主事定然会出现问题，可是他没有想到这个问题居然如此大。

　　“虽然他们的消息会传递出去，但普华大陆上的黑暗供奉只有不足千人，定然是有人给他们通风报信，而且现在看来，他们得到消息之准确，行动之快速超乎想象，给他们通风报信之人绝对不是单一的几个人。”李冲立即将自己的怀疑说了出来。

　　“小主人是要调查吗？”龅牙王二立即问道。

　　“不需要调查，能够势力遍布整个大陆，消息传递的如此快捷，如此及时，除了十大门派之外只有你们三个商团了，十大门派去其四，剩余也全部在九华门一线，分身乏术，所以有嫌疑的就是这三大商团。”李冲笃定的说道。

　　“小主人，虽然没有查阅账簿，不知道其他两个商团的经营情况，但如果其他两个商团有什么异动，我们会第一时间知道，可是现在我们并没有这个消息，而且，小主人恐怕不知道，除了三大商团没有加入万门大会，这次抵抗黑暗大陆没有出多少力之外，还有其他的几个神秘的门派也没有加入万门大会，实力也是不俗。”麻子老大立即禀告道。

　　“哦？都有哪些门派？”听到麻子老大的提醒，李冲立即想到了锦华宫，这个专门以暗杀为职业的门派向来神秘非常，或许是因为他们的身份关系，可是一旦要是传递出一些消息，也是简单至极。

　　“除了三大商团之外，普华大陆上最为神秘的要数三宫两楼，三宫是锦华宫，千手宫，已经最为神秘的柳烟宫，另外两楼是机关楼以及碧月楼。”身为遍布整个普华大陆的商团，他们对于其他门派的了解当然也更加透彻，这三宫两楼，除了锦华宫这个杀手组织之外，其他鲜有人知道，甚至一些一等门派都不知道他们的存在。

　　李冲完全没有想到其中还有这些内情，顿时之前的计划全部被打乱，三大商团不无可疑，但这些隐秘的门派却更是疑点重重。

　　“能够探查这些门派的位置吗？”李冲犹豫了一下问道。

　　龅牙王二一脸愧疚的摇了摇头，说道：“这些隐秘的门派多是家族式传承，平时根本不露面，与我们根本也没有太多的交集，如果不是偶尔有弟子出现，我们甚至不知道他们的存在，更别所其门派的位置。想要找到，恐怕要旷日持久。”

　　“先排除其他两个商团的怀疑，如果三个商团都没有任何的纰漏，那么就能够将这些人逼迫出来。”李冲犹豫了一下，低声的说道。

　　“小主人，恐怕未必，曾经我们也想要探查到这些门派，无论是食物，还是各种生活必需品，我们都非常的注意其流向，毕竟这些称之为门派，弟子绝对不在少数，可惜连续近十年的观察，却依然没有蛛丝马迹。”龅牙王二何等人物，李冲只需要稍稍透露一些，他就已经知道李冲要用什么方法。

　　“那么按照你们所说，如何才能够短时间找寻他们出来？”李冲抬起头问道。

　　“小主人，这些隐匿的门派是否找出来已经无所谓，我们只需要确定哪些是黑暗大陆安插在普华大陆上的门派即可，不过已经经过几百年的经营，想要找出来何其的困难，想要快速找寻出来，唯一的办法就是自黑暗大陆着手。”龅牙王二说道。

　　“怎么着手？”李冲狐疑的看着龅牙王二。

　　“禀小主人，我们三个商团不仅仅遍布整个普华大陆，甚至私下也与黑暗大陆有一些往来，毕竟黑暗大陆上的一些矿石是普华大陆所缺少，所以我认为让我们的人混入黑暗大陆，成为黑暗印者，在他们的内部调查。”龅牙王二仿佛早就想到了办法，立即回答道。

　　李冲还以为有什么好办法，听到龅牙王二的计谋，他不由得苦笑连连，先不说一个普通的印者通过商团的关系进入黑暗大陆是多么的困难，光是这绝密一样的秘密定然只是掌握在少数一些黑暗门派手中，想要探听出来必要先进入其内部，如此一来所耗费的时日也是以年计算，可是普华大陆现在还能够坚持多长时间？

　　“如此下去，普华大陆还能够坚持多长时间？”李冲苦笑着反问道。

　　沉默，几人全部沉默了下去，没人否认龅牙王二的计谋，但确实如李冲所说，普华大陆现在的形势之紧张可见一斑，后方打乱，前方吃紧，而黑暗大陆还在不断有新的印者出现，此消彼长之下，不需要被击溃，光是这信心就足以让所有普华大陆的门派崩溃。

　　沉寂，所有人低头想着解决的办法，尽管这些人都是聪明过人，但短时间却也无计可施。

　　耗了足足一个时辰，李冲这才叹了口气，挥了挥手让所有人都回去休息，无奈，两位总管也带着众人离开。

　　但就在即将走出门口之际，龅牙王二的儿子，小总管之一的王陵却迟疑了一下，低声的对着自己的父亲的耳朵说了几句。

　　只见王二的脸色越来越疑惑，犹豫了一下，这才转过身对着李冲禀告道：“小主人，犬子之前得到一个消息，神使门少门主居然要在最近大婚，而且大婚的位置选择在其本门，新娘子不是任何门派之人，听说乃是神帝为奖励神使门忠心耿耿而赐下的婚约。”


第五百八十六章 风雨欲来

　　“全力探查，我务必要知道这个新娘子的身份，姓名。”虽然龅牙王二没有说明，但如此琐碎的事情告诉自己，显然就是已经说明他们有消息怀疑这个被嫁给神使门少门主的女孩儿就是自己寻找的龙灵儿，总算知道了消息，李冲如何能够不激动。

　　龅牙王二犹豫了一下，想要劝解一下李冲，但看到李冲激动的样子，他立即将到嘴边的话咽了下去。

　　知道天眼商团众人离开，李冲依然喘着粗气，激动的心情久久不能平复，来到普华大陆许久，他一直没有龙灵儿的消息，如今总算是有些线索，无论如何他也不会放弃。

　　神使门，乃是帝庭在普华大陆的代言人，也是直接行使帝庭命令的门派，相比其他门派，神使门属于超凡脱俗的门派，哪怕就是这次的危机，神使门也只是象征的派出了几个供奉而已，但是，神使门少门主大婚，却是每个门派掌门都必须到场祝贺，不为其他，就因为神使门也是代表着帝庭的脸面。

　　如果冲突起来，神使门无论如何反击都会让普华大陆更加的混乱，对于对抗黑暗大陆更是没有丝毫的好处，这点才是让李冲有些忧心的地方，但李冲连所谓的神帝都不惧怕，更是不会惧怕小小的神使门，无论如何，他也不会让自己的女人受到任何的侵犯。

　　帝庭，后花园中，一身黑衣的四长老正在与内宫总管悠闲的下着棋，在这优雅而宁静的地方，恐怕除了内宫总管之外，也只有六位长老才能够随意进出。

　　“四长老，这次你在我的手中要出了一个侍女，可是大大的违规了，如果让陛下知道，少不了我要挨一顿板子，而且居然要假借未来的帝妃名号，你也太大胆了。”白白胖胖，留着一条八字胡的内宫总管头也不抬，淡然的说道。

　　“你以为陛下不知道吗？只是这些东西他不负责出面罢了，掌管黑暗大陆，我当然也要处理这些阴暗的东西，我可不如老三他们，掌管普华大陆，整天以正义自居，现在如何？还不是被神帝派出去其他位面，短时间恐怕很难回来。”四长老沙哑的声音响起，居然让这温暖如春的后花园都变的阴冷起来。

　　“二长老与三长老离开，六长老也安分了许多，看来陛下是真的打算舍弃一切突破修为了，可惜了，难道还要再来一次轮回？”内宫总管仿佛根本没有感觉到周围的变化，微微叹了口气。

　　“你认为呢？如若不然，黑暗大陆哪里敢侵入普华大陆？哪里敢屠戮低等大陆的人畜？”四长老阴阴的一笑，随即手中棋子落下，“你怎么心不在焉，难道连你也起了慈悲之心？”

　　看到棋盘上自己的形势，内宫总管不禁摇了摇头，说道：“不是起了慈悲之心，而是四长老的锋芒太露，这样有些时候并不见得能够取得最后的胜利。”说着，内宫总管也下了一子，不温不火，却把刚刚的劣势全部扳回。

　　淡然一笑，总管继续说道：“不过我有些奇怪，借出我一个侍女，居然是要下嫁给神使门，你到底是何居心？”

　　“我要消除一切不利于神帝计划的事情，本来一切早就应该结束，不过突然出来了一个小子，修为不高却行事缜密，计谋百出，硬生生的将我的所有计划破坏无遗，而且这个小子还是自低等大陆冲上来的，不但如此，他还破除了我在黑帝王城留下的封印，老五最近占卜了一下，这个小子虽然修为不高，但却是个变数，极大的变数，反正无聊，我倒是与他玩一玩。”四长老仿佛找到了一个有趣的玩具，迫不及待的显了出来。

　　“哦？破了你的封印？到是有趣，可我一个侍女也是元印境界的修为，为了一个小子，值得吗？还不如派他去直接将这个小子击杀，或者我干脆派出一队内宫侍卫。”总管摸了摸柔顺的小胡子。

　　“杀了？黑暗大陆派出了六百多元印境界的供奉，却被这个小子用计谋击杀了四百余人，剩下的也被他吓走了，凭借一个小小的侍女？不过我却是想向你借出一队内宫侍卫，只是外廷的那些人能够让这些人轻易的离去？等等吧，如果这个办法不能够挽回劣势，说不定真的要想办法派出一队去。”四长老此时也不禁微微的叹了口气。

　　“能让你头痛，我对这个小家伙真的有些感兴趣了。”呵呵一笑，总管轻轻的下了一子。

　　抬起头，狠狠的瞪了总管一眼，四长老阴阴的说道：“我好不容找到了解闷的，你不要跟我抢，这次他要是闯了神使门，普华大陆会打乱，黑暗大陆那些小崽子们会趁机打压，我看看这小子如何自处，好了，别说他了，你还是关心关心自己吧！”

　　“四长老，我说过，你的锋芒太露，但不一定是最后的赢家。”总管淡然一笑，一子轻轻落下，之间四长老的脸色顿时大变，狠狠的瞪了总管一眼，随即冷哼一声转身离去。

　　看着四长老阴冷的背影，总管挥了挥手，周围阴冷的气息顿时消失的无影无踪，眯着眼睛，摸着小胡子，总管喃喃自语道：“陛下啊陛下，你怎么想不开，难道提升修为至此一条路？你我都是普华大陆上成长起来的，为什么要如此绝情？”

　　话音落下，总管立即消失在后花园之中连同他消失的还有那一盘没有下完却胜负已分的残局。

　　帝庭之中总管与四长老的对话只有他们两人知道，但普华大陆上，神使门少门主的婚礼却是人尽皆知，这样一来不仅仅整个普华大陆轰动，就是司徒小玉等掌门也是为难不已。

　　此时黑暗大陆与普华大陆正在对峙，两方每日都有战斗，每日都有损伤，虽然大部分都是试探性的攻击，可如今普华大陆上内奸未全部消除，一旦所有掌门参加神使门的婚礼，黑暗大陆哪里会放过这个机会，群龙无首，普华大陆岂不是将会一片大乱？

　　可神使门地位超然，又是神帝亲自赐婚，这份荣耀千万年来还属首次，而且请帖当中神使门门主宇文山措辞强硬，完全截断了这些掌门的任何借口，如果不去参加，不但得罪了神使门，更是可能会成为仇敌。

　　偏偏在这个时候举办婚礼，这让司徒小玉等人苦笑不已，如果不是神使门的超然地位，甚至他们都怀疑神使门已经归附黑暗大陆。

　　一波未平，一波又起，司徒小玉等长老此时早就已经是焦头烂额，丝毫想不出应对之法。

　　相比于司徒小玉等掌门的烦心，李冲却是满腔的努力，三天的时间，龅牙王二传来消息，神使门少门主将要迎娶的是帝庭之人，名叫龙灵儿，也是自低等大陆挑选出来，只是真人到底如何不得而知，因为除了神使门外，帝庭外廷居然也派出了两名侍卫守护，直到大婚当天才会离开复命，虽然只是两个最为普通的护卫，但都是元印大圆满境界的印者，寻常印者根本无法靠近分毫，而就算是一些供奉能够有办法，可谁敢冒着被冒犯帝庭的罪名前去？


第五百八十七章 以彼之道还施彼身

　　低等大陆挑选上来，帝庭赐婚，名字叫做龙灵儿，只要知道其中一个线索，李冲定然要一查到底，更不用说这些几乎都是在描写龙灵儿。

　　李冲也想过是否有人故意的用龙灵儿的名字来设计圈套，引自己入瓮，可是想来想去，李冲也不认为黑暗大陆有这个实力。

　　按照李冲之前的猜测，黑暗大陆是神帝的另一面掌控无疑，可是如此明目张胆的借助神帝的名号来设计圈套，显然有些玩笑了，毕竟如果此时的神帝已经注意到自己，并想至自己于死地，完全可以派出一队侍卫，或者连神印都惧怕的长老出手，完全没有必要费尽心机。

　　至于帝庭是否有不同的意见，这点李冲认为是完全可能，但差距就是差距，神印曾经告诉过李冲，哪怕是一个侍女，一个普通的护卫，甚至是一个园丁都有元印境界的修为，否则帝庭哪里敢如此狂妄的独尊，只要四个高等大陆之中的任何一个联合所有门派的强者冲击上去，帝庭都将不保。

　　李冲想了很多很多，但却无法抑制心中对于龙灵儿的担心，不但如此，他也接到了神使门的请帖邀请，就在天涯商团众人离开的第二天，李冲甚至连那些账簿都来不及查看，就带着荣国等人离开万兽门，直奔神使门而去。

　　当然，这次李冲没有将庞悦带在身边，但他也没有隐瞒，将龙灵儿的一切和盘托出，告知了庞悦。

　　庞悦也算是通情达理，不但没有责怪李冲，反而支持李冲前去，只是其眼中的担心却是让李冲心不由得软了软，一夜缠绵，庞悦仿佛变了一个人一般，狂野的索求着。

　　温柔乡乃是英雄冢，李冲不是第一次体验这种难舍的分离，可有些事情往往让他身不由已。

　　之前李冲还一副傲气冲天，但经过几次之后，李冲也感觉到自己只不过也是命运洪流之中的一条小鱼罢了，只是拼命抗争的小鱼，但直至如今，他依然无法抗拒这洪流，只能慢慢的被卷入其中。

　　不过李冲的能力在万门大会上可是有目共睹，这次司徒小玉等人没有了办法，只有联系李冲，可惜他们根本不知道如何联系李冲，无奈之下众人只有仓促的商量了一番，留下几个三等门派的掌门留守，毕竟这些小掌门根本不会有人留意，只需要将所谓的贺礼送去，就算是一些供奉前去也无从分辨。

　　可所有人哪里想到，一场大战正在酝酿之中。

　　李冲是聪明，但他不是神人，不可能知道所有的事情，接到了神使门的请帖，他并没有想到其他掌门无奈的必须前去。

　　三天的时间，不眠不休的赶路，李冲等人终于来到了神罚之城。

　　神使门的总舵就坐落在这神罚之城中，不同于其他城镇，这里居然是平民聚集的城镇，只不过是一般城镇归神使门使用。

　　真正神使门的实力并不在这神罚之城，而是在城后十里外的神使山上，传言高可入云的神使山直通帝庭，乃是帝庭与下界唯一连接的通道，而这些神使门徒均是守卫这一通道的护卫，所以神使山变成了普华大陆公认的禁区，寻常人不得靠近山脚下三里距离，否则格杀勿论。

　　李冲等来到神罚之城之后并没有立即进入神使门，虽然那里早就已经做好了一切的准备，但神使门的供奉以及大批弟子已经进驻，对于神使门的防御也是非常的森严，住到里面活动反而会受到限制。

　　李冲等人就在与神使门一河之隔的雅翠楼居住了下来，凭窗而望，甚至能够看到一部分神使门内的景象。

　　李冲等人到来的同时，麻子王大与龅牙王二第一时间就找到了他们，同样的在李冲的房间旁边包下两个房间，两位天涯商团的管家就居住了下来。

　　有了小主人的命令，天涯商团已经是竭尽全力，可是新娘子就居住在神使山中，哪里守卫森严，寻常门派根本无法接近三里距离，就算是天涯商团，付出了三人死亡的后果之后，也不过是刚刚踏入神使山的范围。

　　听到王大二人的汇报，李冲的眉头不由得皱了起来，还有两日时间，如果不能够确定，那么李冲唯有强闯，但李冲可不敢托大，虽然荣过达到了道印境界，可是谁能够确定神使门中就没有道印境界的印者，更何况如果论元印境界，神使门的供奉足足六百多名，就是十大门派之中也是数一数二。

　　李冲擅长的是计谋，但在强大的实力面前，任何的计谋都没有作用，如果真的要强行抢夺，李冲恐怕连神罚大殿都无法走出去。

　　心中焦急，李冲却一直强迫自己冷静下来，只有冷静下来才能够找寻其弱点。

　　任何事物都有弱点，神使门当然也不例外，无论是服务的弟子，还是护门大阵，甚至连这总舵房屋的位置都有弱点。

　　李冲可以很快的找出其弱点，但这些弱点却根本无法使得神使门致命，而且在强大的实力之下，即使有了这些弱点，李冲也是丝毫无能为力。

　　怎么办？李冲眉头皱的更深。

　　不知不觉天色已经暗了下来，眼看着第四天就要过去，李冲心急如焚，就连摆放在桌子之上的酒菜也没有心情动一口，坐在窗边，呆呆的看着神使门。

　　滋！

　　一声轻响响起，即使在这寂静的房间之中也弱不可闻，甚至还不如蚊蝇飞行的声音大。

　　可李冲是何等人，声音响起的第一时间他就掉转过头，心头虽然烦乱，但必要的警惕还是没有丧失。

　　意念探查力第一时间打了出去，骤然覆盖了整个房间，可是在李冲的感知之中，居然没有发现任何的异常。

　　声音就在耳边响起一般，可是却没有任何异常，这让李冲感觉到疑惑。

　　而正当李冲回转过头之际，滋！又是一声轻响响起，这次李冲可是听的清清楚楚。

　　意念探查力之下，房间之内依然没有任何的异常，可李冲却感觉到了不对，猛然站立起来，双目凝视房间，左手一股火之元力立即逼迫了出去。

　　顿时，整个房间的温度陡然提升起来，桌子行的饭菜滋滋作响，酒壶之中的美酒不断减少，就连床边的白色纱帐也略略的变黄，发出一丝烧焦的味道。

　　李冲没有看向房门，他的双眼紧紧的盯着地面，在意念之力下，他的火之元力控制的恰到好处。

　　啵！

　　又是一声轻响，这次不是房间中心桌子上发出响声，而是在距离李冲不远处的床边发出的响声，不但如此，地面之上突然滴落了一滴水珠，随即被火之元力蒸发个干净。

　　“哎！还是瞒不过你。”就在李冲眉头一皱，准备发动攻击之际，一声无奈的叹息声响起，就在刚刚滴落水珠的床边，空间突然仿佛扭曲了起来，随即一个人影缓缓的越来越清晰起来。

　　“谁？”虽然这个人影用一种与自己熟悉的口吻说话，让李冲暂时的没有发动攻击，但李冲却根本不知道自己哪里还有认识的朋友拥有如此强悍的隐匿能力，当然他的火之元力已经缓缓的将这个人影包围，如果对方对自己不利，李冲第一时间能够将之焚化城焦炭。

　　“我说李冲老弟，能不能将周围这火之元力散去？我好不容易找到你，我可不想见面就被你烤成人干。”人影声音沙哑着笑着说道。


第五百八十八章 老友重逢

　　“露出你的脸，否则我永远也不想看了。”李冲冷哼一声说道。

　　“别别别，见面就让我死，你真够狠的。”沙哑的声音突然不见，随即人影一阵晃动，露出了一个壮硕的男人。

　　“棠磨？”李冲惊呆了，他怎么也没有想到这个戏耍自己的男人居然是棠磨。

　　“怎么样？吃惊吗？我回到普华大陆第一时间就来找你了。”哈哈大笑着，棠磨想要冲向李冲，但他才踏出一步，身上的衣服就已经被瞬间点燃。

　　“对不起，对不起，忘记了，忘记了。”李冲呵呵笑着，左手微微一挥，火之元力瞬间被吸回，房间再次恢复了正常的温度。

　　“李冲老弟，你也太狠了吧！不过是喝了你一口酒，不但将所有的酒菜蒸发，还把我的衣服烧掉，老兄我可是刚刚来普华大陆，身无分文，这次你可看着办。”棠磨也不在乎，不过对于李冲的实力，他可是吃惊非凡。

　　棠磨原本就是普华大陆之人，只是因为特殊的原因来到天云大陆，对于普华大陆他可是非常的熟悉，否则也不会一回来就找到李冲的踪迹，并且马不停蹄的跟踪到这里来。

　　“没问题，没问题。”李冲哈哈笑着打开房门，立即吩咐外面的小儿备上一桌酒菜，再买来几套衣衫。

　　不要说被李冲烧毁，就是棠磨之前的衣衫也是破烂不堪，根本无法再次使用。

　　不等酒菜上来，李冲立即拉着棠磨坐到桌前，打听天云大陆的事情。

　　天云大陆自李冲离去之后就已经偃旗息鼓，大云朝已经成为天云大陆上最大的帝国，整个天云大陆也进入了最后的休养生息的时期，不过龙庆丰也确实是以为明君，整个大云朝在他的统治之下国泰民安，就连盗匪都已经绝迹。

　　不过这个小皇帝对于李冲依然是非常想念，原本偌大的皇宫被一分为二，一半居然作为李家的所在，而且封赏李家为护国世家，见官大一品。

　　最受尊重的则是李冲的几个女人，整个天云大陆没有人不知道李冲的名号，也没有人不知道他的几个女人，可以说这些女人在天云大陆的威望甚至超过了身为皇帝的龙庆丰。

　　听到这里，李冲心中感慨非常，为了一个女人，自己放弃了如此多的女人，虽然时间并不太长，可他何尝没有想念，只不过现在自己还没有找到龙灵儿，还不能轻易回去，况且，李冲已经不准备回去。

　　修炼到了符印境界，李冲已经拥有了几百年的寿元，可是自己的女人呢？如果回到天云大陆，李冲将面临一个巨大的难题，就是眼看着自己的女人死去，这是李冲绝对不允许的事情，也是在进入普华大陆之际，他就已经决定将所有人接到这里来。

　　酒菜很快摆了上来，换上心的衣裤，棠磨兄弟二人把酒言欢，说道棠磨之际，李冲这才小心翼翼的询问了一下棠磨的身世。

　　在天云大陆，有神印的提醒，李冲知道棠磨本身就是普华大陆的印者，只是因为特殊的原因去到了天云大陆，对于自己兄弟的秘密，如果棠磨不说，李冲也不想询问太多，毕竟每个人都有自己的秘密，不过如今回到普华大陆，加之普华大陆如今如此混乱，李冲却想起了棠磨的事情来，至今他还不知道棠磨的仇敌是谁。

　　听到李冲的询问，棠磨苦笑了一声说道：“我回到普华大陆就联系到了自己门派的弟子，我真的知道你在这里有了如此势力，灭我全门的仇敌已经被你击杀了。”

　　“被我击杀？”李冲有些疑惑的问道，要知道普华大陆毁灭的门派不少，可是真正被李冲亲手毁灭的却是不多。

　　“万剑门。”咬牙切齿的说出了自己仇家的名号，直至如今，棠磨依然无法放下心中的仇恨。

　　摸了摸鼻子，李冲只有干笑了几声，说道：“你早就应该告诉我，到时候我也给你留下几个解解恨。”

　　“不用，死在谁的手中都一样，总之我大仇得报，一切都已经值得。”连干了三杯美酒，棠磨的眼泪流淌了下来，他之所以急着找李冲，一是见一见自己的这位兄弟，另外一个就是表示感激之情。

　　“棠大哥今后有什么打算？”李冲沉吟了一下，低声的问道。

　　“还能有什么打算，反正我是不离开你了，哈哈，来到了普华大陆，我们兄弟照样并肩战斗，不过你的手下现在实力太过强悍，我只不过是一个符印大成境界的印者，你不会嫌弃吧！”棠磨玩笑着说道。

　　“开什么玩笑，被人不知道，我还不知道？你如果真的只是符印大成境界，加上隐匿攻击，恐怕就是元印境界在你的手上也讨不了好处，有你在我的身边，我岂不是更加的安全。”李冲重重的给棠磨肩膀一拳，别说棠磨的实力不弱，就算是真的无一用处，李冲也绝对不会将自己的兄弟舍弃。

　　“对了，你是怎么来到普华大陆的？而且怎么你的实力就直接提升到了符印大成境界？你的修炼速度可是让我都吃惊了。”李冲突然响起来问道。

　　“还说呢！这些都怪你。”棠磨喝下了一杯酒，狠狠的瞪了李冲一眼说道：“原本我就是符印大成境界，进入天云大陆之前被封印的印气，而我进入天云大陆的主要目的就是锻炼强悍的身体，淬炼自己的武技，可就是在你的怂恿之下，我居然改变成了修炼隐匿之法，如今隐匿之法练成了，身体变的强悍了，但却没有时间用来修炼印气，导致我这么长时间回到普华大陆，修为不但没有提升反而下降的许多。”

　　“嘿嘿！这个……慢慢就好了。”李冲尴尬的笑了笑，这棠磨当初确实是因为他而改成修炼隐匿之法，当然这样修炼攻击力强悍，可是没有了境界，对于寿元以及在门派之中的地位都是有着非常深的影响。

　　“行了，行了，你也不要自责了，我当初选择了修炼隐匿之法就已经想到了这些，至于门派之中的地位，开玩笑，我现在已经被灭宗灭门，即使将那些忠于我浮华门的弟子收拢起来，恐怕实力还不如四等门派，再说我也心灰意冷了，没有必要组建一个门派如此费心。”

　　“既然棠大哥如此说，那么就依然留在我的身边，我们兄弟继续闯荡这个普华大陆吧！”李冲端起酒杯，与棠磨重重的撞了一下。

　　“提起门派，我到是有个不情之请，希望你考虑一下。”迟疑了一下，棠磨猛的喝下了一口救，仿佛决定了什么事情一般。

　　“有话说，有屁放，哪里来的这样？”与棠磨在一起，李冲的思绪早就回到了当初天云大陆的日子，那个时候现在看起来真的是无忧无虑的日子。

　　“当初我浮华门被灭门之际，还是有许多的师兄弟逃了出来，只是被灭门之徒向来是直接归为奴役，其他门派不但不接纳，更是不允许与自己门派有任何的瓜葛，没有办法，近百名师兄弟现在有一些连吃饭都成问题，我想让兄弟帮助我说和一下，看能不能让他们进入万兽门，不期望成为弟子，只是在万兽门打杂即可。这也算是给他们一个安身立命之所。”棠磨吞吞吐吐的将自己的请求说了出来。

　　“就这些？”李冲瞪大了双眼问道。

　　“还想要多少，这件事情就够我烦心的了。”棠磨再次无奈的叹了口气，一杯美酒立时入肚。


第五百八十九章 买一赠一

　　“什么打杂，这些弟子万兽门求还求不到呢，这样，你立即召集这些弟子，让他们尽快赶去万兽门，我也马上通知万兽门准备一下。”李冲说做就做，当着棠磨的面，秘技施展出来，立即与庞悦联系起来。

　　在万兽门，明面上的掌门是大长老，其实谁都知道其真正的靠山是李冲，对于万兽门的事情，李冲有着绝对的决断权，当然这也是大长老等人承认的，再说李冲这是为万兽门招兵买马，大长老高兴还来不及。

　　至于这些弟子的身份问题就更是无关紧要，李冲本身就是万门大会的长老，等到下次回到九华门之后，这样的小事李冲提一提恐怕没有任何掌门会反对，毕竟每个掌门都清楚与李冲对着干，其后果是多么的可怕。

　　棠磨也不是拖泥带水之人，当下他也用自己门派的秘技将这个好消息通知所有的浮华门门徒。

　　“李冲老弟，这些门徒都在拜托我谢谢你，真心的感谢你。”棠磨有些哽咽了，他做梦也没有想到自己那些日夜惦记的师兄弟就在自己回来之后就彻底的改变了命运，而这一切依然如天云大陆一般，乃是李冲赐予。

　　解决了棠磨的后顾之忧，两人的关系更加牢靠，酒席之间谈话也不无顾忌，理所当然，棠磨也问道了龙灵儿的下落。

　　李冲进入普华大陆是为了找寻龙灵儿，这在天云大陆已经不是秘密，就是普华大陆之上只要关心过李冲之人也尽皆知道这个秘密，棠磨虽然知道李冲的位置，但他都是一路打听而来，没有固定的情报网，他哪里知道现在的情况。

　　长叹了口气，李冲将现在的困境说了出来，不过不等棠磨反应过来，李冲的眼睛首先就亮了起来。

　　天涯商团的人无法潜入神使山，那是因为里面有许多供奉在，这些印者刚刚接近就已经被发现，哪里来得及靠近，可棠磨不同了，棠磨的隐匿功夫就是李冲都惊叹不已，要知道棠磨这隐匿功法也是自创而成，根本没有现实的功法辅佐，相反，棠磨的所有武技以及能力都是为了实战而形成，战斗是他的全部。

　　两兄弟虽然许久未见，但默契却依然不减，李冲想到了棠磨，眼睛一亮，可是还没有等他开口，棠磨就已经站了起来，淡然的对着李冲一笑说道：“酒宴先留着，我去看看是不是灵儿姑娘，很快回来，至少我也要让你心安。”话音落下，不等李冲反驳，棠磨的身体突然变的朦胧起来，随即立即消失的无影无踪。

　　对于棠磨的隐匿功夫，李冲绝对相信，不仅仅是在天云大陆之际，就是在这普华大陆，李冲也相信元印境界的供奉也不可能探查到他的存在。

　　别的不敢说，对于意念之力，李冲敢说自己绝对比那些元印境界的印者要强悍许多，可就是刚刚，棠磨就站在自己的身边，如果不是他偷喝了一口酒，发出了一丝声音，李冲甚至两次探查都没有刚感觉到他的存在，这份隐匿的实力可端的是非常厉害。

　　但虽然李冲对棠磨有信心，可毕竟神使山不是其他地方，可以说是普华大陆最神秘也是防御最强的门派，里面供奉之多让李冲都咋舌，如果说其中有些供奉拥有奇怪的能力也绝对不意外。

　　自棠磨离开之后，李冲再次坐回了窗子旁，借着月色看着神使门。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰。

　　东方的天已经露出了鱼肚白，整整五个时辰过去了，可棠磨却依然没有回来，这不由得让李冲的担心更加的加剧。

　　棠磨刚刚回到普华大陆，如果再出现危险，李冲都不知道自己能否原谅自己。

　　可惜李冲同样知道，如果不是棠磨出手，别人想要进入神使山十里范围内都非常困难，更不用说探查这个女孩儿的真实样貌。

　　“兄弟，是什么事情耽搁了？回来吧，我会想其他的办法。”天色很快亮了起来，李冲心中的担心更加浓重。

　　正午时分，婚礼就要如期举行，在辰时之际，不论是否有消息，李冲都必须要进入神使门，而在此之前李冲已经没有任何行动的时间。

　　苦苦的等到了辰时，棠磨居然还是没有丝毫音信，这让李冲眉头更加的深锁。

　　趁着离开前夕，李冲将所有人叫道了屋子之中，简单的介绍了一下棠磨的身份以及现在的样貌，李冲立即吩咐天眼商团停下一切事情，全力调查棠磨的去向，并且吩咐弑神护卫团留下，随时接应棠磨。

　　为了找寻一个兄弟，李冲就如此劳师动众，谁会不知道李冲与棠磨之间有多么浓厚的兄弟之情，王大与王二当下没有任何迟疑，转身快速的出去安排一切。

　　带着沉闷的心情，李冲只是带着关汉与小灰前去，至于荣国等人，李冲命令棠磨在客栈等消息，毕竟之前在普宁门出现过一次所有掌门被扣押的情况，虽然知道这些人不会笨到故技重施，可防人之心不可无。李冲必须为立即留下一条后路。

　　越过河上白玉栏杆的拱桥，李冲缓慢的向着神使门走去，远远看到那些迎客的弟子忙碌非常，李冲不由得苦笑连连。

　　刚刚走过拱桥，一名头戴毡帽的人低着头快速的走了过来。

　　没有抬头，无法看清其样貌，李冲等人正想躲开，这个汉子居然欺身装了过来。

　　嗅道一股浓重的酒气，李冲就已经感觉到厌恶，正想推开，李冲却么有想都这个大汉居然在这个饿时候说话。

　　“少门主让我给你传话。”一句话，一个纸条递入了李冲的手中，随即这个醉汉跌跌撞撞的向着远处走去。

　　左右看了一眼，意念探查力探查出去，确定周围没有其他人，李冲这才小心翼翼的将手中的纸条打开。

　　“不是。”整张纸条之上只有两个大字，就是傻子恐怕也都看明白了，可李冲却盯着这两个字苦笑连连。

　　关键时刻，不传出自己是否安危的消息，却传出了自己关心的消息，这如何让李冲不敢动，而且李冲现在可以明确的知道，棠磨定然是被神使门发现，以棠磨的修为，如果被发现，根本没有逃命的机会。

　　“准备战斗吧！”左手轻轻一抖，一股火之元力施展出来，手中的纸条立即化成了灰烬。

　　深吸了口气，李冲知道自己必须保持冷静，神使门既然抓住了棠磨，必然要询问一番，而今日就是其少门主大婚之日，这些牢房之中的刽子手早就已经等的不耐烦，一路上到处有人看着李冲冷哼不予。

　　李冲的修为根本无法隐瞒，一个符印大圆满境界的印者，对于其他境界的印者可谓是根本够不上什么威胁，可就偏偏是这样。

　　来到神使门的山门之前，李冲顿时感到惊叹，原本在酒楼之上，远远的看去并没有感觉到山门有多么宏伟，可是一旦站在其面前，一股威压油然而生，疯狂的火之元力瞬间将李冲包围了起来。

　　不过一切都只是瞬间，根本没有伤害李冲的意思，很快两位弟子快步走了出来，将李冲手中的贺礼接了过来，不断道歉声中，将李冲让入了神使门内。


第五百九十章 别小看我

　　“一根大棒一个甜枣，如此待客，这神使门真的是好手段。”被迎如大殿之中，李冲也没有丝毫客气，冷哼说道。还没有进门就已经被摆了一道，李冲哪里能够有好脾气，更何况这次他来已经不是参加婚礼，而是来要人，要自己的好兄弟棠磨。

　　瞬间，两位前面带路的弟子微笑的脸色就沉了下来，斜斜的看了李冲一眼，不阴不阳的说道：“不知道走了什么狗屎运，一个小小的符印境界的小子也能够进来，大爷给你个笑脸就不错了。”

　　“掌嘴！”既然不是来参加婚礼，李冲也不在乎小小的捣乱一下，冷冷的看了两个神使门弟子一眼，冰冷的说道。

　　不怪这两个神使门的弟子，平日，神使门就是普华大陆上绝对权威的存在，哪怕是神使门的门徒也不是其他门派弟子敢轻易侮辱，毕竟他们代表的是神使门，代表的是帝庭，这也让这些弟子早就养成了眼高过顶的脾气。

　　而且这次前来参加少门主婚礼之人，哪一个不是一门之主，就是他们带来的随从也都是供奉之流，为了现实隆重，神使门更是将门内供奉也请出，就是这两个迎客的弟子也是宗主一流，实力达到了鼎印大成境界的印者，他们当然不会将李冲看在眼中，甚至他们还暗暗有些气恼，认为李冲只不过是一个小门派派来的使者，可是修为如此之低，简直就是在侮辱神使门一般。

　　李冲的声音不大，此时大殿之中已经聚集了不下百人，无论是掌门还是带来的长老，大家三五成群的闲聊着，整个大厅虽然混乱，但却没有人会高声叫嚷，每个人都是低沉着声音，就是笑起来都是压抑着声音，而李冲这一句张嘴冰冷十足，在这大殿之中却是异常突兀。

　　唰！

　　所有人全部静了下来，他们清楚的听到了李冲说出的两个字，但同时所有人也惊奇是谁敢如此无礼，这里是神使门的神罚大殿，就是这些掌门都不敢在这里太过放肆。

　　啪！啪！

　　正当所有人目光转过来之际，两声清脆的声音响起，关汉与小灰二人根本不理会其他，李冲的命令下达，他们立即就执行，两名迎客弟子甚至还没有反应过来，只是感觉到脸上一阵火辣。

　　呆住了，所有的掌门都呆住了，同时两个迎客弟子也呆住了，谁也没有想到真的有人敢在这神罚大殿对神使门的弟子动手。

　　不过很快这些掌门就认出了李冲，旋即每个人都是憋着笑意，赶忙将头转了过去。

　　李冲，万门大会的长老，抄家灭门是其名号，卑鄙无耻是其手段，无所不用其极是其风格，就是这些掌门碰到李冲都是头痛不已，毕竟万门大会的事情所有人都铭记于心。

　　这些掌门知道，可是那些长老不清楚，同样的，神使门的门徒不清楚，他们此时只清楚一件事情，那就是自己的迎客弟子被打了，而且下命令大人的这个小子只有符印境界的修为，有这些就足够了。

　　呼！

　　一阵破风之声传来，第一时间，六名护卫冲到了李冲的面前，其中一人居然也达到了鼎印小成境界，显然也是这些护卫的一个小头目。

　　“这位印友，不知何故伤我迎客门徒？”这个护卫头领到还是有些清醒，拦住了立即要动手的属下，冰冷的问道。

　　“打他们耳光，是因为他们嘴臭。”李冲淡然的看了护卫一眼，脚下丝毫没有停顿向前走去。

　　“他们如果有冒犯之处，印友完全可以与我们神使门讲，但你这样动手，已经扫了我神使门的面子，请印友跟我去与掌门解释，以免不必要的麻烦。”小头领说话很是圆滑，但同时他也微微的偏了偏头，剩余的五名护卫立即将李冲包围了起来，意思很明显，李冲如果不吃敬酒，他们只能给罚酒了。

　　李冲的脾气，怕是整个普华大陆的掌门都再熟悉不过，如果你对李冲好，他绝对会对你好，而且不会有任何的为难，如果你敢触犯他，那么迎接你的将是无尽的折磨，甚至这些掌门私下给李冲又起了一个尊称，魔头。

　　“想要听解释，你们不够格，让你们掌门自己来找我。”果真如这些掌门所料，李冲冷哼一声，丝毫没有理会这些护卫。

　　李冲的傲慢让这个小头领再也无法忍受，脸色一寒，低吼道：“动手。”

　　其余护卫早就已经按耐不住，如今得到了命令，他们第一时间冲向了李冲。

　　能够被安排到神罚大殿成为护卫，这些印者全部都是达到了符印大成境界，甚至有些还达到了半步大圆满的境界，五人一起动手，声势也是不小。

　　李冲根本就没有理会这些护卫，关汉等人如果连这五个护卫都解决不掉，那简直就是太丢人了。

　　啪！

　　清脆的声音响起，一如刚刚迎客弟子一般，六名护卫每个人的脸上都清晰的挨了一个耳光，而至始至终他们也没有看到出手的人到底是谁。

　　相比迎客弟子，这些护卫居然敢与李冲动手，这绝对不是关汉与小灰能够忍受，关汉修为不错，施展经验强，但却没有达到变态的地步，可小灰乃是一品灵兽，他下手当然不会轻。

　　握着半边脸，六个护卫足足被打出了十几米的距离，眼看着一边脸蛋快速的肿胀了起来。

　　“再敢不敬，杀！”斗篷之下，阴暗之中，无人能够看清楚面目的小灰冷冷说道。

　　冰冷的声音一出口，整个大殿的温度都仿佛下降了几度，虽然只是一句话的，但却没有任何人敢忽视这句话。

　　嚣张，简直就如同踢场子一般，这是给神使门最大的难堪，六名护卫脸色时白时红，一方面震慑关汉与小灰的实力，一方面却又不能舍弃神使门的尊严。

　　怒吼一声，小头领带头冲击了过来，随即五名护卫也丝毫不惧的冲击了过来，同时六人的法器也全部出手。

　　等到这些护卫冲击过来之际，李冲这才长长的出了口气，仿佛放心了一般。

　　不错，李冲就是已经放下心来。

　　李冲不是那种蛮不讲理之人，参加婚礼，即使是自己的兄弟被扣住，李冲也理应礼貌拜访，毕竟和气之下才能够解决一切问题。

　　李冲在初入神使门的时候心中也是如此想，可是在门口受到火之元力包围之后，李冲立即改变了主意，因为他发现神使门太过高傲。

　　却是，连弟子都如此高傲，身为掌门，宇文山更是不可一世，而且不同于其他门派，李冲这个无门无派的小子完全是因为万门大会的关系才得到一张请柬，可请柬之上没有其他，显然神使门根本没有看中他这个修为低下的印者，神使门傲气冲天，而李冲又是人微言轻，显然想要将棠磨要出来根本不可能，如此一来索性李冲大闹他一场，给神使门一些难看，让他们清楚自己绝对不是好惹，这样才能够获得一些筹码。

　　六名护卫，如果不继续出手，李冲没有理由再闹下去，不过因为一句话，李冲将矛盾升级，这样即使到了最后谁也无法说出到底是谁有理，这才是李冲真正的目的。

　　既然护卫冲了上来，李冲的手段只有一个，将之击杀，彻底让神使门正视自己。

　　李冲没有发话也没有阻止，小灰当然不会客气，六名护卫冲击过来，一个闪身，小灰自己就挡住了四名。

　　唰！

　　仿佛一阵微风吹过，四名包括小头领在内的护卫根本没有反应过来，一股强大的威压就已经压迫过来，随即每个人都感觉到心口一痛，随即一口鲜血喷出，当即气绝身亡。

　　小灰出手，关汉当然也不会闲下来，不过看到小灰主动将四名护卫揽了过去，关汉笑了笑，随即手中法器打出，寒光闪现，仿佛冬日的阳光，随即，两名护卫直挺挺的倒了下去，他们的喉咙之上都有一道细而短的伤痕。


第五百九十一章 敢动我吗？

　　在神使门闹事，这已经是得罪整个神使门的大事，而且是不死不休，可李冲不出手则已，一出手就是不留余地，居然击杀了六名护卫。

　　符印大成境界，在任何门派都不是特别珍贵的存在，在神使门更是只能够成为护卫一流，可这些毕竟是神使门的弟子，击杀他们，简直就是狠狠的给了神使门一个耳光，所有的掌门不由得缩了缩脖子，就是他们，恐怕也没有这个胆子。

　　在大殿的一端，司徒小玉等万门大会的长老早就已经到达了这里，李冲进来之初他们就想要与李冲打招呼，可是看到李冲与神使门的迎客弟子居然发生了一些纠纷，司徒小玉眼珠一转，拉着身边的几个掌门就装作没有看到，不为其他，只因为司徒小玉更加了解李冲，他知道李冲无论到哪里也绝对不是安分守己的人，如今果不其然，李冲的贴身奴仆居然将神使门的护卫击杀，这让司徒小玉更是感觉到事情的棘手。

　　“谁人如此大胆，胆敢击杀我神使门护卫。”一声咆哮声自大殿深处响起，随即一道人影自大殿底部巨大的石门之中快速冲了出来。

　　鼎印大圆满境界！

　　第一时间李冲就感知到了对方的境界，应该是神使门的长老之一。

　　六名护卫的尸体还在原地，两名迎客弟子双目冒火的看着李冲，就站在原地。

　　这长老第一时间就冲到了这些护卫的身边，双手颤抖着将那个护卫头领抱了起来。

　　看到这个神使门的长老，李冲总是有种似曾相识的感觉，随即李冲心头一抖，他此时才发现，之前这个护卫头领与这个长老颇多相似之处。

　　不会这么倒霉吧！

　　李冲心中不由得苦笑了一番，虽然不愿意承认，到那看到这个长老颤抖的身体以及掉落的泪珠，李冲知道自己的猜想绝对正确。

　　微微一叹，李冲知道今天定是要再次大开杀戒了。

　　“小子，纳命来。”没有任何的废话，两名迎客弟子在这长老的耳边说了几句之后，长老猛然抬起头，将护卫头领的身体交给了两个迎客弟子，他立即双目喷火的冲了过来。

　　闭上了眼睛，李冲也不再理会，既然闹，那么就让神使门永远的记住自己吧！

　　李冲没有解释，那么就是代表着将之击杀，关汉没有这个实力，但小灰却丝毫不惧，相对于一个一等灵兽来说，单单一名鼎印大圆满的长老根本不是其对手。

　　怒吼一声，半截铁塔一样的小灰横身拦在李冲的面前，看着状若疯狂的长老，冷哼一声，右拳猛然向前轰击出去。

　　砰！

　　没有任何的悬念，如果论身体的强悍，哪怕就是道印境界的荣国也无法与小灰比拟，这可是灵兽天生的优势。

　　这长老也是昏了头了，向着李冲冲击，他居然连法器都没有祭出，如何能够挡住小灰强力的一击。

　　惨叫声响起，小灰一拳将这长老的整支右臂全部击碎，破碎的碎肉四散而出，倒飞二十几米之后，这长老也是痛呼一声，再无声息。

　　外伤加愤怒，已经让这个长老彻底的昏迷了过去。

　　“完了，完了，事情大条了，这次恐怕是不死不休的局面了。”站在远处的司徒小玉右手扶头，苦痛的说道。

　　其他的掌门看向李冲也是一副看着死人的样子，李冲的实力确实让一些掌门有些忌惮，可神使门却更是让所有人恐惧，不是因为神使门太过强大，而是因为神使门睚眦必报，不死不休，李冲只有一个人，两个奴仆，十二个供奉，对付那些三等门派甚至是二等门派还可以，可是对抗一等门派，尤其是在其总舵大殿之中，这根本就是找死的行为，更何况碰到的是十大门派之一的神使门。

　　果不其然，长老刚刚昏迷，神罚大殿周围的十几个石门立即打开，大量的护卫冲击出来，更是有三道人影眨眼之间来到了昏迷长老的身前。

　　“到底发生了什么事情？”深吸了口气，为首的一名年逾半百，脸色黝黑却还满脸络腮胡子的老者冰冷的问向旁边的迎客弟子。

　　“掌门，四长老就是被那个小子的手下打伤的。”简单的将经过介绍了一下之后，两名迎客弟子立即吩咐的指着李冲。

　　缓缓转过头，宇文山带着身后两位长老缓步的走到李冲的身前，上下的打量了一番，这才问道：“你是谁，为什么会进入到这里？”

　　淡然一笑，李冲掏出了自己的请柬，丝毫不客气的扔了过去。

　　“李冲，万门大会长老？”看到这个名字，宇文山有些不相信的看着李冲。

　　“如假包换，还有，宇文门主，记住下次好好管束你的弟子。”李冲先声夺人的说道。

　　“胡说，本就是你先开口辱骂我……我们神使门。”一名迎客弟子当然不会受这不白之冤，立即出声辩解起来。

　　斜斜的看了一眼这个迎客弟子，李冲冷冷一笑，也不反驳。

　　“闭嘴！”冷哼一声，宇文山回手一挥，一股印气打出，清脆的又赏赐了这个迎客弟子一个耳光。

　　“宇文掌门，是不是我太年轻了？还是我的修为太低了？你们门下的弟子好威风啊！先是羞辱一下，然后连抱怨一句都不行，最后还要动用护卫将我押解，如果我不是还有几个朋友，是不是还要将我投入你神使门的大牢？”面对宇文山，李冲也是冷言冷语的说道。

　　宇文山的脸红一块黑一块，这还是第一次有人杀了神使门弟子之后当面质问他这个掌门，这是典型的恶人先告状。

　　“李冲，我神使门如此处理没有任何的错误，但你击杀我门徒，我看你今天必须要给我一个交代。”冷哼一声，宇文山冰冷的说道。

　　“交代？你们神使门胡乱抓人，连我一个万门大会的长老都不放在眼中，我如何给你交代？不过是要将我击杀罢了，好好好，你来击杀我吧！普华大陆你神使门最大，你们说什么是什么。”李冲气极而笑的咆哮道。

　　“不是我们神使门最大，而是因为我们占据道理，你不动声色就击杀我护卫，我也不要你的命，只要你将你的护卫交出了偿命即可。”宇文山虽然没有见过李冲，但李冲的名号他可是听过，当下他也不再废话，直接将自己的要求说了出来，免得李冲再胡乱给神使门编织罪名。

　　普华大陆最大，李冲一句话可是将神使门推到了风口浪尖，其心之毒可是让宇文山心中都不禁颤抖了一下。

　　“开玩笑，我的护卫是得到了我的命令，要交出去也是将我交出去，怎么？神使门不但不为普华大陆出力，反而要击杀前方奋勇抗争的战士，为的就是几个窝在狗窝之中的癞皮狗？我看你神使门应该是也混入了黑暗印者，或者，你们也归附了黑暗大陆。”李冲不屑的说道。

　　“你信口开河，如此污蔑污蔑神使门，今天诸位掌门做见证，为了维护我神使门的荣誉，李冲你必死。”宇文山可是越来越怒，李冲渐渐的将神使门拉到了黑暗大陆这个黑洞之上，虽说这些掌门都不会相信，但一旦消息传出去，普华大陆的平民以及其他印者会相信吗？神使门将会瞬间声誉扫地。

　　宇文山之前还不相信李冲有什么能力成为万门大会的长老，能够震慑其他掌门，如今看来对于他的传说，无理辩三分，为达目的不择手段他还是真正的领教到了。

　　李冲是信口开河，他是进行污蔑，这些都是赤裸裸的阳谋，可这又如何，同样的话，即使这些掌门说出去都不一定能够掀起多大的风浪，可李冲是什么人，之前他一人识破黑暗大陆的阴谋，如果说在黑暗门派这个问题上，李冲一句话说出去，恐怕还是会有很多人相信，而且是坚信。

　　宇文山越想越是生气，右手猛然一挥，在他身后的两位早就已经气的差点背过气的长老第一时间施展遁术，向着李冲快速冲击过去。

　　面对危险，小灰第一时间站到了李冲的身前，荣国等人也是皱起眉头，印气运起，随时准备出手。

　　所有人都紧张，李冲却微微的笑了笑，拍了拍小灰的手臂，李冲却自小灰的身后站了出来，阴笑着说道：“难道宇文掌门是想要杀人灭口吗？”


第五百九十二章 欲擒故纵

　　一句话，只需要一句话，宇文山简直犹如五雷轰顶。

　　“住手，快给我住手。”怒吼出声，两名长老此时已经冲到了李冲的身前，只需要双掌齐下，即使李冲此时祭出法器，打出拟形妖兽，也绝对难逃他们的武技，可宇文山的声音紧张而嘶哑，他们不由得犹豫了一下，随即停了下来。

　　“李冲，你好毒的手段，你是在坑害我神使门。”宇文山双目赤红的看着李冲。

　　点了点头，李冲很严肃的说道：“你说对了，我就是在坑害你们神使门。”

　　“你……”宇文山颤抖着手指指着李冲，任谁也没有想到李冲会承认的如此痛快，这让宇文山接下来斥责的话都无法说出口，而且也没有人看到过如此脸皮厚的人，无论是阴谋还是阳谋，所有人惯例都是隐藏起来，可李冲却是敢大大方方的承认。

　　“好好好，今天我神使门不与你一般见识，但是李冲小哥可要小心，出了我神使门，你的安危可是很让人担心啊！”宇文山真的是被气疯了，堂堂十大门派掌门，居然也学着李冲明目张胆的威胁起李冲。

　　“不错，你学的很不错，我不过我不打算收你为徒，另外告诉你一声，我打算在神使门不走了。”李冲微笑着说道。

　　宇文山哪里想到李冲会如此无赖，不由得瞪大了眼睛看着李冲，而李冲也瞪大了眼睛，盯着宇文山重重的点了点头。

　　“要是我神使门不欢迎你呢？”宇文山咬牙切齿的说道。

　　“我会以万门大会长老的名义公告所有印者，黑暗大陆势大，无法抵挡，只有神使门才是最安全的所在。”李冲微笑着说道。

　　“这点你恐怕要失望了，神使门中只允许居住神使门徒，其他门派不得召见不得入内，否则神使门有权将之驱逐，或者将之击杀。”宇文山冷哼着说道。

　　“这是谁的规定？如果是你宇文掌门的规定，恐怕根本没有效用。”李冲嘻嘻一笑说道。

　　“这是神使门第一代门主传下来的铁律，同时也是帝庭传下来的圣谕。”提到帝庭，宇文山无论如何也掩饰不住自己内心的自豪。

　　“原来只是帝庭的圣谕啊！恐怕还不如你宇文掌门的一道命令管用。”李冲突然邪邪的说道。

　　神使门，无论是掌门还是弟子，只要入门第一项就是培养对帝庭的绝对忠诚，甚至是愚忠，这也是神使门存在的意义，李冲如今如此不尊重圣谕，顿时让所有的神使门人全部火起。

　　听到李冲的话，大殿内的百多名掌门与长老也是不由自主的缩了缩脖子，帝庭是什么样的存在每个人都清楚，神帝是什么样的存在他们更是尊敬非常，普华大陆有史以来，无论是穷凶极恶，还是大奸大恶，还没有一名印者敢于对帝庭或神帝出言不敬。

　　“侮辱圣谕，来人，给我当场击杀。”宇文山怒吼了起来。

　　“我只是实话实说，你神使门都敢自立神帝，还不容许我说一说？”面对快速冲来的神使门徒，李冲依然不紧不慢的说道。“难道你们还想杀人灭口？”

　　又是一句话，顿时让所有神使门徒停下了脚步，这次他们不是因为李冲所为的杀人灭口，侮辱圣谕，他们绝对不会饶过李冲，可是李冲一句你们自立神帝，这可是对神使门最大的污蔑，如果不解释清楚，神使门上下恐怕都要自裁而谢罪了。

　　“小子你胡说什么？我神使门怎么自立神帝？如果你不把这话给我解释清楚，老子我将你挫骨扬灰。”宇文山浑身简直都要着火一般，不仅仅是他，就是神使门的两位长老以及三百多名护卫也全部齐齐的包围了过来，只要李冲信口胡说一句，他们立即就会出手将之击杀。

　　百余名掌门与长老也被李冲的话所震惊，司徒小玉更是看了看身边的伙伴，任谁都知道，牵扯到神帝的名誉，这可是天大的事情，李冲胆子居然大到如此，可如果一个解释不清，李冲想要逃离此处都不可能，甚至这些掌门恐怕都要出手击杀。

　　面对几百人的包围，李冲脸上毫无惧色，背着手，缓缓的向前走了几步，对着宇文山问道：“宇文掌门，我等前来贺礼，现在应该知道少门主夫人的名号以及出身了吧！”

　　谁也没有想到，李冲居然会突然问出这个问题。

　　“小子，别说其他，快快解释开来，否则你绝对无法逃出升天。”宇文山双目赤红，声音沙哑的说道。

　　“我的这个问题就是在向你们解释啊！不过我希望你能够如实回答。”李冲微笑的脸庞突然变的严肃起来。

　　“我宇文家未过门的媳妇叫做龙灵儿，乃是低等大陆晋升而来，而且是神帝赐婚。”挺起了腰杆，宇文山一脸恭敬的说道。

　　“哈哈哈哈，我要的你是你一句话。”李冲冷笑着，随即看着远处满脸愤怒走出来的少门主王逸夫，淡然的说道：“少门主好福气，如此修为就已经成为了神帝。”

　　随即李冲再次转头看向宇文山，恭敬的行礼，询问道：“不知小人李冲对你这个神帝之父该如何称呼？”

　　宇文山姓宇文，可他的儿子却是姓王，直到如今李冲也无法搞清楚，虽然他的心中已经知道了几个可能，但这一切却是无关紧要。

　　“无耻小人，信口雌黄，污蔑帝庭，侮辱神帝，留你不得。”宇文山此时已经疯狂了起来，不仅仅是宇文山，就是其他神使门的弟子以及一些掌门也是满脸的愤慨，不过幸亏宇文山还多少保持一些清明，知道要让李冲解释清楚，否则此时的李冲甚至是荣国等人都无法逃出生天。

　　“哼，宇文掌门好大的帽子啊！”李冲冷哼一声，直直的走了几步，来到宇文山的面前，冷然的说道：“在下李冲，来自低等大陆天云大陆，而天云大陆的古老印族龙之一族有一女被选为帝妃，一年之前进入普华大陆，等待神帝迎娶，而这件事情整个天云大陆所有的印者都非常清楚，你想知道这个女孩儿叫什么名字吗？”

　　听到李冲的话，宇文山心中颤抖了起来，这件事情他知道，加上结合李冲刚刚所说，就是傻子也知道其中的缘故。

　　“龙灵儿。”李冲淡然的说道，只不过这个名字是他直接传入宇文山的耳中。

　　轰！

　　顿时宇文山仿佛被狂雷击中一般，目瞪口呆的向后足足退了十几步，随即一口鲜血猛然喷了出来。

　　“掌门……”

　　“这小子偷袭……”

　　“杀了他……”

　　一时间所有的神使门徒都愤怒了起来，两名长老更是诵起咒语，打出手印。

　　“不许动手。”就在此时，宇文山猛然怒吼一声，连嘴角的鲜血也顾不上擦拭，蹬蹬蹬几步就走到了李冲的身前，深鞠一躬，说道：“李冲兄弟，大恩不言谢，你救了我神使门上下几千人啊！”

　　寂静，一片寂静，所有人都惊诧的看着宇文山，即使这里都是掌门或长老，不乏聪明之人，但任谁也不知道李冲与宇文山刚刚说了什么，不仅仅让堂堂神使门掌门后退吐血，更是一改之前的针锋相对，诚心的感谢。

　　“宇文掌门，这件事情你可要三思啊！而且昨天我的一个兄弟想要暗中前去通知你，却被你神使门扣押了下来，现在你应该知道怎么办了吧！”绕了这么大的一个圈子，李冲这才说出了自己想要的东西。

　　“当然，当然，小兄弟放心，放心。”宇文山没有丝毫怠慢，对着身边的两个长老小声的下达命令。


第五百九十三章 突发事件

　　很快棠磨就被放了出来，与其他人一样，棠磨是一身轻松的走入了大殿之中，两位长老更是一人前面带路，一人后面陪同，哪里还有刚刚愤怒非常，欲杀李冲之后快的样子，简直是对李冲与棠磨恭敬的不行。

　　这突然的转变就是神使门的门徒都是纳闷不已，不过掌门与长老不说，除了供奉，谁敢上前询问？

　　当然也有敢询问之人，这就是少门主王逸夫，虽然事情扑朔迷离，让他也是迷惑不已，但今天是重大的日子，眼看时辰将近，这战斗也不可能发生，他立即高声问道：“父亲，时辰快到，孩儿还需梳洗换装，这就先行告退了。”

　　毕竟有百多名掌门在场，王逸夫当然要禀告一声以示自己的孝顺。

　　“换装干什么？吩咐厨下快快上了酒席，我与这些老兄弟们好好喝上几杯。”听到王逸夫的话，宇文山脸色一变，随即笑着吩咐道。

　　“父亲，这与礼不合，我要先拜完的堂才可以，否则岂不是让所有人耻笑？”王逸夫不是愚钝之人，但如今事关自己，他却真的弄不清自己父亲的意思了。

　　“什么拜堂？这次发下请帖只不过是与这些老兄弟开个玩笑而已，只是因为长时间没有见面，想要将他们全部叫过来喝两杯，你要是无事就陪我与你这些师叔伯们。”宇文山微笑着，说道，看到王逸夫还要说些什么，他立即将印气凝聚成丝，将一切简单的告知。

　　听到这一切，王逸夫顿时如遭雷击，呆滞的看了宇文山一眼，呛呛踉踉的回到了大殿之后。

　　大殿之内的百多掌门此时也是迷惑不解，明明是参加少门主婚礼，连贺礼都已经送了出去，却突然说是召集大家饮酒，这其中定然会有什么隐情，这些老狐狸更是敏锐的感觉到一切与李冲定然脱不了干系，只是任凭他们想破了脑袋也无法得知其中的奥秘。

　　有了门主的吩咐，一张张早就已经准备完毕的檀木圆桌被抬到了大殿之中，紧紧盏茶的时间，酒席上桌，五十年陈酿的女儿红的香气弥漫到了整个大殿之中。

　　宇文山此时也真的是表现了其地主的身份，每桌敬酒，推杯换盏。

　　棠磨已经解救了出来，李冲悬着的心也放了下来，此时更是放松的只是享受这美酒美食而已。

　　百多名掌门，虽说平时对门下要保持威严，可是在这里，大家都是掌门，也都是熟悉多少年的老兄弟，掌门的架子一放下，与普通平民没有什么两样，甚至还有些掌门一脚蹬着凳子，一边与身边的老兄弟划拳，酒醉之后的脸蛋红的猴屁股一般。

　　看到这些掌门的样子，李冲不由得也惊诧连连，想想这些掌门平时以往内保持威严而冷着脸，李冲就为他们感到同情，毕竟这可不是一天两天的事情。

　　酒宴正酣，所有掌门正在尽兴之时，突然间，整个大殿变的一片宁静，就连刚刚已经酒醉差一点睡去的掌门也是瞪大了一双眼睛，站立了起来。

　　“怎么？”第一时间，李冲感觉到出大事了，否则这些掌门不会突然的如此失态。

　　“黑暗大陆趁机攻打了过来，九华门已经被攻破，所有供奉以及印者无奈之下向后退去。”司徒小玉脸色惨白的说道。

　　“伤亡如何？”李冲冷然的问道。

　　“供奉伤亡近两千，其他弟子伤亡过万。”司徒小玉苦笑着说道。

　　此时宇文山才知道事情多么的严重，不过不同刚刚，对于李冲，他更加感到奇怪，一个小小的印者，只是挂了一个万门大会长老的名号，可为什么如此紧急的事情所有人居然同一时间将目光集中到他的身上，为什么连司徒小玉都是一种汇报的口吻。

　　紧紧皱着眉头，李冲知道此时事情的紧急，九华门被攻破，其实并不重要，要知道九华门等一线门派早就已经将门内所有重要的物资运送了出去，门派驻地丢掉也没有什么。

　　没有人说话，每个人都静静的看着低头沉思的李冲，甚至这些掌门都没有移动一下，唯恐打断李冲的思绪。

　　其实此时李冲心中也是苦笑连连，所谓关己则乱，得知了龙灵儿的消息，李冲根本就没有去想其他，要不然在明知道有内奸的情况之下，李冲至少也会想到如今出现的局面。

　　只不过盏茶的时间，李冲就已经缓缓的抬起了头，双眼迷蒙的问道：“司徒掌门，如果你是黑将军，黑暗大陆突破普华大陆的防线之后，你第一件事情是要做什么？”

　　听到李冲的问话，司徒小玉抚摸着胡子想了想，这才说道：“如果我是黑将军，只要冲破防御，立即兵分几路，一路追击败退下来的印者，另外几只开始攻击周围的门派，无论这些逃走的印者如何抉择，都将被逼迫的走投无路。”

　　“不错，一旦这些供奉与弟子散去，各自回到各自的门派，最后的结果只能是被逐一击破，逐一消灭，既然这样，我们就反其道而行。”李冲说道。

　　“如何反其道？”不仅仅是司徒小玉，就是其他几位掌门也急切的问了起来。大殿之子红顿时如菜市场一样混乱。

　　“命令所有驻扎在九华门的弟子全部整合起来，向万兽门退去，另外同时所有驻扎在门派上的弟子，将所有修炼能够用上的东西全部带走，片甲不留。”

　　“命令每个门派至少留下三到五名死士，护山大阵全部启动，灵石、魔晶一颗不许那拿走，就在门派之内摆放超大型的聚灵法阵。”

　　李冲一道道的命令传达出去，立即整个普华大陆都跟着疯狂了起来。

　　“李冲长老，每个门派总舵只有三五名印者，这样护山大阵一破，整个门派岂不是立即被占领，人数少，伤亡少，可是门派被击毁，这可是最能够打动我们信心。”一名掌门有些迷惑的问道。

　　“聚灵阵，不仅仅是聚灵，恐怕还能散灵吧，如果将这些法阵运用得当，得到了效果远远超过这几个弟子的性命，大家记住，现在是战斗，不要扰乱了人心。”

　　话音落下，李冲立即向前快速走去，可最后还是被人劫了下来。

　　短短的几道命令，完全的体现了李冲临危不惧的精神。

　　“既然他们想要进入普华大陆，我就让他进来，只要印者分散开来，我就快要逐个击破，但这守护门派的聚灵阵要足够强大，甚至快要用门内所有的魔晶作为辅助。”此时李冲脸上已经没有那种笑容，剩下的只是冷淡。

　　“宇文掌门，现在危机时刻，如此一来黑暗大陆短时间会袭击到这里来，为了普华大陆，请将门下供奉唤出，听我调遣。”转过头李冲对着宇文山说道。

　　“李冲老弟，对不起，我们神使门是不问外面大千世界一样，如果没有神帝的口谕，我们不敢移动一步，否则惊扰了神帝，我们都会被陪葬。”

　　“哼！”见到宇文山如今还不懂得变换之道，只知道愚蠢的等待命令，这简直就是消极的行为。这让李冲更加怒火中烧。

　　“宇文掌门，神帝是天生为神帝吗？”李冲皱着眉头，耐着性子问道。

　　“神帝乃是我们普华大陆的骄傲，他也是自我们普华大陆走出去的印帝。”

　　“既然神帝是普华大陆之人，平日对普华大陆也是有些偏心，那么这普华大陆被侵袭，也是等同于侵袭神帝的领地，你神使门虽然未得神帝令喻，可这消极不战就是最大的罪过，难道你们还等着神帝来关心这点小事情？你们将神帝当做管家了？”李冲冷哼一声说道。


第五百九十四章 言语攻势

　　“这……”宇文山迟疑了，李冲的话绝对没有对神帝的不敬，而且他还隐隐感觉到李冲所说确实有理。

　　“这什么？普华大陆与帝庭都是神帝领域，侵入普华大陆与侵入帝庭有什么区别？难道你认为神使门能够独善其身？普华大陆被攻陷，你神使门也定然不保，将帝庭的大门向黑暗大陆印者打开，这就是你神使门的职责？”李冲声音越来越阴冷。

　　“不敢，不敢，我这就上禀帝庭，立即带领门下供奉协助出战。”宇文山此时是彻底被李冲搅乱了心绪。

　　听到宇文山真的要上禀，李冲心中也是一惊，其他人不清楚，李冲可是清楚其中的奥秘，上禀帝庭，哪里会得到批准，而即使批准，南辕北辙，神使门也丝毫起不到任何的作用。

　　“宇文掌门糊涂，你还要因为这点小事去袭扰神帝？而且你神使门中就没有黑暗印者的潜伏？帝庭强大你我自知，可是一旦一两个宵小冲击帝庭，哪怕是造成一时的恐慌，你神使门能够承担的起？”李冲深吸了口气，声色俱厉的训斥道。

　　“这……在下考虑不周，考虑不周，不知道小兄弟有何建议。”宇文山此时彻底的乱了。

　　按部就班，宇文山的每一个建议都被李冲无情的斥骂，可偏偏他却生不出丝毫反驳之心，不但如此，对于李冲的分析他却同样非常的认同，不知不觉间，宇文山已经忘记李冲只是符印境界印者的事实。

　　整个神罚大殿此时是寂静无声，所有掌门都惊诧的看着这仿佛是闹剧的一幕，这些聪明过人的掌门此时甚至都感觉到自己的脑子不够用，他们何时看过一个符印境界的小子，至多能够成为一个三四等门派的执事就已经不错的印者居然训斥堂堂十大掌门之一。

　　宇文山何等权利，就是十大掌门聚齐，宇文山也从来不给其他掌门任何面子，因此也得到了黑面兽的称号，至于其他一等门派，那个掌门没有被宇文山训斥过，如今完全颠倒，这让这些掌门简直不敢相信自己的眼睛。

　　“派出二十名完全忠心的供奉，封锁神使山，这些供奉不仅仅不能离开原地一步，就连神使门所有门徒包括族长也不允许踏入神使山半步，无论是谁，进入者杀无赦。”李冲冰冷的说道。

　　“遵命！”令所有掌门下巴差一点掉地上的事情发生了，此时的宇文山仿佛是一个属下一般，李冲发号施令，他却立即执行。

　　宇文山此时完全处于混沌的状态，习惯性的，李冲的命令他立即执行，转身就吩咐身后的两名长老快去执行。

　　“不知道神使门还有多少供奉可供战斗？”看到宇文山如此配合，李冲知道自己已经成功，不由得口气放缓了一些。

　　“闭死关者二十七人，如今无法将之召出，能够战斗者三百八十六名供奉，大部分都是元印小城境界，其中二十人为元印大成境界。”宇文山低头禀告道。

　　“现在，八十六名供奉分散神使门中，一方面是负责守护神使门，一方面是作为第二层防御，绝对不允许任何人进入神使门的范围，违者格杀勿论，二十七名闭关供奉出关之后立即加入第二防御圈，不得擅入神使山一步，如今普华大陆形势紧张，这剩余三百供奉随我自天南门方向杀入黑暗大陆附属门派，逼迫他们退出普华大陆，你认为这样可以吗？”李冲淡然的问道。

　　“就按照你的吩咐执行。”宇文山低头应允，随即转身对着周围的弟子开始下达指令。

　　直到此时，所有的掌门依然目瞪口呆的看着这一切，神使门，什么样的存在，之前普华大陆如此凶险，剩余的五大掌门联名请求，宇文山一律驳回，根本不允许神使门门徒或供奉加入到这次的战斗之中，如今李冲一番话，宇文山孙子一样听命，这事情诡异的让人直想发笑。

　　“诸位掌门，如今黑暗印者攻入普华大陆，其势头正盛，此时抵挡根本没有意义，所以我建议诸位掌门立即回去规范自己门内的供奉与弟子，一路退至万兽门，不得有丝毫的懈怠。”神使门的事情安排完毕，李冲站起来对着其他诸位掌门拱手说道。

　　神使门的掌门都如孙子一样听话，这些掌门更是不敢有任何的异议，虽然不知道李冲想干什么，但他们清楚李冲定然是为普华大陆好，只要知道这个就已经足够。

　　黑暗大陆已经进攻过来，此时酒席已经没有了任何意义，所有掌门第一时间拱手告辞，他们要第一时间回到自己门派的队伍之中去。

　　黑暗大陆大规模侵袭，这已经不是一门一派能够解决的事情，原本万门大会还需要十位长老对一些大事商议，但如今李冲一人说话所有人听从，效率到是提高了不少。

　　一场婚礼就这样被李冲搅乱，可是却没有起任何的冲突，相反宇文山对于李冲更是佩服的五体投地，哪里还会有任何的埋怨。

　　但任何事情也不可能太过完美，身为新郎官，王逸夫此时已经对李冲恨之入骨，可是看到自己父亲恭敬有加，他知道自己此时说什么已经没有任何效用，加上黑暗大陆突然侵袭，这个婚礼能够举行才怪。

　　李冲早就已经感受到了一双怨毒的眼神一直死死的盯在自己的身上，甚至不用去看，李冲也知道这是王逸夫的眼神，可是李冲也是无奈，为了自己的兄弟，他不将这个婚礼搅乱，根本没有任何机会，甚至连李冲都没有想到，事情会按照这个方向发展。

　　救出棠磨，这是李冲的目的，打仆人，杀护卫，这是为了提高自己的威望以及声望，更是为引起神使门的注意，使得自己多出一些谈判的筹码，最后棠磨被救了出来，李冲成功了，可事情也因为黑暗大陆突然全面侵袭而扰乱，李冲原本没有想过动用神使门，可此时李冲非常清楚，败兵如山倒，那些后退下来的印者如果不经过一段时间的休整根本就没有任何的战斗能力，即使是回到各自的门派，最后也只能是面临逐个被击破的下场，普通大陆是否被黑暗大陆吞并，跟李冲一点关系都没有，但李冲的敌人不是别人，正是神帝，如今他与神帝的差距根本就无法弥补，得知神帝还要修炼提高，李冲哪里可能让他如愿。

　　不同于其他人，有些印者富有正义感，动不动就是决斗，哪怕是自己吃亏也要保住名声，而有一部分是为了自己不择手段，但心思太过阴险，往往为整个大陆所不容，李冲却是介于两者之间，他富有正义感，但却又有些自私，为了自己的目的，他可以不择手段，但却不伤其他人，也是因为这个性格，在顿悟神帝的修炼功法以及目的之后，李冲理所当然的要全力阻止，这样在不断锻炼自己的同时，也缩小了与神帝的差距。

　　高等大陆已经平静了千万年，在长久的生命之中，黑暗大陆按照如此渗透，几千年之后普华大陆自然归属过去，可为什么这次黑暗大陆却急不可耐的要将普华大陆吞并？

　　黑暗大陆是神帝的另一面，是为了神帝修炼所驱使的奴才，奴才如此拼命，很显然是主子催的急，也说明主子心急，如神帝这样等同于天地之生的印者，心急等于危险，说明他的修炼已经到了关键的时刻，作为敌人，李冲无所不用其极的打击，当然不会放过这个明显的漏洞。

　　此时李冲可以说是竭尽全力，为了不是拯救普华大陆，李冲没有这么高的觉悟，他为的就是让神帝痛苦不堪，甚至修为下降，他为的就是将龙灵儿抢回来。


第五百九十五章 敌后特工队

　　一众掌门很快走了出来，遁术施展开来，各自向着自己门派队伍的位置快速冲了出去，而在这一道道光芒之中，却有几个掌门是走在一起。

　　不是因为他们门派的队伍在一起，而是因为他们是十大门派剩余的五门掌门，这些平时以司徒小玉为首领的掌门此时却是疑惑不已，他们也不清楚为什么自己会听从李冲的号令，要知道只要他们团结起来，李冲根本没有任何作用。

　　听到其他几位老朋友的话，司徒小玉重重的叹了口气，随即笑着说道：“难道你们还看不出来？李冲即使再是嚣张跋扈也不可能轻易的与两个迎客弟子发生冲突，而且一举击毙六名护卫，恐怕在来到这里之前他就已经预谋了这一切，而他的目的显然让所有人都在不知不觉之中完成，如此厉害的人，你们有信心与他对抗吗？”

　　司徒小玉一句话讲到了关键的一点，就是这些掌门，身为十大门派之一，可他们却对李冲的命令没有第一时间反驳，就仿佛被催眠了一般。

　　“我至今也想象不到，为什么宇文山那个老狐狸也转变如此之快，先是恨不得将之击杀，几句话之后，恭敬的跟个孙子一般。”一名掌门皱着眉头疑惑道。

　　“是啊！在得到命令之际，我们甚至连一丝反抗的念头都没有，恐怕不止是我们，就是这百多门派的掌门此时还是如此。”另一名掌门接口说道。

　　“如今想起来，这小子的每一句话，每一个动作，不仅仅引导这宇文山，更是引导着我们的思维，简直不可思议。”又是一名掌门摇头苦笑着说道。

　　司徒小玉何尝不是这种感觉，听到几人的闲聊，他也无奈的叹了口气，解析道：“李冲拥有领导的魅力，别问我，我也不知道他是如何拥有这种魅力，恐怕是天生而成，总之不是我们能够比拟，而且李冲还有一点我们无法比拟，那就是他够卑鄙，为了达到他的目的，他的手段层出不穷，虽然不知道他现在贪图什么，不过如果说要通知整个普华大陆，我第一个举手赞成。”

　　“如果他要你的九华门呢？”一名掌门开玩笑着说道。

　　“如果他想要，我立即退位让贤，不是我胆小，因为我现在多少了解了他，李冲想要的东西，没有任何能够逃出他的手心，所以别说我九华门，就是他开口要你们任何人的门派，我劝你们还是废话不说，立即拱手送上，否则最后还是他的囊中之物，我们没有任何办法阻止。”司徒小玉声音严肃的说道，众位掌门长时期都以司徒小玉为首领，当然知道他一旦严肃，绝对没有任何玩笑的意味。

　　“如果他要与神帝作对呢？”一名掌门玩笑似的说道。

　　虽然是玩笑，顿时所有掌门都沉默了下去，他们心中都非常清楚，对于李冲，没有什么是不可能的事情。

　　“如果他想让我们参加，你认为我们能够逃脱吗？走一步算一步，希望他没有这么大的胆子。”司徒小玉长叹了口气。

　　四十岁达到鼎印境界，六十岁接手九华门，至今三百七十二岁，司徒小玉可以说是一直顺风顺水，可他哪里想到，就是因为这样一个只有符印境界的小子，他今天一天的叹气抵得上几百年还多。

　　再次长叹了口气，五名掌门互相望了望，随即摇头各奔东西，向着自己门派现在聚集的地方飞去。

　　而此时在神使门中，整个神使山已经被清空出来，二十名最得宇文山信任的供奉在李冲的带领之下已经第三遍巡视整个山峰，而原本这神使门总舵的所有人全部被清出了出去，导致神罚之城人满为患。

　　李冲找寻的很仔细，不过他不是找寻所谓潜藏的奸细，他在找神使门于帝庭连接的方法以及通道，终于，在第三遍搜寻之际，李冲终于注意到了一个地方。

　　与其他房间一样，李冲找到的这个房间也是置身在山洞之中，可令李冲感觉到奇怪的是这个足足几百平米的房间之中没有任何的东西，但却有一面墙整个是由超大的铜镜组成，靠近这些铜镜，李冲甚至还感觉到了一丝丝纯净的元力的波动。

　　这是神使门的机密，如果不是掌门有严令，这些供奉根本不可能让李冲进入这个房间之中，当然李冲想要询问这些供奉也都闭口不谈。

　　这更加让李冲断定这里就是神使门于帝庭连接的通道，如果没有猜测，神使门所谓的圣谕都是这个镜子一样的墙壁反射出来，毕竟帝庭之人轻易不会走出帝庭。

　　李冲的表现没有太过显眼，只是看了几眼，随即与二十名供奉离开了这个房间，只不过在离开之际，他重重的看了自己的身边一眼，当然那些供奉哪里看得到李冲的这个小动作。

　　李冲与二十名供奉刚刚离开，房间之中立即产生了一阵波动，随即一道寒光闪现，一面铜镜立即化成了糜粉，没有发出任何的响声。

　　寒光连闪，铜镜一面面的碎裂，棠磨下手丝毫没有犹豫，短短几息的时间，整面墙壁上的铜镜没有一块能够保留下来，不但如此，棠磨离开之际还将房门紧闭，全力向着洞顶轰过去，两块一人多高的巨大石块轰然落下，敲到好处的将这山洞封闭，至少如果不是接近，很难想象这里还有一个山洞。

　　寒光闪现，石屑纷飞，看着石块之上两个巨大的封印二字，棠磨淡然一笑，随即身形微微波动，再次消失在原地。

　　巨大的响动立即惊动了李冲等人，一道道身影冲击过来，很快所有人都发现了这个封闭的山洞。

　　“如果我没有猜错，这里是神使门于帝庭联系的地方吧！如今巨石封堵，留言以示，显然是帝庭要求我们放开手脚，不需要上禀，而且帝庭如果要联系我们，定然会再次开启封印，既然我们已经搜寻完毕，立即回禀宇文掌门吧！”李冲故作深沉的说了几句，首先在这二十名供奉的心中留下印记，随即带着所有人离开神使山。

　　第二天一早，帝庭主动封闭圣谕房的消息就传遍了整个神使门，此时这个消息是不是真的已经不重要，重要的是所有的神使门门徒已经都相信，而且个个以帝庭能够如此看中神使门，给予神使门绝对的决定权而感到自豪，宇文山更是一夜未睡，直到第二天见到李冲之际，他的双眼依然难以掩饰激动的神色。

　　圣谕，是帝庭直接下达的命令，就如同神使门只是他们办事的狗一般，可是一旦显示神迹，主动接触，这可是标明神使门的地位在提升，几代掌门都没有得到帝庭哪怕一丝的表示，如今帝庭终于现身，虽然只是破开两座石块，留下两个字，但也足以让这些忠心于神帝的印者兴奋不已。

　　其实这些神使门哪里知道，这两块石头只不过是棠磨按照李冲吩咐斩下的石块而已，哪里是什么神迹，但说道棠磨，他的隐匿之法也确实厉害，只是符印大成境界，居然连这些供奉都无法探查出来，除了闭关的一位供奉的拟形妖兽是稀奇古怪的西鼻兽，棠磨可以说在神使门可以随意走动而不被发现。

　　三百名供奉，被分成了三个大队，每个大队又分为十个小队，这些都是李冲的建议，而对于李冲绝对信任的宇文山根本想都没有想就如此安排了下去。

　　如此分成大队小队，一是为了方便管理，战斗之际自己不可能记得住每个供奉的名字，但可以按照编号命令其协同作战，如果不是因为要深入黑暗大陆控制的门派范围，人数不能够太少，李冲甚至想要将所有人编上号码，并且每个人的头上都带着印有自己号码的蒙面，以让自己辨认身份。


第五百九十六章 以彼之道还施彼身（一）

　　带领三百供奉，李冲直接奔着三扇门而去。

　　在普华大陆上，所有门派都选择背靠山岗或建立结实的城墙，不为其他，这里没有国家，只有门派，一旦门派之间互相争斗，这些防御的措施可就起到了很大的作用。

　　三扇门就是如此，背靠都轮山脉，坐落在一道峡谷之中，周围三山环绕，这三座山就如同是三把扇子，故此称为三扇门。

　　三扇门虽然只是一个二等门派，但因与九华门等一等门派同样背靠都轮山脉，所以这里也成为了抵抗黑暗大陆，与黑暗大陆对峙的第一线，只不过他是最角落的一个门派，与燕山门对角而立，成为普华大陆防御线上的两个最偏远的门派。

　　因为这里地势陡峭，易守难攻，所以驻守的各个门派的弟子与供奉并不太多，但就是因为这个地势，建立了自己城镇的九华门以及其他门派都没有能够挡住突如其来的黑暗大陆的攻击，唯独这两个角落，因为同样的地势，加之没有那么重要，所以黑暗大陆甚至都没有理会这里。

　　李冲的目的就是三扇门，只要不碰到黑暗印者，李冲等人就可以在这里得到休息，之后直接越过百里的缓冲区，冲入黑暗大陆控制的门派之中。

　　如今的普华大陆在整个混乱起来，一路之上，李冲到处能够看到以门派为单位快速遁走的印者，而这些门派显然都彻底的执行了李冲的命令，所有的印者全部向着万兽门方向退去，虽然败退，但却没有丝毫的慌乱。

　　路过几个门派，李冲发现所有门派的护门大阵全部打开，里面印气波动强烈，周围几十里的印气几乎全部被抽取一空，这使得李冲等人施展遁术都很难找到地方恢复印气。

　　足足三日的时间，李冲也不知道走了多远，但因为有一名神使门供奉带路，李冲也省心了许多，加上他超强的意念探查力，黑暗印者想要发现他们也是非常的困难。

　　但在第四天的时候，李冲已经发觉到了不对，这里明显的已经不可能追击到普华大陆的印者，但却依然有数之不尽的黑暗印者组成的小队在搜索着什么。

　　战斗没有结束，普华大陆的印者没有被全部消灭，即使是穷凶极恶的黑暗印者也不可能对普华大陆上所有的平民进行一次清扫，要知道即使在这些平民之中也是有很多的印者，虽然实力不强，境界不高，但一旦拼命，也是一个大麻烦，而且一个城镇的平民反抗，紧接着就会有更多城镇反抗，黑暗大陆的统治者只要不是傻子，绝对不会在这个时候招惹这些平民。

　　可是为什么留下这些小队伍进行搜索呢？

　　所有神使门的供奉几乎都提出了这个疑问，最后还是李冲给予了解答，因为这些黑暗印者很明显，就是在搜寻李冲等人。

　　得到了李冲的解答，这些供奉更加的小心，平时更是将印气的波动控制在最小，完全听从李冲的指挥。

　　李冲的意念之力之强大让所有的供奉都惊诧不已，往往前方的黑暗印者还没有发现，李冲就已经确定了他们的人数以及位置，能不惊动就不惊动，实在不行就立即加以击杀，不给其留下任何报信的机会，就这样一群人根本就是无声无息的进入到了三扇门。

　　三百多供奉，一进入位于半山腰的三扇门总堂，立即就将这个二等门派填满，看到这些供奉前来，三扇门掌门罗玉环嘴都要裂到耳朵上了，加上之前万门大会派来的印者，小小的二等门派居然多出了三百五十多名元印境界的供奉，对于这个易守难攻的小门派来说，哪怕是黑暗大陆全体过来侵袭，也定然能够守个几十年。

　　没有接受罗玉环的宴请，李冲命令所有供奉原地休息，尽快恢复印气，随即他也来到自己的房间之中。

　　不大的小房间之中，所有的人再次聚在一起，不过这次没有那些供奉，有的只是小黑两人以及荣国十二人。

　　荣国等人都以为李冲是要安排什么，毕竟这次是要袭击黑暗大陆，可是进入到屋中之后，李冲脸上始终挂着笑容，却是一句话也不说。

　　李冲神秘，众人尽管疑惑也没有多问什么，一个个立即席地而坐，开始恢复自己的印气。

　　入夜，月上三更，突然李冲的门轻轻的响了起来，缓缓的睁开眼睛，李冲脸上再次露出了笑容，同样，身为贴身护卫的关汉也立即起身，走向房门，但小黑此时早就已经呼呼大睡，荣国等人也没有睁开眼睛，只不过神识都聚集了过来，进行警戒。

　　吱嘎！

　　房门打开，司徒康满脸笑容的出现在众人的面前，可是看到所有人居然都在屋中，司徒康显然楞了一下。

　　“我说李冲怎么让我们在这里恢复，原来就是为了等待这个小子啊！”看着李冲脸上的笑容，荣国顿时明白了过来。

　　“什么？李冲师弟一直在等着我？你怎么会知道我要来？”司徒康一脸不敢相信的问道。

　　“哼，十大门派都以你父亲为首，这次我公开了我的偷袭计划，他却一句疑问都没有，如果再不派你这个小子前来打探一番才怪。”李冲微笑着说道。

　　“李冲师弟真神了，我刚刚随着本门弟子退去，父亲就给我传递了消息，告知我尽快的来到三扇门与你会合。”司徒康的眼睛瞪的更大了。

　　“你父亲担心是正常的，不过现在你就替我告知他，我们所说的一切只有我们知道，外人只有他一个，如果消息传了出去，我第一个将之击杀。”突然，李冲的脸色变的冷了下来，严肃的说道。

　　“不会，不会，我父亲不会的。”尴尬的笑了笑，司徒康立即回头看了看房门之外，随即又将房门关好。

　　“这次我正好有事情需要你帮忙，而且一切的计划你与大家也必须要清楚。”看到司徒康做到了自己的面前，李冲微笑着说道。

　　没有人回答，所有人都静静的等待着李冲的解释。

　　想要说，李冲自然会说，不想说，谁也不可能在李冲的嘴里听到，这些人跟随李冲虽然时间不长，但却每一个人竟然都非常了解李冲一样，尤其是荣国等人，由之初的无奈，到最后的感激，直到现在，他们甚至甘愿为奴也要跟随在李冲的身边，短短的一段时间，众人居然心态上有了如此的变化，在外人看来根本就是不可能发生的事情，但还是那句话，李冲创造的是奇迹，奇迹在他的身上什么时候都不可能灭绝。

　　“这次我们要明修栈道暗渡陈仓。”李冲淡然的说道。

　　“呵呵，我父亲猜你就会这样，来之前，他已经将一条隐秘的道路告诉了我，这条道路直通燕山门。”司徒康一副早就已经猜到的样子。

　　“这样更好，这样任务交给你我就更加放心了。”呵呵一笑，李冲说道。

　　“交给我？”

　　“不错，这次你将带领这三百供奉。”李冲点了点头。

　　脸上惊喜的神色一闪而过，强行压下兴奋的心情，司徒康重重的点了点头承诺道：“李冲师弟放心，我定然会将黑暗大陆所控制的门派搅个天翻地覆不可。”

　　“你能安全的带着三百供奉穿梭在三扇门与燕山门之间就不错了，还搅合这些门派。”李冲呵呵笑着说道。

　　“什么？你不是让我带领这三百供奉吗？”司徒康疑惑的问道。

　　“不错，是让你带领他们，不单单是他们，就连关汉与小黑，还有荣国供奉他们十二人也归属你指挥，你自此刻起就是我，但我没有说过让你攻击黑暗大陆啊！”李冲好笑的靠着司徒康，故意的言语挑逗着他。


第五百九十七章 以彼之道还施彼身（二）

　　“什么？”司徒康猛然站了起来，问道：“三百多供奉不是去偷袭？那我们来到这里干什么？”

　　李冲挥了挥手，示意坐下，这才说道：“你啊！跟你父亲差的太远了。我问你，既然我们都知道黑暗大陆的奸细无所不在，那么我如此大庭广众的说出偷袭，你认为黑暗大陆会没有防备？哼哼，偷袭，我看是进入他们的埋伏还差不多。”

　　“那就声东击西，我父亲早就料到了，而且将一条隐秘的路线都告知我了，只要我们悄悄的运动到燕山门，然后突然发动攻击，这次偷袭还是完美的。”司徒康嘴硬的说道。

　　“笨蛋。你以为就你一个聪明人？其他人都是笨蛋？你知道为什么普华大陆的所有印者都有充足的时间后退吗？就是因为我要偷袭的消息第一时间传到了黑暗大陆，为了防备，他们不敢让太多的供奉出击，三百多供奉，如果要进行伏击，他们至少要八百到一千名实力强悍的供奉，而且为了防止我们声东击西，他们两个方面要做出伏击，至少要近两千名供奉原地不动，这才给了我们后退的机会。”李冲笑吟吟的说道。

　　听到李冲的解释，司徒康一屁股坐了下去，虽然事情并没有经过考证，但事实摆在眼前，之前司徒康就是在九华门之中，黑暗大陆突然袭击，很是凶猛，追击开始之时也是来势汹汹，可突然却仿佛弱了许多，加上李冲如此一说，司徒康这才恍然大悟。

　　“原来你只是借助黑暗大陆的奸细传递了一个假情报，使得他们不敢全力追击，这个办法好，确实好，可为什么刚刚你还说要明修栈道暗渡陈仓？”司徒康心中依然有很多的疑惑。

　　不仅仅是司徒康，就是荣国等人也是一肚子的疑问，只不过他们知道不到时候，李冲绝对不会说出一个字来。

　　“明修栈道，这栈道就是你与这带领的三百供奉，明天天亮，你们立即发动攻击，但是记住，不要深入，击杀一些他们表面上留下的防御印者之后立即装作发现埋伏的样子，立即后退，之后沿着隐秘的道路立即转移到燕山门，同样一击既退，两日后，再次在燕山门发动攻击。”李冲详细的解说道。

　　“这是为什么？现在黑暗大陆的印者已经无法追击上我们，只需要到达万兽门，休息三天的时间，我们就可以进行反击了。”司徒康此时到像是一个不耻下问的孩子，心中有疑问，索性都问了出来。

　　李冲淡然一笑，继续说道：“我不是说了吗？你们是栈道，但我就是这个陈仓，你们来来回回的攻击，使得黑暗大陆手忙脚乱，弄不清你们的意图，而我就在天南门处潜入黑暗大陆。”

　　“开什么玩笑，你一个人能够干什么？即使你能杀，恐怕就是站着让你杀，有三五百人也让你手脚发软了。”司徒康皱着眉头说道。

　　“谁说我要杀他们了？我要的是他们的灵石。”李冲看到司徒康还要发问，直接挥手示意他不要打断，继续说道：“万兽门你们知道吧！现在万兽门占据的是万剑门的总舵，但其实在绿龙森林边缘，万兽门还有自己的总舵，不但如此，万兽门耗费了几千年的时间，在绿龙森林边缘一片隐秘的地方修建了万兽广场，这个广场很大，加上一些简单的机关，足够几十万人暂时的修养，而普华大陆所有的印者将会退到哪里。”

　　“我知道你要问什么，退无可退，会不会有些门派胆小怕死，投靠黑暗大陆，说实话这个可能不是没有，但很小，因为普华大陆与黑暗大陆战斗已经不是一天两天，哪一个门派没有人死在黑暗印者的手中，这个仇恨已经种下，而且供奉的死亡如果不报仇，其他的供奉还会心甘情愿的回到其门派之中？所以无论是报仇，还是稳定这些供奉的心，所有的掌门都不可能背叛普华大陆，投靠黑暗大陆。”

　　“置之死地，表面上看起来普华大陆已经没有了生机，此时那些归附黑暗大陆，隐藏更深的门派不可能愿意与普华大陆其他门派被困死在绿龙森林，与其他门派不同，他们立即脱离出来，黑暗大陆还会接受，所以他们会立即脱离出来，转身投奔黑暗大陆，可以说只要进入绿龙森林，哪里就不会再有黑暗大陆的奸细。”

　　“黑暗大陆的奸细无所不在，甚至可能在我们身边的神使门供奉之中都会存在，我们防不胜防，这一点大家早就心知肚明，如此一来将所有的奸细全部逼迫出来，同时让潜入普华大陆的两百多供奉失去了作用，也解决了我们眼前的困境。”

　　“这个办法不行，虽然你说的都对，可是黑暗大陆要是一直守在绿龙森林边缘怎么办？难道所有的印者今后只能在绿龙森林之中存活，而且黑暗大陆如果真的狠心冲入绿龙森林呢？”司徒康终于无法忍住，提出了所有人心中最大的疑问。

　　“追入绿龙森林？黑暗大陆还没有这么白痴，所谓逢林莫入，如果是普通的森林，黑暗大陆完全不用理会，可这是绿龙森林，里面到底有多少魔兽谁也不清楚，不但如此，森林之中树林茂密，能够藏人的地方太多了，一方在明，一方在暗，黑暗大陆想要将所有印者击杀，他们要付出几十倍的代价，他们有这些印者吗？他们有这个胆量吗？至于他们守在绿龙森林边缘，这个不用你担心，我早就已经想到了办法了。”李冲微笑着解释，仿佛一切都已经成足在胸。

　　沉寂，所有人都沉寂下来，努力的消化着李冲的计谋，李冲的计谋一环扣一环，虽然说是临时想到的计谋，可是仔细看来，却仿佛蓄谋已久。

　　司徒康也没有清闲，通过秘技，将李冲的计谋和盘托出，全部告知了自己的父亲司徒小玉。

　　对于司徒康的做法，李冲没有阻止，虽然他的计谋很高，可是还是有很多的变数，最大的一个就是进入绿龙森林，这里的一些东西不能够与这些掌门说，但却必须要他们进入，其中能够起到决定性作用的只有司徒小玉。

　　身为九华门的掌门，司徒小玉拥有着绝对的权威，联合其他五个掌门，万门大会其实就是内部的一言堂，只要司徒小玉肯帮忙，这个计谋就能够实现，当然李冲知道司徒康回来，就已经将司徒小玉纳入到了计谋之中，毕竟他也需要司徒小玉的帮忙。

　　足足一炷香的时间，所有人都抬起了头，惊诧的看着李冲，想了半天，他们才将这其中错综复杂的关系弄明白，同时他们也为李冲的计谋感到惊叹，如此缜密，如此环环相扣，虽然不知道李冲到底要做什么，可是所有人都清楚，李冲这一次绝对不是被动的防御。

　　所有人都看着李冲，等待他解释接下去的步骤，所有人也都清楚，接下去所有的步骤才是这个计划之中的关键，是重中之重，如果接下来危险太大，无法完成，这个计谋再是精密，再是环环相扣，也根本达不到满意的后果，甚至可能偷鸡不成蚀把米。

　　“李冲师弟，你可以继续说下去了，我的父亲要求得知所有的计划，他必须为整个普华大陆的印者负责，所以他说现在还无法给你任何的承诺。”司徒康对于自己父亲的话也很是疑惑，至少李冲根本没有需要司徒小玉承诺什么。


第五百九十八章 以彼之道还施彼身（三）

　　和聪明人说话就是省事。

　　李冲淡然的一笑，司徒康虽然不明白其父亲话的含义，但李冲清楚，既然司徒小玉已经想知道了李冲要他完成的任务，李冲稍稍犹豫了一下，还是决定不再隐瞒，毕竟如果司徒小玉是黑暗印者，那么如今情况之下，哪怕李冲有通天之能也无法挽回普华大陆被侵占，印者被尽数击杀的命运。

　　这个计划的第一步就是各个门派的护山大阵以及魔晶摆下的聚灵法阵，如今普华大陆上所有印者皆知聚灵法阵只要稍稍冲突一点，就会产生剧烈的冲击，威力之大简直令人恐惧，如果整个门派都被布置成一个巨大的聚灵法阵，那些黑暗印者敢于侵入才怪，他们毕竟没有这么多人伤亡。如此一来，所有门派的宗门都会被保留下来，黑暗印者唯一能够做的就是追击，不断的追击。

　　而任谁也想不到，李冲此举还有其他的含义，那就是这些聚灵法阵的效用，哪怕是一个三等门派，倾尽整个门派之力，所有的魔晶与灵石摆成的聚灵法阵将会产生多大的效应，至少方圆百里的印气被其聚集了起来，而这方圆百里将会没有丝毫印气存在，之前林阳门就用这个方法为难过李冲的师兄们，李冲只不过是将之拿过来应用，但是将之无限扩大而已。

　　没有了印气，黑暗印者想要快速追击唯一的办法就是用自身携带的魔晶与灵石恢复，等到追击到绿龙森林边缘，其携带的魔晶与灵石也定然会耗费大半，甚至有些穷困一些的印者甚至面临无法恢复印气的困境。尤其是那些真正黑暗大陆过来的印者。

　　黑暗大陆与普华大陆相差无几，可就是这印气多少有些差距，这也是两个大陆印者几乎不相往来的原因，毕竟大陆结界只允许符印境界的印者进出，而这个境界的印者正在疯狂修炼，想要提升以增加寿命的阶段。

　　黑暗大陆的印气带有一丝死亡气息，仿佛是低等大陆所有大陆的死亡气息全部聚集过去一般，可是如果来到普华大陆，因为没有死气的原因，同样的印者恢复起来要比普华大陆同境界的印者要慢上三倍，别小看这三倍，对于黑暗印者来说这是最致命的威胁，同样，普华大陆进入黑暗大陆也是如此。

　　进入普华大陆，黑暗印者必须携带死灵石才能够达到与普华大陆印者一样的胡恢复速度，可显而易见，黑暗大陆的死灵石并没有太多，否则之前两个大陆对峙之际，黑暗印者出现，早就已经发挥了作用，哪里还会偶尔的出现，轮番的出现。

　　自九华门到万兽门，再到绿龙森林，哪怕就是道印境界的印者，在全力追击的情况之下，恐怕也需要至少半月的时间，如果为了害怕普华大陆半路伏击，所有印者统一行动，这个时间要在至少三倍以上，也就是一个月的时间这些黑暗大陆的印者能够追击到绿龙森林已经算是最快速度。

　　没有印气的补充，耗时一个月的时间，黑暗印者携带的死灵石也将消耗殆尽，这个时候如果没有后援魔晶或灵石的补充，这些黑暗大陆的印者留守下来也是自寻死路。

　　在这个关键的时候，就是司徒康带领的三百名供奉以及三扇门与燕山门两个门派近百名供奉以及近千名弟子发挥作用的时候。

　　发动攻击，连续三次，耗时至少半月，这样给李冲争取了时间，而任务完成，所有人立即回撤，此时到了李冲计谋最关键的时刻。

　　说道这里，李冲伸手自储物戒子之中拿出了一些灵晶，挥手之间，一个聚灵法阵就已经被他摆放了出来。

　　随着聚灵法阵的运行，方圆几十米内的印气就仿佛归巢的鸟儿一般，飞速的聚集到了聚灵法阵的上空。

　　吩咐司徒康等人仔细观看，李冲在这聚灵法阵的外围只不过是轻轻的拿出几颗灵石，整个聚灵法阵顿时失去了效用。

　　“这个就是破解聚灵法阵的方法，非常简单，你们只要按照我的路线向回退去，然后将一路之上所有门派的聚灵法阵破坏，将所有的魔晶或灵石全部收集起来。”

　　半个月的时间，无论如何黑暗大陆印者也会坚守，毕竟他们也绝对不想前功尽弃，否则这个办法行得通，黑暗大陆想要彻底将普华大陆的印者击杀将会变成不可能。

　　而半个月之后，有些身家富有的印者的灵石也会拙荆见肘，但这个时候他们还不会后退，至少他们要等待灵石的运送，做好将普华大陆印者困死绿龙森林的准备。而半个月恰好三百神使门供奉偷袭黑暗大陆的计划破产，司徒康等人也可以光明正大的退回普华大陆。

　　追击普华大陆的黑暗大陆印者数量绝对不会少，除了近两千名供奉要负责伏击之外，所有的供奉恐怕全部会加入到追击之中，黑暗大陆本门只会剩下一些符印境界的印者，为的就是战斗持久，运送魔晶所用。

　　而司徒康等人的任务此时才开始艰巨起来，他们不但要马不停蹄的赶回去，同时还要将一路上所有门派的魔晶与灵石收集起来，更主要的是他们要将这些运送魔晶的黑暗大陆印者全部击杀，将灵石与死灵石抢夺回来，直到这一系列的任务完成，时间至少也过去了半月的时间，而最后阶段才是决定一切的关键。

　　随即李冲开始介绍了万兽门的地形，万兽门背靠绿龙森林，左面是鸡心山脉，右面是虎刺山脉，两个山脉将万兽门所在地夹成了一个盆地形状，但说是盆地，其实两个山脉相距何止千里，万兽门附近更是一马平川，如果不是李冲介绍，恐怕任何人也不会认为万兽门是一个盆地。

　　一马平川的平原被李冲说成了险地，说成了山谷，这不仅让荣国等人也是咋舌，这不仅仅需要领导艺术，跟是需要有很强的全局观，至少对这个普华大陆所有的地形都非常的了解。

　　此时就是胜负决定的关键，如果司徒康等人能够在黑暗大陆决定退回之前赶到这个李冲口中所谓的谷口，那么黑暗大陆这些印者根本就是有死无生，因为李冲下达的命令就是在这长达千里的谷口位置用一路上收集起来的魔晶与灵石建立一个个不亚于二等门派总舵的聚灵大阵。

　　聚灵法阵一旦成型，不但让这些黑暗大陆印者更加难以恢复，而且完全阻住了所有黑暗大陆印者后退的道路，四百多供奉，近千名弟子，每个人负责一小段，完全可以覆盖整个千里谷口，到时候只要轻轻的动一下手脚，聚灵阵变成死灵阵，黑暗大陆的印者能够活着走出法阵的能够有几人。

　　当然其中出现奸细与叛徒也无所谓，如果司徒康等人将破解聚灵法阵的秘密牢牢掌控在自己的手中，这些奸细没有太大的作用，他们唯一能够动手脚的地方就是布置聚灵法阵的时候减小威力，甚至干脆就胡乱摆放，使得防线出现一道漏洞。

　　可如此密集的人群，任何人想要动手脚都不可能瞒过所有人的眼睛，至少这些可以保证奸细不敢有太大的动作。

　　不但如此，追击到绿龙森林之后，所有隐匿的黑暗大陆门派此时也已经全部浮出水面，只需要司徒康等人第一时间知道这些门派的名称，如果三路回撤的路线之中经过这些门派，魔晶灵石带走，留下的弟子与供奉全部击杀，而将其他门派守护的最忠心的弟子与供奉聚集起来，也能够凑出三四十名供奉，加上荣国十二人，属于司徒康直接管理并且绝对忠诚的队伍就已经形成，届时无论是分批派出黑暗印者小规模冲出，还是有奸细偷偷留下一道口子，能够一次性冲出的黑暗印者绝对不多，五十多人加上两个道印境界的强者，对付这些绰绰有余。


第五百九十九章 以彼之道还施彼身（四）

　　李冲的计划每一步都是如此的周详，甚至不需要司徒康等人动太多的脑筋，按照李冲的指令一项项的完成即可，不仅仅是荣国等人惊叹，就是远处的司徒小玉也是连连惊叹。

　　人多力量大，毕竟所有的计划都不可能趋于完美，定然有瑕疵漏洞，这点就是李冲也不可能避免，大家奇思广义之下，很快也发现了其中的不足，一些小的漏洞直接忽略，毕竟不影响太多，可是一些大的漏洞却无法弥补，而且一旦出现，那就将是致命的打击。

　　首先是那些隐匿的黑暗门派问题，一旦被逼到了绝路之上，知道即将进入绿龙森林隐藏，如果这些黑暗门派依然不肯现身怎么办？哪怕只有一个门派，几百名印者，如果分散开来，也足以给黑暗大陆以标示，那个时候明暗对调，在森林之中遭到追杀的可就是普华大陆的印者。

　　第二个巨大的漏洞就是司徒康等人，如果在偷袭佯攻之际人手折损太多，或者黑暗大陆游离在普华大陆的两百多供奉根本没有去参与追击，更甚者，如果这些供奉与一些黑暗大陆印者反冲，形成埋伏，司徒康等人全军覆没，又该如何。

　　而最让所有人头痛的是李冲，李冲的目的很明显，冲入黑暗大陆归属的门派，将所有的魔晶，灵石，以及黑暗印者所需要的死灵石全部搜刮一空，没有了这些印气的补充，印者将会与普通人无异，届时会任由宰杀，可是如何能够确定黑暗大陆所有魔晶存放的位置，为什么会如此确定却让其他人有些不理解。

　　笑了笑，李冲很快给出了自己的答案，说道：“归附黑暗大陆的门派参差不齐，有些门派甚至只有一半供奉与弟子成功的回到黑暗大陆所属门派，这样一来他们千万年门派的积累都被迫留在了门派之中，所以他们根本没有魔晶的留存，至今黑暗大陆各个门派之间没有任何的冲突，显然就是魔晶统一分配的原因，而且黑暗大陆所奔袭过来的黑暗印者也不尽是一个门派，为了稳定，他们只有将所有的魔晶集中起来统一分配，不但如此，黑暗印者内部也传出了消息，每名印者都有固定的魔晶分配，按照战斗的多寡决定，而且不是由各个门派掌门派发，而是由黑将军直接派发。”

　　李冲计谋严谨，但也不可能做到万无一失，至少在前面两个漏洞之上，李冲没有了更好的建议，异变，随时可能产生，这是任谁也无法预料的事情，能够迅速解决，只能看领导者的反应能力，李冲或许有这个反应能力，但司徒小玉是否能够反应过来，司徒康是否有其父的一半手段，这些李冲都不清楚。

　　但是众人拾柴火焰高，很快大家统一思想，稍稍的补救了这两个漏洞，一个是黑暗门派依然隐匿的问题，司徒小玉提出了自己的见解，到了绿龙森林，所有门派各自居所，不得互相往来，行动听从司徒小玉统一指挥，如此一来虽然将门派作乱，提供消息的风险降至了最低，但无形之中司徒小玉的统治力更加提高，威望也更加提高，如果其是黑暗印者……

　　想到这里李冲不敢想下去，他知道司徒小玉不会是隐匿的黑暗印者，但作为这个计谋的策划人，他不得不将一切危险降至最低，稍稍沉吟了一下，李冲同意了司徒小玉的这个建议。

　　而第二个就是关于司徒康的问题，虽然没有太好的办法，毕竟现在能够抽调的只有这些供奉，不过即使司徒康等人被消灭，后果也不会太严重，大不了让黑暗大陆的所属门派全部撤离到现在的位置，普华大陆与黑暗大陆再次形成对峙。

　　一夜的时间就这样匆匆过去，经过这一夜的时间，李冲等人将计划制定的堪称完美，而李冲也是自信满满，不是因为他自己，而是因为棠磨，自李冲进入屋子之中，棠磨再次如天云大陆一半，成为了李冲暗藏的贴身杀手，一直隐匿在李冲的周围，就连关汉等人都没有发现，到是小灰感觉到有些不对，但让李冲传音告知安静下来。

　　临离开之际，已经走到房门的司徒康仿佛突然得到了什么消息，转身快步走到了李冲的身前，深鞠一躬，忠心的说道：“李冲师弟，家父让我转达一下他的意思。”

　　李冲点了点头。

　　“李冲师侄计谋惊诧天下，如此借助黑暗大陆奸细耳目，形成统御大陆的计谋司徒小玉万分佩服，这以彼之道还施彼身的方法甚至能够将普华大陆所有劣势一扫而空，更甚者还能够将黑暗大陆彻底驱逐出普华大陆，简直让司徒小玉惊为天人，至此司徒小玉代表九华门，代表司徒家族，诚心的对李冲师侄承诺，无论何时，无论何事，司徒家族都将忠心而且全力的支持李冲师侄的决定，并且不遗余力。”司徒康恭敬的说道，他是一边听到自己父亲的秘技传言，一边口述出来，此时他也是惊诧万分。

　　司徒小玉的意图太明显，九华门以及他司徒家族自此刻起成为了李冲的家臣一般，哪怕李冲让九华门解散，也只是一句话的事情。

　　九华门乃是堂堂十大门派之一，虽然不能说是翘楚，但在归附黑暗大陆的几大门派离去之后，九华门已经隐隐成为剩余的五大门派之首，如果能够影响九华门，虽然不敢说会影响整个普华大陆，但至少会有一些波动。

　　以彼之道还施彼身！李冲想象这个形容还真是很贴切，黑暗大陆耳目众多，而李冲反其道行之，他利用的就是这黑暗大陆无所不在的耳目为自己传递一个又一个不着痕迹的假情报，以掩护自己完成一切，不过对于九华门与司徒小玉的宣誓效忠，李冲却反映不大，不为其他，司徒小玉清楚，如果李冲对司徒小玉还有一丝的怀疑，那么司徒小玉也绝对不好受，毕竟李冲拥有几千名门派弟子充当他的耳目，并且能够随时联系到任何门派的掌门，这单司徒康早就没有对其隐瞒。

　　按照李冲的计谋，司徒小玉这次的担子很重，但司徒小玉同样也很清楚，他所做的一切也都是非常敏感，一旦有什么突发情况，他必须便宜行事，可是一旦被李冲误解，耽误的不止是司徒小玉的性命，还是整个普华大陆的安危，与这些相比，司徒小玉宣誓效忠也无可厚非。

　　“告诉你的父亲，让他放开手脚行事。”微笑着，李冲对着司徒康吩咐道。

　　脸上一喜，司徒康立即将李冲的话转达出去，随即退出了房间。

　　天色已亮，李冲已经将行动的时间推迟到两个时辰之后，毕竟李冲等人要先行离开才可以，否则在战斗之中突然离开，不被这些黑暗印者发现才怪。

　　棠磨拥有无可匹敌的隐匿功法，但李冲没有，虽然棠磨曾经与李冲指点一些，但想要达到棠磨的水准其可能是一日之功。

　　可以说棠磨就是李冲这次行动的关键，棠磨隐匿身形的功法，加上李冲手上空间巨大的储物戒子，两者配合才能够完成这个任务，而且储物戒子与李冲已经认主，棠磨根本无法使用，其他储物囊根本无法装下同等级的其他储物囊，这才是让李冲最为头痛的地方。


第六百章 唯一的瑕疵

　　“告诉你的小兄弟，可以把没一个人都当做敌人，但绝对不能够轻易起杀心，否则遇到道印境界的印者，他将第一个被击杀。”临离开之际，荣国传音给李冲说道。

　　听到荣国的话，李冲心中顿时已经，急忙拉住荣国的手问道：“如果没有杀气，是否就能够逃过你的探查？”

　　“不可能，达到道印境界，已经与周围的天地溶为一体，这个小兄弟的隐匿功夫确实不错，但在道印境界的印者眼前，他还是格格不入，记住，功法是功法，境界才是决定一切，他可以用功法隐匿气息，隐匿身形，但却绝对无法融入周围的幻境之中，与天地融为一体的道印境界印者可以轻易的探查到他的存在。”摇了摇头，荣国建议道。

　　李冲心惊不已，他知道自己堪称完美的计谋此时却有了一个巨大的漏洞，幸亏道印在最后的时刻好心的提醒了自己一下，否则一旦冲入黑暗大陆附属的门派之中，如果被发现，后果将不堪设想。

　　此时李冲瞬间明白了，在神使门，棠磨根本就是被神使门内的道印境界的供奉所发现，这才会被捉住。

　　道印境界，虽然很是稀少，但也绝对不是没有，至少十大门派之中都或多或少有道印境界的老祖存在，而这十大门派之所以比其他一等门派要强悍，也是因为拥有道印境界印者的原因。

　　十大门派，归附黑暗大陆多达四个，就算不包括黑暗大陆过来的道印境界的供奉，光是这四个门派，道印境界的供奉就不下于五人，李冲猛然醒悟了过来，他低估了对手，而低估对手将是最致命的错误。

　　李冲有心将荣国与老鬼两个道印境界的供奉带在身边，但显然黑暗大陆两面的埋伏定然也有道印境界的供奉参与，一名道印供奉足以让几十名元印境界的供奉胆寒，这是境界的察觉，是不可逾越的鸿沟，如果没有道印境界印者的帮助，恐怕在埋伏之初，对方道印境界供奉快速截断司徒康等人的后路，那个时候埋伏就真正的成型，司徒康等人也不可能有一个人活着走出来。

　　没有了这三四百名供奉，李冲的计划也是彻底的失败，毕竟有了充足的魔晶与灵石的供应，黑暗大陆印者可以轻松的将所有普华大陆的印者压迫在绿龙森林，那个时候李冲与司徒小玉都将成为普华大陆的千古罪人。

　　成为千古罪人，李冲根本不在乎这个虚名，但神帝阴谋得逞，龙灵儿命运多舛，庞悦生死未卜，这绝对不是李冲能够允许的。

　　犹豫了一下，李冲还是将这个情况告知了司徒康与荣国，吩咐他们注意，而他自己则义无反顾的带着棠磨离开了三扇门，向着天南门的方向进发。

　　百里的缓冲区，加上李冲斜线前进，路途增加一些，但施展遁术之下，半个时辰也足够穿越这里，达到天南门，可如今李冲与棠磨居然耗费了近两个时辰才堪堪看到天南门所在的天南城巨大的身影。

　　一路之上，明哨暗哨多如繁星，显然林雄也不是等闲之辈，在亮出设立了埋伏之后，对于中路也是没有丝毫的放松，甚至此时李冲已经断定中路至少有两百余名供奉与至少一名道印境界的供奉，如此才能够在仓促之中抵挡三百多供奉的袭击，争取时间命令两方的供奉进行合围。

　　如果是其他印者，除非是道印境界的印者，否则根本无法悄无声息的躲过这些明暗哨，可李冲拥有极其强大的意念探查力，这些明暗哨在他的探查力之中根本就是无所遁形，要潜入期间还是非常容易。

　　看着远处的城墙，李冲深吸了口气，停下脚步开始调息，尽快的恢复印气与元力，同时也抽出空来观看了一下胸前的储物囊，确定四件法器印气充足，他清楚接下来迎接的恐怕是异常凶险的打斗。

　　盏茶时间李冲已经恢复完毕，但他知道棠磨绝对没有这个速度，索性就坐在原地等待。

　　一炷香之后，棠磨也睁开了眼睛，不等他继续隐匿身形，李冲声音低沉的说道：“如果碰到道印境界的印者，你立即后退，找寻其他方向进入天南门，如果不能将这些魔晶灵石拿走，就尽全力将之毁掉。”

　　“这里会有道印境界的印者？”棠磨心中也是一惊，直到现在他还不知道他自以为傲的隐匿功夫在道印境界的印者的感知中根本就是无所遁形。

　　“不是会有，是一定有，而且我们不一定能够瞒过他们的感知，其实你在三扇门之际就已经被荣国二人感知出来，只是他们知道你是我的朋友，一直没有说罢了。”李冲点了点头，此时他必须要告知棠磨。

　　“那个荣国居然是道印境界的印者？”棠磨此时也惊呆了，原本只是一个三等门派的弟子，虽然自小也算是娇生惯养，可当时年纪不大，对于普华大陆了解也不足，自小棠磨就以为普华大陆上拥有元印境界就已经是无敌的存在，至于道印以上境界只能够在帝庭之中产生，可是如今没有想到刚刚就碰到了两个如今还要面对至少一名道印境界的供奉，这如何能够让他不心惊。

　　“如果有道印境界的印者，隐匿与不隐匿已经没有区别，你的修为比我高，施展经验更是丰富，等一下如果真的有道印，我来负责吸引他，你去做你应该做的。”棠磨当然不会让李冲去冒险，道印境界，他现在想一想双腿都有些发抖。

　　“你能够隐匿身形，只要没有道印境界的供奉，这里任你可行，但我就不行，难道你让我对抗这里所有的供奉？呵呵，我还没有你想象的那么强大。”李冲淡然一笑，轻轻的拍了拍棠磨的肩膀，随即弓腰向前快速冲击出去。

　　临近天南城，李冲与棠磨二人都不敢过度的使用印气，唯恐印气印气波动被发觉，是以二人根本不施展遁术，只是凭借强悍的身体快速的向前行进。

　　相比于缓冲区内众多的明暗哨，天南城简直就如同不设防的城市一般，除了门口两个只有符印大成境界的印者看守之外，整个城墙之上不见一个人影，不见一丝印气的波动。

　　隐匿了身形的棠磨刚刚想要行动，李冲一把将之拉了回来，虽然城墙上什么也没有，但李冲却没有来由的感觉到一阵心悸。

　　第六感的示警，这已经不是李冲第一次感受，而每一次都是灵验无比，李冲宁愿相信自己的直觉，也不相信自己的意念探查力，毕竟有很多方法能够避过意念探查力的探查，李冲也不敢托大。

　　将棠磨留在身后，李冲缓缓的向前冲出了近十米才停止下来，静静的爬在地面之上，深吸口气，李冲双眼紧闭，全身心的放松下来，同时意念探查力全力施展，犹如光波一般，层层扫描着这巨大才城墙。

　　一次，两次，三次……

　　足足五次过去了，李冲依然没有任何的发现，城墙还是城墙，两个打着哈欠的弟子依然是这两个弟子，一切都没有任何的不同。

　　但李冲会放弃吗？当然不会，如今他与棠磨两个人的安危可是重中之重，他可不想还没有进入天南城就被发现，使得所有的计谋功亏一篑。

　　李冲在等待，此时已经距离他出发两个半时辰，李冲相信不久之后司徒康等人就会对三扇门前面的黑暗大陆门派发动攻击，届时他或许能够找出自己心悸的原因。


第六百零一章 护门法阵

　　盏茶时间，远处传来剧烈的波动，天南门距离三扇门足足三百多里的路途，如此远的距离居然都能够感受到印气的波动，可见战斗之惨烈，李冲不由得担心不已。

　　波动传来，天南城居然还是没有任何的反应，甚至连印者调动的迹象都没有，这点让李冲非常疑惑。

　　哪怕是黑将军对埋伏非常放心，但按照惯例他也应当第一时间派出印者远距离观察，毕竟战斗之时，印气波动剧烈，任何秘技都无法传播出来，身为统帅，要随时知道各个地方的情况，这是为帅之根本。

　　就在李冲疑惑之际，突然远处传来了一丝印气的波动，随即一名达到了鼎印小成境界的印者骤然间出现，向着印气波动的方向快速冲去。

　　紧接着，第二名鼎印境界的印者也再次出现，李冲清楚这是所有统帅都常用的办法，双探马，这样能够保证传回来的情报具有公正性，而且也避免了出现任何意外而无法补救的情况。

　　可是，李冲想的不是这两个鼎印境界的印者，李冲想的是他们为什么仿佛是突然出现一般，哪怕就是他们驻守在城墙之上，可是施展遁术开始就应该有印气的波动，李冲如此小心的探查着周围，区区鼎印境界的印者绝对不可能探查不到。

　　法阵，护门法阵！

　　猛然间，李冲醒悟了过来，之前李冲一直认为护门法阵大多都是攻击与防御法阵，充其量是幻境法阵，将门派隐藏起来，可经过两个印者的出现，李冲顿时明白，这天南门的护门法阵不单单有着攻击与防御的能力，更是有着幻境与收敛气息的功效，也只有这个原因才能够解释李冲为什么丝毫探查不到。

　　法阵，李冲虽然不敢说是普华大陆最顶尖的人物，但至少他见识的要比普通的印者多的多，就是因为他曾经深研过机关之术，而机关之术中就涵盖了法阵，甚至法阵还是其中主要的一项，但是因为布置法阵需要一些准备，战斗之中或逃命之中，只要意念一动，木工之刀与石工之刀出现，瞬间就能够布置成一个小小的机关，绝对比法阵在实战之中更加好用，所以李冲也一直都没有太过展现他对法阵的认识。

　　既然知道这是法阵，而且是未知的法阵，李冲立即将所有的意念探查力收了回来，形成八道丝线，按照机关之术上介绍的探阵的方法探寻过去。

　　任何法阵都有固定的阵眼，而天下法阵万变不离其宗，无论是多少阵眼，其中的距离以及变化相差无几，八条意念之力丝线形成梅花般形状，一寸寸的探寻了过去。

　　只要找到一个阵眼，凭借机关之术中总结的几种办法，李冲很快就能够摸到其脉络，找到其他的阵眼，研究出破阵之法。

　　足足一炷香的时间，意念力绝对集中的李冲已经是满头的大汉，但这第一个阵眼却依然没有探到，意念之力丝线小心翼翼的轻轻触碰着法阵，这个力量非常的难以掌握，无论是轻还是重，或许都会引起法阵的反击，到时候简直就是明确的通知黑暗印者，有人要进入天南门。

　　一寸寸的搜寻着，终于李冲找到了一处不同，哪怕是意念之力探查，这城墙也宛若真实一般，或许其就是真实，可是在一处城墙之上，一块方砖碰触到意念力丝线之际，明显的发出了微微的抗拒，普通的城墙，哪里会出现这样宛若有灵性一般的抗拒？李冲的脸上顿时流出了下了荣。

　　八架之法施展出来，以这个阵眼为中心，八道意念探查力丝线按照特定的方向快速搜寻了过去，盏茶时间，李冲又找到了十八处阵眼，加上之前这个，已经凑足了十九之数。

　　在阵法之中，一为基，九为满，无论多大的法阵，只要以一个阵眼出发，找寻到周围其余十八个点，就能够通过机关之术上的衍生之法推算出整个阵法所布置的阵眼大小，同时也能够推断出阵法类型以及破阵之法。

　　说起来简单，但想要仔细的分辨却绝对不那么容易，无论是要破阵之人还是布阵之人，哪一个不知道阵眼的重要性，不过幸亏这个护门大阵需要护住的地方太过庞大，因此阵眼不但多，而且容易暴露，如果这是一个小型的阵法，加上实力强悍的印者所布，就是对法阵稍稍有些涉猎之人都可能要找寻百年才能够找到第一个阵眼。

　　阵眼找到，法阵也基本摸清，正如李冲之前所预料一样，就是破阵的方法李冲都推演了出来，但这个时候难题再次缠上了李冲。

　　整个法阵唯一的出入口正是城门的出入口，而整个法阵更是镶嵌到城墙之上，与整个天南城形成了一个整体。

　　城门，唯一的出入口，天南门哪怕再是没有人，这个唯一的出入口不去看管才是怪事，可一旦冲破了护门大阵，出现在城门之内，显然一眼就会被这些印者发现。

　　棠磨可以悄无声息的进入，但李冲呢？唯一的办法是棠磨将门内的护卫全部悄无声息的击杀，棠磨能够做到，当然天南门也很快就能够发现。

　　怎么办？

　　李冲示意棠磨稍安勿躁，自己盘坐在地面之上开始想着解决的办法。

　　脑海之中不断翻阅机关之术，找寻解决的办法，很快李冲被一个特殊的办法吸引了，这个办法很拙劣，甚至在机关之术中是反面的典例，可李冲却认为其有着一定的道理。

　　办法很简单，依然与聚灵法阵有关系，那就是在一个小角落，同时布下二十最小的聚灵法阵，只要这些聚灵法阵同时引动，护门大阵的印气就会被立即分离开来。

　　因为聚灵法阵规模很小，能够吸引的印气很少，几乎可能形容成丝线，二十个法阵，吸引二十道丝线，按照特定的角度摆放，可以在瞬间将护门法阵撕裂一个小小的裂痕而不被发觉，但是这个裂痕只能够坚持两息的时间，两息之后印气丝线依然没有能够回归护门大阵，依然会起到连锁反应，使得法阵内人知道有人闯入。

　　两息的时间，不但要急速的冲击过去，不能够碰触旁边，而且在进入的一瞬间，李冲还要将灵石回手打出，恰到好处的替换二十个聚灵法阵的二十个次阵眼，使之失去作用。

　　李冲此时总算是知道为什么这个方法是鸡肋的方法，属于反面的教导，先不说是否真有如此效果，就是这二十个聚灵法阵所消耗的灵石就让普通的印者都头痛不已。

　　最小型的聚灵法阵只不过使用三十二枚灵石与两枚中品灵石，看似不多，但二十个加在一起其数量可就非常的客观，耗费如此大的资源，只能使用一次，而且一次只能够通过一个人，除非将整个门派夺下，否则这样的损失也决计不小，要知道这些灵石要五天之后才能够悄悄取回，这样庞大的一笔开销普通的门派尚且承受不起。

　　小门派承受不起，但对于李冲却不是太大的损耗，这点灵石对于李冲来说根本无所谓。

　　吩咐棠磨自正门进入，李冲找寻到一个角落就开始布置聚灵法阵。

　　眨眼之间二十个聚灵法阵布置完毕，李冲双手扣住了二十枚灵石，抖手一打，二十枚灵石准确的落在地面之上，刹那间，二十个聚灵法阵启动，护门大阵上仿佛开了一扇窗户一般，露出了一个水桶般粗细的孔洞。

　　一抖手，二十枚灵石再次握在手中，深吸了口气，没有动用遁术，只是凭借强悍的身体，李冲径直冲了过去，随即回手将二十枚灵石打出。

　　聚灵法阵顿时失去了作用，门户关闭，没有产生任何的波动，但城门处却陡然爆发出了强烈的波动，其中一股波动正是李冲熟悉的棠磨的波动。


第六百零二章 潜入

　　不好！

　　李冲心中一惊，因为这印气波动非常剧烈，不单单有棠磨战斗之际爆发出来的印气波动，甚至还有一股印气波动非常之强烈，这种波动李冲只是在荣国的身上曾经感受过。

　　道印境界供奉。

　　李冲刚刚冲出去的脚步立即停止了下来，道印境界的印者出现，棠磨根本就是有死无生，李冲哪里想到一个道印境界的供奉居然会在城门处守候。

　　其实李冲并不知道，一切都是因为他耽搁了这半个多时辰的时间引起。

　　林伯伦，天南门大长老林文达的父亲也是黑将军林雄的伯父，更是天南门的创始人之一。

　　天南门创立之初就是林家为核心，只不过经过时间的更迭，亲兄弟之间互相有分工，许多弟子耽搁了修炼，最后不得不老死门内，而最为特别的就是林伯伦与林伯息两兄弟，创立天南门之后，两兄弟与家内兄弟不合，孤身走出天南门，成为了普华大陆的散修，可是经过一段奇遇之后，兄弟二人双双达到了元印境界，恰逢此时天南门败落，几近被周围几个门派吞并，林伯伦兄弟二人这才回到天南门，凭借二人之力歼灭周围三个古老的门派，巩固了天南门的基业。

　　可以说如今的天南门属于林伯伦也不为过，而达到了道印境界之后，林伯伦与林伯息就在天南门闭死关修炼，期待进一步提升，看破天道，而这些平静却因为林雄与林文达的贪念毁之一旦。

　　对于掌门林雄，兄弟二人根本不在乎，甚至可以随手将之击毙，但对于自己的独子，哪怕是达到了道印境界，心境坚如铁，他也无法断绝七情六欲，无奈之下兄弟二人也默认了林雄与林文达二人的行为。

　　如今黑暗大陆侵入普华大陆，天南门作为翘楚，更是身先士卒，整个天南门两百六十二名供奉全部派出，门下弟子更是一个不留，偌大个天南门顿时变的一片空荡，当然这些并不影响林伯伦兄弟，可是随即自普宁门过来两百真正的黑暗大陆来的供奉，却将整个天南门的平静打破，更令人想不到，这黑暗大陆之中居然也有一个是达到了道印境界的供奉。

　　达到了道印境界，一句话，一个感悟都可能令人顿悟，突破瓶颈，虽然是黑暗大陆的道印境界供奉，但林伯息与之一见如故，二人都想在对方的身上找到顿悟，得知黑暗供奉要带领两百供奉埋伏在燕山门的对面，林伯息也跟随过去，而这个林伯伦却是刚刚出关，正准备前去寻找自己的弟弟，探讨一下刚刚领悟出来的一些天道。

　　晚来哪怕是半盏茶的时间，林伯伦都可能离开，或者早进入半盏茶的时间，林伯伦或许刚刚启关，只要棠磨与李冲汇合，凭借庞大的意念探查力，李冲定然能够提前探查到林伯伦的位置，并且加以避让。

　　但一切都已经成为事实，不知道是林伯伦的好运还是棠磨与李冲的坏运，棠磨正撞到了将要出城的林伯伦的手下，道印境界，轻易就能够感知到棠磨的存在，如此鬼鬼祟祟，林伯伦不出手才怪。

　　强忍着要冲过去的心，李冲双手握紧拳头，眼泪不由自主的流淌下来。

　　棠磨的气息变的非常的微弱，但此时李冲却也不敢用意念探查力大张旗鼓的探查过去，毕竟面对的是道印境界的强者，李冲此时只能忍耐，甚至他不知道棠磨的生死。

　　出手收拾了棠磨，见到只是一个符印大成境界的印者，林伯伦根本没有在意，将之交给了守护城门的弟子，随即飘飘然就走出了城门，直到此时，李冲才敢将意念探查力释放出来。

　　远距离的探查一下棠磨的身体，李冲却是更加的焦急，道印境界的印者毕竟是普华大陆超级的存在，虽然出手攻击之力棠磨已经觉察到，并且加以防御，但此时还是全身经脉俱断，气若游丝，如果不尽快的治疗，恐怕撑不过一日的时间。

　　可林伯伦刚刚离开，此时如果救人，势必会引起天南门的警觉，到时候别说灵石无法盗取，如果林伯伦快速赶回，连李冲自己的性命都不保。

　　李冲不是爱惜自己的生命，但是他知道孰轻孰重，一旦连他都毙命，棠磨更是没有丝毫活命的机会，不但如此，普华大陆上毙命的印者更是多不胜数。

　　深呼吸，深呼吸，再次深呼吸，李冲强行压下心中的焦急，强制让自己冷静下来。

　　此时李冲冷静了下来，但那股焦急却没有及时的疏散，憋闷在他心中的一角，伺机而动。

　　隐匿自己的气息，全力施展意念探查之力，李冲缓缓的向着天南城的内部摸了过去。

　　天南城要比普宁成大上三倍有余，虽然是城，但里面却如普宁门一样，并没有平民居住，这里居住的全部是天南门弟子，如今所有人被派驻在外，天南门也是十室九空，这倒是给了李冲很好的机会。

　　天南城修建的非常奢华，同时也非常有条理，剑南宗，天满宗等宗门林立，每一个宗门在城内都是一个独立的存在，宽阔的石板路更是使得城内四通八达，如果不是此时十室九空，李冲想要隐匿起来可是非常的困难。

　　巧妙的避过巡逻的弟子，李冲快速的向着天南门的总舵摸了过去，不约而同，这棠磨居然也是被那些守门弟子押往了天南门总舵。

　　表面看去，天南门总舵只不过是一个门楼比较大的豪宅，可是进入之后李冲才发现，这天南门的总舵居然占据了半个天南城，里面雕梁画栋，亭台楼阁，简直犹如人间仙境一般，寻常人如果走进这里，定然会被周围的景色所惊呆。

　　出于谨慎，李冲自侧墙翻入了天南门总舵之后，立即隐身在墙壁的黑暗之中，意念探查力仔细的探查着四周，果然，很快李冲就发现，在这美丽的景色之下却是到处暗藏杀机。

　　天知道这些供奉是如何想的，他们修炼之地居然不是在山洞之中闭关，也不是在房屋之中静修，而是置身于这些美景之中，树洞之中有供奉修炼，池塘之中有供奉修炼，就连一眼温泉之中也有两名供奉在闭目修炼，李冲真的不知道他们是在修炼还是在享受。

　　元印境界供奉，虽然不能够谈查到隐匿之中的棠磨，但每个印者出于习惯，他的周围都会有一圈绝对的警示区，就是棠磨进入这警示区之后也不免被发现，更不用说李冲。

　　屏气凝神，完全将印气收敛到印海之中，李冲左转右转，足足耗费了半个时辰才在花园之中脱离出来。

　　但天南门总舵何其大，走出了月门，出了这个花园，连接的居然是另一个花园，只是这个花园明显的印气不足后面花园充足，修炼的供奉也只有寥寥的几个人而已。

　　正在李冲依然准备按照刚刚的方法继续前行之际，突然一阵脚步声响起，随即两名印者快速的奔跑了过来。

　　鼎印大圆满境界，仅次于供奉的存在，更是每个门派的核心人员，如今这两个至少也是宗主一流的印者却是显得有些慌乱，奔跑之中居然如李冲一样没有敢于施展遁术，只是凭借强悍的身体加快速度。

　　虽然是光明正大，但两名印者却是有些太过小心谨慎，如此快速前冲之下，他们依然不时的回头，甚至李冲能够感觉到两名印者的意念探查力也施展到了极限，甚至他们探查边缘的一些碎石因为他们的袭扰而被震动的微微颤抖了起来。


第六百零三章 地下绝境

　　自己的地盘，周围都是自己的人，用得着如此谨慎吗？还是他们另有所要提防的人？

　　想到这里，李冲心中不由得一惊，立即停下脚步，转身就要离开这里。

　　哪里想到李冲的意念刚刚一动，假山之外就传来了几股强大的印气波动，而且这印气波动径直越来越近。

　　此时出去，定然会被发觉，无奈，李冲只有再次转身，追踪着前面的两个印者而去，期望能够在这附近找到一个好的藏身之地。

　　仅仅两息的时间，前方两名印者就已经失去了踪影，李冲不由得立即加快了脚步。

　　通道不长，但是是阶段向下，显然是进入了地下，而就在两名印者消失的地方，李冲居然看到了一个大厅。

　　大厅足有四个足球场一般大，地面非常平整，显然是经过人工修整，就连周围的墙壁之上也少见突兀的岩石。

　　探头进入大厅，李冲恰好的看到两名印者的身影闪入大厅另一端的通道，简单的查看了一下，发现大厅之中没有任何藏身之地，躲在这里只会被人发现，无奈之下他只有继续跟着两名印者深入。

　　可就在李冲刚刚冲到大厅中央之际，前方山洞内突然传出了剧烈的印气波动，随即之前消失的两名鼎印大成境界的印者居然回转过来，两只拟形妖兽也在他们的头顶盘旋，怒目瞪着李冲，随时准备攻击。

　　糟糕，是圈套！

　　李冲此时瞬间明白了，但他却更加的冷静下来，深吸了口气，静静的站在广场中央。

　　一阵剧烈的印气波动自身后洞穴传来，随即又是两名鼎印大成境界的印者出现，两只拟形妖兽同样的盘旋在他们的头顶之上。

　　四名鼎印大成境界的印者的拟形妖兽非常相像，同样是一只猿猴的样子，只不过这只猿猴的头颅以及尾巴却呈现不同的颜色，凭借超强的探查力，李冲清楚的知道，这四只猿猴拥有四种不同的元力，分别是金、木、水、火。如果修炼的是同宗印术，只需要稍稍的演练一下，组成四象法阵，其发挥出来的实力绝对不亚于一个元印境界的印者。

　　“果然，果然，父亲说的没错，真的是给了我一份大礼啊！”一阵低沉的笑声响起，在李冲来时的山洞之中，一名老者缓缓的走了出来。

　　老者一双眉毛直垂至肩，与下颚的一处手指粗的白色胡子等长，冷眼看去就仿佛贴上了三张长长的纸条一般，老者的脸色苍白，身体羸弱，但李冲仔细看去，这个老者的头颅比其他人要大上不止一圈，两个太阳穴鼓鼓的，而且还在不断的跳动。

　　“你怎么知道我在这里？还设下如此埋伏。”李冲冷笑着说道。

　　“我虽然不知道你是谁，但我知道你的意念之力非常强大，这就足够了。”长眉老者得意的说道。

　　“精神力强大，有什么用？”李冲奇怪的问道。

　　“反正你也死定了，我就不妨实话告诉你，我就是这天南门的大长老，林文达，之前出手擒下你同伴的就是我的父亲，天南门的支柱，达到道印小成境界的太上供奉，至于你的精神力，看到我的样子你也应该知道，我的意念之力与你一样，比别人要强大许多，这是天赋，我想你也应该知道精神力强大对于修炼的好处吧！”林文达淡然的说道，但李冲却感觉到他仿佛老夫子，有着一股谆谆教诲的味道。

　　“你认为能够将我的意念之力吞噬？”李冲摇头苦笑着说道。

　　“意念之力，既灵魂之力的外相，即便毁掉你的灵魂，将你击杀，这意念之力也不是无主之物，我可不想冒险将之吞噬，不过我却有一个好的办法，或许我们可以商量一下。”林文达微笑着说道。

　　“做生意？这个我喜欢，既然这样，我们开诚布公的谈一谈吧！”李冲此时要的就是拖延时间，支撑拟形妖兽消耗的印气绝对不少，李冲要等待这四名印者已经有了松懈之际，突然行动，才能够击杀一名，得到逃走的机会。

　　“好啊，既然你想要好好谈谈，正是我所想，至于筹码，我相信你已经没有了谈判的筹码，现在你的性命就在我的手中，死是一定，而且我也定然会将你炼丹，不过如果你配合，我可以答应你临终前一个最大的心愿，当然这是在我愿意的情况之下。”林文达依然不紧不慢的说道。

　　低下头，李冲沉思了一下，随即斜斜的看了林文达一眼，不屑的说道：“好像我是有着充足的筹码，首先，你只不过是五个人将我困住，你们可以将我击杀，却无法阻止我自杀，如果我印海自爆，意念之力也将荡然无存，大不了就是一拍两散的局面，我死了，你们也得不到什么好处，说起来，我有足够的本钱，但你显然本钱有些不足。”

　　“小子，你错了。”林文达阴险的笑了一声，随即一拍怀中储物囊，立即拿出了一颗鸭蛋大小的珠子，说道：“这是聚魂珠，里面已经凝聚了三百名印者的意念之力，而且这个法器有一个很好的作用，就是无论你是自爆印海还是被我们击杀，意念之力消散之前就会立即被我吸收过来。”

　　“既然如此，阁下为什么不让你的几只狗现在动手，与我做什么生意？”李冲冷笑一声，心中虽然惊，但表面上却平静非常。

　　“实不相瞒，这三百股意念之力因为时间太长，已经没有了自我意识，投入到丹药之中也没有太好的效果，你的意念之力很强大，可以多坚持一段时间，只要你配合，在炼药之时保持自己的清醒，挺过这个痛苦，这丹药就将大成，反正也是必死，不如你将未完成的心愿说出来，说一个我能够接受的条件，我会替你完成。”林文达一脸豁达的说道。

　　其实林文达此时也是不得已为之，意念之力强大，对于其他人来说是幸运，但对于林文达来说就是折磨，自从进入鼎印境界之后，一次偶然的修炼，林文达陷入了走火入魔的状态，如果不是其父亲林伯伦与叔父林伯息二人联手施为，林文达甚至已经毙命当场。

　　不过道印境界印者也不是万能，救回了林文达的生命，救回了林文达的一身修为，但二人对于印海之中的意念之力丝线却没有任何的办法，日积月累，林文达印海之中的意念之力却是越来越狂暴，不但无法被林文达吸收吞噬，更是狂暴非常，每一次林文达修炼，都会痛苦万分，如果不是因此，哪里还轮得到林雄成为天南门的掌门。

　　所谓久病成医，为了解决这个麻烦，无论是林伯伦两兄弟，还是林文达，甚至整个天南门以及归附的门派都在积极的寻找办法，但一直没有更好的解决办法，可无形之中，这些门派找寻过来的丹方却让无法修炼的林文达有了寄托。

　　直到三年之前，一个偶然的丹方传到林文达的手中，仔细看去，林文达顿时兴奋不已，因为丹方上介绍的就是治疗意念之力无法融合的方法。

　　六十几种天材地宝，对于天南门来说，全力抢夺收购之下很容易能够弄的齐全，可是丹药成丹之际的药引却是有些伤天和，居然是要抽取别人的意念之力融入丹药之中，如此才能够药力加上意念之力全方面的压制住印海之中的意念之力，然后修炼之时缓慢的吞噬，直至痊愈。

　　意念之力强大的印者极其稀少，而丹方上明确的标明，只有意念之力强过自身修为的印者才能够将多余出来的意念之力进入药引，三年之内，天南门多方打听，终于找寻到了三百多名意念之力出众的印者，可是将这些印者全部击毙之后，通过特殊法器摄魂珠收取的意念之力却根本无法达到药引所需的量，不但如此，丹方上还明确的标明，如果能够有一个强大的意念之力一直保持清醒，那么丹药炼制出来会足足增加三成的成丹率，这也是林问道没有立即动手，而是反复劝说李冲的原因。


第六百零四章 欺骗是手段

　　“我的条件很简单，既然你们知道今天抓到的是我的同伴，那么就将他带来见我。”李冲淡然的说道。

　　“很简单，只要你能够真心的合作，丹成之后，你的同伴我会安全的送他离开，但是如果你耍什么花招，不但你死，我也要他成为这聚魂丹的一味意念力。”林文达根本没有想到李冲会提出如此简单的问题，当下丝毫没有犹豫的就答应了下来。

　　秘技打出，只用了盏茶的时间，通道内再次传来波动，浑身瘫软，已经奄奄一息的棠磨就被两名弟子抬了进来，随即两名弟子恭敬的离开这个隐秘的地下山洞。

　　“林长老，如果我的同伴依然这样，恐怕我根本无法安心吧！”看着棠磨的样子，李冲心如刀绞，但他知道此时自己根本无法救援，就算能够将之救出来，没有逆天的丹药，一日之内棠磨必死。

　　听到李冲的条件，林文达冷然的说道：“别得寸进尺，你的朋友我给你带过来了，你应该履行你的承诺了。”

　　“林长老，我记得你刚刚说过，丹成之际就会安全送我同伴离开，但现在我同伴明显已经受到严重的内伤，甚至经脉俱断，我要是与你合作炼丹，那么我的朋友如何保障，所以，我只有看到我的同伴有自保的能力之后才能够与你合作，这也算是这个交易的一部分。”李冲丝毫不妥协的说道。

　　“你普华大陆上定有能够疗伤他的灵药，我届时亲自将他送到九华门。”林文达回答道。

　　不屑的一笑，李冲说道：“算了，这个交易取消吧，你林长老根本没有这个诚意，整个普华大陆谁不知道黑暗大陆已经深入普华大陆腹地，如果是之前，你的承诺我或许能够相信，但如今，我的同伴至多只有一天的性命，你们是准备将他的尸体交给九华门吗？”

　　所谓关己则乱，林文达只想着答应李冲的条件，让他尽快炼药，根本没有想到其他，经过李冲提醒，他才知道自己居然出现了如此大的一个漏洞。

　　沉吟了一下，林文达摇了摇牙，随即右手一挥，顿时大厅的一侧墙壁整体移动开来，露出了一个百多平米的炼丹房。

　　炼丹房的正中是一具巨大的丹炉，丹炉之下连接地火，此时这地火不多灼烧着丹炉，整个丹房都散发出一股浓重的清香。

　　丹方之中除了巨大的丹炉之外，周围堆满了各式各样稀有的药草，虽然没有达到天材地宝的境界，但也算是比较稀少。

　　真正的天材地宝都在炼丹房的墙壁之上，三面墙壁，到是有两面墙壁摆满了各式各样的天材地宝，足足百种之多，那种元力的波动令人心旷神怡，而在另一面墙壁之上，同样摆放满的是各式各样的白玉丹瓶，在地火的烘托之下，丹瓶之内的丹药清晰可见，甚至连丹瓶上的丹药名称都是隐隐要脱出玉瓶一般。

　　这恐怕是天南门储藏药材的地方，李冲感叹的说了一句。

　　李冲说的不错，这里确实是天南门的大部分药材集中的地方，不过李冲没有想到，这里却是属于林文达私有的地方，哪怕是林雄只是知道这样地方的存在，几百年来也没有真正谈查到这个地下炼丹房的具体位置。

　　与其他门派一样，大长老与掌门是绝对对立的存在，掌门掌权，大长老闲赋，可是没有达到元印境界的印者心魔不稳，谁有不想一边修炼一边掌权，至少掌握一个超级门派，统领几千弟子的诱惑不是普通印者能够忍受。

　　可因为走火入魔的影响，原本是掌门唯一人选的林文达却与掌门之位失之交臂，原因就是林文达的身体要时不时的恢复一下，否则很可能会再次走火入魔。

　　原本这一切都是秘密进行，但后来还是被闭关的林伯伦知晓，可惜诸位俗世长老决定，而且林文达的意念之力错乱变的非常严重，所以这两兄弟也不由得放弃了这个念头。

　　但真的能够放弃这个念头吗？显然是不可能的事情，让天南门在自己后代的手中发扬光大，这是老一辈印者固定的思维，林伯伦当然不会愿意天南门传到林雄这样的旁系子弟之中，这才有了林文达这个炼丹房，同时对于药材的消失，林雄也是不敢太过明显的探查，谁不清楚，如果林雄探查出来，只要换上一副药材，林文达都将毙命，届时不会有人威胁林雄的地位，而且只要做的隐秘，林伯伦兄弟也是无可奈何。

　　深吸了口气，林文达右手扬起，白光闪现，随即一抓，一个丹瓶就出现在林文达的手中。

　　通过光芒，李冲可以清楚的看到玉瓶上写着两个清秀的小字——逆天。

　　“这是我炼制出来的逆天丹，只要还有一口气，哪怕是筋脉剧烈，骨头粉碎，也能够生死人活白骨。”一边轻声介绍着，林文达一边将一枚药丸取出，随即抖手打入了棠磨的口中。

　　指甲大的药丸，这个玉瓶居然只有两枚，但瓶口一开，整个大厅立时飘荡起一股沁人肺腑的清香之气，在瓶口处，丹药的灵气挥发出来竟然隐隐形成了一只小老虎。

　　神丹降世必生异象，龙虎之象乃是顶级丹药出世，只是凭借这丹药灵气凝聚的小老虎，李冲就断定这个灵药定然能够治疗棠磨的伤势。

　　看到林文达居然将逆天丹也用了出来，周围四名印者眼中都显现出贪婪的神色，这可是逆天神丹，寻常印者听可能都没有听过，就算是天南门如此强大，加上林文达小神医一般，可几百年来也只不过炼制了这两颗，当然其中也有很大的机缘在其中，否则就是以天南门也别想拥有如此一颗。

　　用去一颗逆天丹，林文达也是心痛不已，这逆天丹可是他耗时十二年，搜寻整个普华大陆的角角落落，这才勉强凑出炼丹之用，即使在最痛苦的时刻，林文达都没有想到用过，可是此时却不甘愿的给了对手一枚，将之斩杀恐怕也无法抵得上这种丹药的十分之一。

　　逆天丹入口即化，旋即棠磨的身体开始剧烈的颤抖起来，就连距离如此之远，李冲也能够听到棠磨身上不断传来的轻微的噼啪之声。

　　双眼一眨不眨的看着棠磨，李冲完全将林文达等人忽略，而为了让李冲安心，林文达与四名印者也表现出了极度的耐心，就在这里静静的等待着，林文达对于自己炼制的丹药有着绝对的信心。

　　盏茶的时间，棠磨的呼吸加重，一炷香的时间，棠磨缓缓的睁开了眼睛，足足一炷香之后，棠磨这才能够勉强的站立起来，不过显然伤势并没有完全好，只是普通的站起来这一个动作，棠磨却是痛的满头大汗，身子也如筛糠一般抖动。

　　尽管疼痛，李冲却知道棠磨的命已经救回来，趁着林文达的不注意，李冲向着炼丹室的方向斜了斜眼睛。

　　不是每个人都有默契，但棠磨与李冲在一起的时间很对，而且一起战斗过，对于这样的暗示棠磨不清楚才怪。

　　深吸了口气，压下浑身剧烈的疼痛，棠磨迅速的将印海之中仅剩不多的印气汇聚起来，身躯仿佛要跌倒一般的晃动了几次，就在林文达的注视之下，棠磨居然突然间消失不见。

　　皱了皱眉头，林文达却并没有反应太过激烈，而是看着李冲说道：“现在可以了吧！”

　　话音落下，李冲身后的两名印者马上提步上前。

　　“等一下，我后悔了，这个条件太简单了，你让他将丹药吐出来吧，我要提其他的条件。”李冲突然平举双手，示意稍安勿躁，随即继续提出自己的条件。

　　“你说什么？”林文达没有想到李冲居然要赖皮，一时间竟然没有反应过来。

　　“我说你让我的同伴将丹药吐出来吧，我要其他的条件。”李冲微笑着再次说道。


第六百零五章 偷袭是习惯

　　“小子！你敢耍我！”一声怒吼，林文达上前一步就要出手。

　　“停停停！不过就是说一句吗？不答应就算了，好了，好了，来吧，少爷我准备好了。”摊开两只手，李冲一副任人宰割的样子。

　　期盼的东西就在自己的眼前，而且随手可得，这如何能够不让林文达兴奋，淡然一笑，身上的煞气也就消失殆尽，满脸笑容的向着李冲走来。

　　一高一低，一张一弛，李冲将计谋发挥到了巅峰，刚刚的紧张让林文达以及四名印者同时紧张起来，但突然的放松，却让这些人的战意彻底消散，恐怕连他们自己都没有察觉，这个时候正是他们最为虚弱的时候。

　　就在林文达距离李冲只有十米距离之际，李冲突然冷笑了一声，身体快速向前冲击过去，同时两道寒光以及一块金光自他怀中的储物囊之中被打了出来。

　　暗针，两道暗针闪着毫光，闪电一样分别扑向了林文达身边的两名印者，而正中心打出的却是翻天印。

　　在李冲准备妥当的情况下，翻天印一经冲出储物囊就立即胀大，迅速打到林文达眼前之际已经是扩大了足足五六倍，重量更是达到了恐怖的几万斤。

　　“小子你敢！”林文达最先感觉到李冲身上的意念之力波动，可因为他此时距离李冲只有十米，想要出声已经来不及。

　　面对突然袭击，林文达三人顿时慌乱了起来，暗针与翻天印速度之快完全出乎他们的想象，加之刚刚有些松懈，此时想要瞬间提起印气绝对不是那么容易。

　　“天工物，开！”林文达首当其冲，翻天印冲击过来，他已经连躲避的时间都没有，无奈之下，猛然将印气全部运起，意念一动，怀中法器只来得及升到头顶处，怒吼一声，林文达双手按住这尺子一般的法器狠狠的抵挡过去。

　　轰！

　　几万斤的重量，对于一个鼎印大圆满境界的印者并不难对付，可是事出仓促，林文达甚至无法使出平时的五成力道，却又如何是翻天印的对手，一声巨响中，林文达身体重重的向后抛飞了出去，一缕鲜血自口中喷出，划下一道血线。

　　翻天印虽然强大，但受到了这次抵挡也是重重的一顿，等到再次追上林文达，显然借助重伤后退的瞬间林文达已经强行将伤势压制了下去，印气全部调动起来，生生的抵挡住了翻天印的砸击。

　　在林文达重伤飞出之际，一根暗针已经冲至左面一位印者的面前，不过相对林文达，这个印者距离李冲足有三四十米的距离，暗针虽然迅速，眨眼既到，可却无法达到偷袭林文达那样的效果。

　　印气来不及提起，这名印者也没有束手待毙，意念一动，悬浮在头顶之上的拟形妖兽猛然下落，同时发起也堪堪能够达到胸口的位置。

　　没有能够击落，拟形妖兽只不过是来得及用自己的身体阻挡暗针的前进路线，但仓促之中这一两成的元力加持哪里能够抵得上李冲全力的攻击，唰一声轻响，印者一声惨嚎，拟形妖兽竟然被透体而过。

　　不过显然这跟随林文达前来的四位印者战斗经验都丰富无比，法器虽然祭出的仓促，但却很好的挡住了胸前的要害，暗针袭来，受到拟形妖兽的阻挡，势头已经减弱了许多，如今碰触到同样的法器之上，更是不可能穿透。

　　但既然是偷袭，李冲哪里可能不让对手受伤？就在暗针与法器相撞的刹那之间，李冲的意念力催发，硬生生的使得暗针的前端向下微微的压下。

　　虽然只是一点点，但却与之前完全的不同，如果按照刚刚的冲势，暗针如果无法击破挡住胸口的法器，那么只能是力尽而落，可就是这一点点的差距却完全改变了一切，碰触到法器之后，暗针没有掉落，小小的角度却让他摩擦着印者的法器向下急速滑落。

　　拟形妖兽，法器，两者抵挡住了暗针大部分的攻势，但集中到法器之后，暗针改变线路，速度之快却不是印者能够反应过来。

　　一阵钻心的疼痛传来，暗针无法一击毙命，但却沿着法器下滑，硬生生的将这名印者的左腿穿透，强大的石头甚至连腿骨也击成粉碎。

　　惨叫声传来，这名印者立即瘫软到地面之上，不过毕竟是身经百战，这个印者也确实是了得，如此重伤与疼痛之下，居然还是将法器打出，严密的看管着李冲的暗针，以防李冲再次联系反击，同时，刚刚修补了胸口伤洞的拟形妖兽怒吼一声，向着李冲快速的冲击了过来。

　　一名印者如此，第二名印者当然也好不到哪里，不过表面看来，他确实比自己的同伴好一些，因为他的法器只是一柄短剑，横向的面积很小，暗针划下之后只是穿透了他的腹部，虽然伤势不轻，已经无法近身战斗，但至少还能够勉强站立。

　　一击，三伤，却没有一名毙命，这绝对不是李冲想要的结果，但如今看来，能够达到这样的效果已经很不错。

　　林文达受伤，随即怒吼起来，完全不顾自己的伤势，口中诵读咒语，手上手印翻飞，就要打出自己的拟形妖兽。

　　而相对于林文达，在李冲身后的负责引李冲入瓮的两名印者此时也同时的发动了攻击，原本他们的拟形妖兽就已经打了出来，除了看到李冲突然袭击，两人微微一愣之外，竟然与两名被袭击的印者以同样的速度向着李冲冲击过来。

　　拟形妖兽上面冲击，两名印者下面冲击，完全断绝了李冲的后路。

　　“小子，敢偷袭我，我要你死。”林文达此时也知道自己一直以来只不过是一厢情愿，想到自己被骗，林文达怒火中烧，恨不得一击将李冲毙命。

　　“习惯，呵呵呵，真的是习惯。”一边嘻嘻的笑着，李冲不进反退，向着身后两个完好无损的印者冲击过去。

　　四名印者，四种不同的元力，显然是要组成一个法阵，甚至有了林文达的加入，还可能组成新的法阵，法阵的威力李冲清楚，如果用在战斗之中，李冲的优势就荡然无存，他当然不能让林文达等人得手，如今偷袭没有能够击杀一人，他当然不会放弃，前面有林文达坐镇，向前冲击显然已经没有成效，而且可能要陷入混战之中，李冲当然不会那么傻，他第一时间将目标再次转移到身后的两名印者身上。

　　四名印者，只要击杀其中之一，不仅仅能够避免形成法阵，而且也让这个包围圈出现一个缺口，无论是攻还是逃，李冲都有了一丝退路。

　　见到李冲居然孤身先后冲来，两名印者心中欣喜，自己的师傅被打伤，如果他们能够报这个仇，地位定然能够一举跃居其他师兄弟之上，这可是千载难逢的机会。

　　当下二人同时怒吼，口中叫着“敢伤我师傅。”，暗中印气迸发，两只拟形妖兽丝毫没有防御的疯狂扑杀过来。

　　李冲口未诵读咒语，手未打出手印，如今近距离，显然打出拟形妖兽已经不可能，两名印者双眼闪光，仿佛已经看到了李冲惨死在拟形妖兽的爪下。

　　“偷袭是习惯，你们差的远呢。”冷哼一声，李冲猛然转过身来，嘴角挂上一丝邪恶的笑容。

　　一瞬间，两名印者都看到了李冲嘴角的笑容，可他们的笑容却瞬间凝固在脸上，不知道为什么，两名印者心中都感觉到一阵恐慌，仿佛即将被击杀的不是眼前的敌人，而是自己一般。


第六百零六章 四象法阵

　　“鸣雀冲，土鼠挡，李生给我杀！”一声怒吼传来，两名印者根本没有看到李冲打出任何的手印，印气波动传来，一朵惨白的火焰突兀的出现，随即一声鸣叫，鸣雀瞬间形成，径直冲向了左边的印者。

　　李冲之前早就已经探查，左面的印者乃是木之体，修炼的印术当然也是以木为主，虽然无论是境界还是拟形妖兽的强悍都比鸣雀高上一筹，可惜属性相克，这只木之元力加持的白耳猿短时间想要将鸣雀击杀恐怕也是不可能。

　　拟形妖兽凝聚魂魄，虽然战斗力强大，能够带来一些本能的攻击，但也不是没有弊端，就是对于属性相克的拟形妖兽有着本能的恐惧。

　　鸣雀一出，空中的木猿顿时身形一顿，完全没有了刚刚不可一世，冲杀无挡的气势。

　　同样，另外一名印者乃是金之体，拟形妖兽也是白耳金猿，一双利爪无坚不摧，可惜他面对的是土鼠，土鼠实力不强，但胜在防御力强悍，而且属性相克，这浑身金光闪闪的白耳金猿想要短时间将土鼠击杀，显然也是不切实际。

　　为了尽快形成合围，四名印者都只打出了一只拟形妖兽，可是他们哪里想到，李冲居然能够瞬发印术，而且是瞬间打出三只拟形妖兽，在数量上顿时占据了绝对的上风。

　　两只白耳猿被两只拟形妖兽挡住，李生此时当然不会放过这个绝好击杀对方印者的机会，轰然一声落地，李生甚至连扎根都不必，四条出手向后打出，逼迫后面追击上来的两只拟形妖兽暂时无法伤害李冲，同时浑身重重一抖，万千松针犹如漫天的蜜蜂一般，形成两团黑云，径直罩向了两名印者。

　　松针乃元力凝聚而成，不但攻击力强悍，而且数量极多，两名印者眼看着根本没有任何逃亡的机会。

　　“四象法阵之玄武莅临！”就在此时，刚刚将拟形妖兽打出来的林文达惊恐不已，看到两名弟子已经惊呆一般，他立即怒吼出声。

　　一声怒吼，惊醒了两名印者，抬头看去，虽然另外两只拟形妖兽被李生阻挡在外，可四只拟形妖兽却距离不到五十米，这个距离恰好能够使得师兄弟四人的四象法阵施展出来。

　　听到林文达的吼叫，李冲心中无奈的叹了口气，一切真的如他所料，四名印者，四个不同属性的身体，当然不可能如此之巧，如今果然是修炼了合击的法阵。

　　合击法阵，不仅仅要求对阵法了若指掌，更是要凭借四人默契的配合，李冲熟读机关之术，对于这合击法阵也有一些涉猎，在他看来，这样的合击法阵约束太多，而且除非那些活过万年以上的印者之外，如今的印者又有几个能够知晓训练的方法，而活过万年，几乎达到长生不老境界，那么这个印者至少也是元印大圆满巅峰境界。

　　整个普华大陆，各个门派的供奉虽然不少，可是真正达到了元印大圆满巅峰境界的印者可是不多，而就是这些印者之中，又有几个曾经涉猎过法阵？

　　可惜李冲没有想到，他遇到的就是整个普华大陆上都所剩不多的了解合击之术的印者，而这个印者就是林文达的老爹，天南门的创始人林伯伦，而这四象法阵也是林伯伦溺爱林文达，害怕出外游历之际受到其他门派供奉的误伤，所以将这法阵传给了林文达当时的四个奴仆，也是如今的他的四个徒弟。

　　四人合击，攻击力也不是一加一那么简单，如果形成法阵，依靠法阵的玄妙，这个比例还会直线上升，甚至四名鼎印大成境界的印者施展四象法阵能够与一名元印大成境界的印者抗衡。

　　李冲什么实力？只不过是符印大圆满巅峰的境界，虽然距离鼎印境界始终只差一步，可这一步却是分水岭，李冲如何也无法迈出去。

　　如此实力一对比，李冲简直就是又死无生。

　　熟读机关之术，李冲何尝不知道？如果让这四民印者形成合围，那么李冲恐怕就是凶多吉少。

　　“李生，集中精神，击杀一人。”李冲焦急的吼叫道。

　　没有回答，也来不及回答，嘎嘎两声脆响，在两团松针之后，李生强行断裂了两根触手，这两根手臂粗细的树干飞速向前冲击过去，速度竟然比体积更小的松枝还要快上三分。

　　“四象成阵，玄武莅临！”

　　可就在于此同时，在林文达的提醒之下，四名印者同时发出了一声怒吼，四只拟形妖兽突然完全放弃了自身的防御，四道各色的元力冲天而起，随即融合一处，眨眼间形成一道光罩，将李冲与四名印者彻底的隔离开来。

　　仿佛是突破了空间的障碍，这光罩来的离奇，仿佛原本就在原地一般。

　　光罩非常准确的挡在了两名印者的身前，形成的瞬间，万千松针已经攻到，一阵清脆的声音响起，这些元力凝聚，攻击力强悍的松针居然仿佛镶嵌在墙壁上一般，被这光罩完全的抵挡下来，最强劲的松针也不过是透过光罩一半，根本无法穿透。

　　可就在这个时候，李生舍弃自己两条枝干，的攻击终于见到了下过，呼啸声中，手臂粗细的松枝重重的撞击到光罩之上，虽然松枝还是被光罩抵挡了下来，没有能够穿越而过，但之前松针已经将光照刺的千疮百孔，如今加上这强悍的撞击，瞬间两片方圆三米的光罩居然碎裂开来。

　　光罩碎裂，瞬间化为了虚无，但上面镶嵌的松针却是被这巨大的冲击力抛飞出去。

　　光罩就在两名印者身前不足两米的地方护住，此时碎裂，巨大的冲击力使得他们惨嚎一声，口吐鲜血倒飞了出去。

　　不过他们的苦难并没有就此打住，几千根松针四散飞出，虽然没有了目标，没有了准头，可距离如此之近，能够达不到才是怪事。

　　一道道血柱不断飚射而出，只是瞬间，两名印者每个人都身上至少被几十根松针击中，这些松针攻击力强悍，根本不会停留在体内，每一个松针带来的都是一个通透的血洞。

　　凄惨的嚎叫声响起，虽然之后光罩李冲补充，但两名印者受到的伤害却是无法弥补，虚弱的向后退去，幸亏两名印者依然没有盲目切断与拟形妖兽的联系，否则四象战阵混乱，战阵失去了效用，他们两人也将必死无疑。

　　此时李冲也愣住了，在光罩突兀出现的瞬间，李冲自认为这次攻击必定会无功而返，可是他哪里知道，仓促之中，四名印者根本无法发挥出一半的实力，而且突然形成四象阵，没有任何的预先配合，立即施展四大法阵之一，四象阵的法阵根本没有发挥出来，这个光罩只不过是虚有四象阵外表的两名印者的联合防御罢了。

　　“打起精神，尽快诛杀此人。”此时林文达终于将自己的拟形妖兽打了出来，看到另外两名弟子也是惨叫着飞出，他当然不愿意让四象阵被破，一边怒吼提醒，一边扬手，自炼丹房之中凌空抓出了一瓶丹药，轻轻四点，将四枚丹药分别送入了四名印者的口中。

　　无论实力如何，但李冲对于林文达的这丹药确实佩服无比，刚刚还痛的满地打滚，险些连自己的拟形妖兽都控制不住的印者如今吃下这丹药只不过一息之间，疼痛明显减轻了大半，四名印者甚至都能够坐直身子，死死盯着李冲，全身心的控制自己的拟形妖兽，控制这四象法阵。

　　印气不断灌注进入，元力不断膨胀，四只拟形妖兽低声的怒吼，短短两息之间，李冲居然连四只拟形妖兽都无法看到，仿佛瞬间来到了另一个空间一般。


第六百零七章 战斗中晋升

　　兽鸣阵阵，李冲仿佛回到了印王结界之中，对于其他印者起到威吓作用的兽鸣竟然让李冲有了一种熟悉的感觉。

　　鸣雀回归，土鼠归来，李生就守护在李冲的身边，十几条枝杈延伸出来，将李冲彻底的护住。

　　法阵，定然有阵眼，即使是合击法阵，合击的印者之中也定然有一人是阵眼，只不过这阵眼是要流动，很难击破。

　　此时李冲之前的偷袭起到了决定性的作用，虽然吞下了丹药，四名印者都已经稍稍有些回复，但之前李冲的偷袭重重的伤了他们，此时这四名印者就连移动一下都变的非常困难，没有了移动，阵眼也就不会移动，四象法阵也就等同于一个固定的法阵一般，虽然合击能力依然强大，但只要坚持下来，找到阵眼，这个法阵并不难破。

　　屏气凝神，李冲缓缓的闭上双眼，将自己的所有防卫全部交给了李生，八道意念之力丝线自额头冲出，缓慢的向前探索了出去。

　　探查阵眼，这才是李冲此时最需要做的事情。

　　法阵之外，林文达满以为李冲眨眼就会被消灭，可是等了足足三息的时间，他居然发现李冲原地不动，而且闭上了双眼，这一发现让他惊诧不已。

　　只有了解法阵，被困住之人才会如此轻松，闭上双眼，显然是在探寻阵眼的位置，看了看自己的四个徒弟，林文达顿时一阵心慌。

　　合击法阵，以合击为目的，但法阵威力强大，同样耗费合击印者的印气与元力就更加的多，迟迟没有发动，是因为四象法阵不仅仅可以合击，也可以反击，这才是法阵最强大的地方，只要李冲攻击，法阵都会通过特殊的震动将这攻击之力以三倍甚至更高的力量反击回去，如此一来借助敌人的力量攻击敌人，施阵之人也要轻松许多。

　　虽然没有伤到印海，可是四名印者的伤势都是极重，印气与元力更是随着鲜血的流淌而不断流失，这个时候林文达当然希望他们能够以逸待劳。

　　可是显然李冲的表现让林文达彻底的惊慌了起来。

　　“四象法阵，青龙吟！”虽然顾虑自己的四个徒弟，但此时林文达不得不主动发动法阵的攻击。

　　得到命令，四名印者强打精神，拼着吐出几口鲜血，身上伤势加重，也强行将自己的印气与元力灌注到自己的拟形妖兽之中。

　　四只拟形妖兽低声吼叫着开始迅速旋转起来，随即四只拟形妖兽突然达到了一个奇特的频率，随即四只拟形妖兽同时向后退出了足足十步，身体也透明了近一半。

　　陡然间，四道光线射出，随即融合到一起，一只长达百米的青龙骤然出现在半空之中，一声低沉的龙吟之声响起，随即周围竟然响起了波浪一般的大海的声音。

　　轰然声中，声波所到之处，地面都开始龟裂起来，攻击还没有到来，李冲的身边就已经被劲风扫到，鸣雀更是不断的发出悲鸣。

　　水之元力，青龙吟。

　　李冲猛然睁开了眼睛，攻击之中，他的意念探查力根本无法找到阵眼，只有稳固的防御下来，先消耗一下四名印者的实力。

　　鸣雀等三只拟形妖兽显然根本不可能是如此强悍攻击的随手，哪怕是三只一起抵挡，也断然无法抵挡这无形的水之元力，甚至瞬间就能够冲垮一切的力量。

　　怎么办？

　　李冲深吸了口气，强迫自己冷静下来，看着越来越近的水之元力，猛然间李冲伸手入怀，再次将耶和刃取出。

　　生死之刻，李冲不再吝啬自己的印气与元力，深吸口气，最短的时间内，李冲将自己的身体全部掏空，所有的印气与元力在生机之力的融合之下灌注到了耶和刃之中。

　　五色的光芒闪现，李冲却没有冒险使用自己不熟悉的招式，闭上双眼，体会耶和刃之总带来的无上剑意，轻描淡写的，李冲轻轻的向前挥击了一下。

　　清风刃！

　　李冲受伤轻轻一抖，三道风刃自耶和刃上飘出，并列的向前飘去。

　　无论是谁，看到这风刃都定然会不住的摇头，这三道风刃不但没有强悍的气势，更是没有凛冽的杀气，如果不是成就了风刃之型，恐怕与一阵清风吹过也不无不同。

　　看着李冲居然发出如此攻击，林文达脸上终于露出了笑容，讥讽道：“小子，樯橹之末了吧！小小符印境界还敢与我抗衡，这次你想要活着为了炼丹都不能力，我要让你先行进入丹药之中，以地火烘烤你的灵魂，放心，三百多印者的意念之力足以镇压你，让你不能有任何的动作。”

　　狂笑声中，林文达看着青龙吟冲击向李冲，虽然心中有些遗憾，但连番的被戏弄，此时他心中的恨意早就已经大过了遗憾。

　　嘘！

　　看着林依晨毫无力量的一击，四名印者也同时长出了口气，攻击越强，他们的消耗就越多，此时重伤的他们已经发挥不出平时四层的力量，不过如今总算是能够结束，他们相信林文达的丹药能够让他们少受一些痛苦，尽快的痊愈起来。

　　一瞬间，除了青龙吟的强大压迫力之外，整个大厅之中一片轻松的气氛，甚至有一名印者已经劳累的躺了下去，如果不是没有得到师傅的命令，他甚至都准备将拟形妖兽收回印海，就这样沉沉的睡去。

　　“井底之蛙。”就在林文达等人几乎放松下来之际，李冲的嘴角这才挂上一丝笑容，冷笑着说道。

　　发出如此微势的清风刃，李冲也没有想到，他当时暗道一声糟糕，随即疯狂的催动耶和刃，可无奈发出一击之后，耶和刃已经恢复板砖的样子，李冲惊恐的发现，就是这微弱的三道风刃，居然耗尽了他刚刚灌注进入的所有的元力与印气。

　　生机之力疯狂的运转起来，大量的吸收着周围的元力与印气，同时李冲双眼紧紧盯着三道封印，不知道为什么会出现这样的情况。

　　不看则已，这一看却让李冲看出了一些门道。

　　三道风刃虽然看似微弱，但李冲却感受到了其中居然真正的蕴含着他全部的元力以及印气，凭借这些元力，李冲就相信至少能够抵挡青龙吟一下，很快，李冲又发现了其他的不同。

　　一次发出三道风刃，但这三道风刃互相的位置却非常的玄妙，不是三道风刃势弱，而是这玄妙的位置使得三道风刃之间形成了一种绝对的平衡，仿佛任何力量也无法将这平衡打破一般。

　　对于李冲的耻笑，林文达与四名印者更是嗤之以鼻，论修为，他们比李冲高上不是一筹，论眼力，李冲只不过是一个半大小子，而林文达等人至少也有几百岁了，他们当然不相信李冲口中所说。

　　当然，李冲也没有准备让他们相信，事实很快就将摆放在眼前。

　　虽然只是自己这全力的一击，与被四象阵加强的四名印者的攻击根本无法相比，但不知道为什么，就是三道风刃之间的这种绝对平衡让李冲非常的有信心，这是一种感觉，说不出来，但李冲却体会的出来。

　　用心的体会着这绝对的平衡，李冲仿佛感觉到了天地间万物的运转，风刃与青龙吟还没有碰撞到一起，李冲的印海之中却突然响起一声炸雷，瞬间，李冲发现自己的印气吸入陡然强悍了一倍有余，元力波动之下，自丹田元力之海之中陡然一道道元力射出，瞬间将鸣雀等三只拟形妖兽再次加强了元力加持，而且这元力之中居然还带有一丝灵动。

　　灵动，拟形妖兽增加灵动，这就是聚拢魂的开始，如此就足以说明，刚刚的瞬间，李冲顿悟了，突破了现在的瓶颈，迈入了一个新的殿堂，鼎印境界。


第六百零八章 朱雀炎

　　李冲此时的情况林文达等人并没有注意，他们将所有的注意力集中到了青龙吟这一击之上，虽然嘴上心中都非常坚信，但李冲的话却让他们有了一丝疑惑。

　　眨眼之间，两股力量相撞到了一起，庞大的水之元力挤压过来，声波一样荡漾，立即与三道风刃撞击到了一起。

　　没有剧烈的声响，青龙吟居然没有能够抵挡三道风刃的脚步，偌大的攻击面居然被强行破开了一道两米宽的缝隙。

　　林文达等人惊诧于这看似势弱但却无所抵挡的攻击，不过很快他们也放下心来。

　　水之元力原本就如同流水一般，抽刀断水水更流，风刃断水之元力，虽然成功破开，但很快水之元力汇拢了过来，继续合成一股向着李冲冲击过来。

　　刚刚达到了鼎印小成境界，李冲嘴角挂着得意的笑容，此时他的印海扩大了一倍犹豫，印气也更加的凝实，而更令李冲出乎意料的是丹田之中的元力之海，境界突破，元力之海也扩张了一倍有余，五道元力漩涡也涨大了一倍，这也让李冲的攻击力陡然提升了三倍多。

　　静静的看着眼前的一切，李冲知道是否能够抵挡过去马上就能够见到分晓，他已经感觉到三道风刃之间的绝对平衡因为水之元力的不断冲击而有了些许的波动。

　　如果绝对平衡被打破，三道风刃立即会发挥出应有的威力，李冲知道自己的攻击威力绝对不可能与四象法阵发出的攻击比拟，甚至根本没有可比性，但李冲却有种特殊的感觉，这三道风刃绝对能够为他带来惊喜。

　　冲入水之元力后，风刃仿佛进入了泥潭，冲击的速度也缓慢了许多，风刃本身更是剧烈的颤抖起来，仿佛随时都会被水之元力吞噬一般。

　　可就在林文达等待风刃被吞噬，李冲被轰碎之际，猛然间，一股令他都感觉到恐惧的威压陡然传了出来。

　　破了，绝对平衡被打破了。

　　轻叹了口气，李冲缓缓的退后了几步，意念一动，将鸣雀等三只拟形妖兽收入了自己的印海之中，同时一股风之元力打出体外，在李冲的身体表面形成了一道半隐形的旋风，轻轻的围绕这李冲的身体旋转。

　　李冲这一系列动作刚刚完毕，陡然间一股巨大的威压爆发出来，轰然巨响之中，三道风刃剧烈的爆裂了开来。

　　强大的力量瞬间摧毁了三道风刃，一股冲天的光柱闪现，随即仿佛水潭中心被投入一枚巨大的石块一般，有了这股牵引力，所有的水之元力立即倒退回去，向着这爆裂的中心点回击过去。

　　水之元力攻击，光柱融合，完美的平衡已经被破坏，永远无法维系，如今只剩下两种力量在博弈。

　　足足盏茶的时间，所有的水之元力与直射而起的光柱互相抵消，等到水之元力彻底消散之际，冲天的光柱居然变成了一条小指粗细的光柱。

　　光柱静静的飘荡在原地，如果不是亲眼看到，仿佛已经融入到周围的环境之中，至少李冲的意念探查力根本无法探查到这个光柱的存在。

　　这是什么？

　　虽然身在险境，但李冲依然想要探查一下，毕竟这个光柱刚刚散发出来的力量太过恐怖，连四象法阵都没有能够消融。

　　意念探查力刚刚接近光柱，李冲立即感觉到一股沁人肺腑的温暖，一种平和，这种平和甚至让人忘却杀戮，忘却烦恼，甘心沉浸在其中。

　　很快，光柱感觉到了生机之力的存在，立即缓缓的向着李冲飘荡过去。

　　李冲非常想要拥有这个达到了绝对平衡的，融入与周围的光柱，可李冲此时还算清醒，无论是印海还是丹田，甚或在经脉之中，李冲的身体之中拥有了太多的不解之谜，这些不解之谜或许有好处，但谁又能够确定没有坏处？

　　这个光柱显然就是刚刚的平衡之力所凝结，刚刚攻击的威力多大，李冲可是亲眼所见，如果这个光柱在自己的印海之中突然无法维持平衡……

　　想到这里李冲不由得后背一身冷汗，开玩笑，别说如刚刚中和下水之元力的攻击，就是百分之一甚或千分之一，如果在印海之中突然爆发，李冲必死无疑，甚至如果自杀，这是一种很好的办法，定然会没有任何的痛苦。

　　当机立断，李冲立即停止施展生机之力，印气恢复的差不多，元力只是恢复了一半，但在此时，李冲也宁愿用经脉之中的那些凝聚的元力丝线补充。

　　没有了生机之力的牵引，平衡光柱再次停留在原地。

　　李冲不敢吸收，但在林文达的眼中却仿佛看到了宝物，刚刚发挥出如此强悍的攻击，之后瞬间凝聚成了小小的光柱，显然这是一种凝聚，力量的凝聚，几近实体，如果炼制成法器，绝对会达到上品灵器的品阶。

　　对于宝物，所有印者都有一种天生的贪婪，毕竟强大的法器对于战斗或抢夺其他印者的修炼资源有着极大的好处，甚至有些灵器能够伴随主人修炼，提供更好的辅助。

　　“四象战阵，朱雀炎！”如今这个光柱距离谁近？答案显而易见，而见到宝物，林文达哪里能够不抢，为了让李冲不去染指，林文达首先下令发动了攻击。

　　听到了命令，四名印者的脸上同时露出的苦笑，如此重伤之下，他们能够用印气控制住自己的伤势已经不错，连续两次的发动四象法阵，已经是他们的极限，如今要第三次发动，恐怕他们就算不死也不会好受。

　　但林文达的脾气四个跟随了几百年的老徒弟非常的了解，或许是因为长期的走火入魔的后遗症一直煎熬着他，这使得林文达对于命令要求绝对的服从，如果不服从，等待的只有死亡，哪怕他们是林文达的贴身护卫和仅剩的四个弟子也不会有任何的破例。

　　苦笑归苦笑，四名印者不敢有丝毫的携带，深吸口气，强行将印海之中所剩不多的印气与元力快速的灌注到自己的拟形妖兽之上，同时四只拟形妖兽身上爆起四大光柱，一如之前发动一般，四道光柱聚合在一起，火之元力为主导，顿时一片火云产生，带着三根漂亮的翎羽，长达几十米的朱雀也出现在李冲的面前。

　　四道光柱形成了朱雀，四只拟形妖兽此时身体已经几近透明，甚至身体之内的本命印都清晰可见，如果此时有人袭击，只要轻松的一击，四名印者都将彻底变成废人。

　　最后一击，四名印者也到了油尽灯枯的境地，除了之前被李冲击破腹部的印者还稍稍有些印气能够封堵住自己的伤势之外，其他三名印者已经虚弱的躺到了地面之上，他们甚至连坐起来的力量都已经没有。

　　看着一声鸣叫，随即喷射出十几朵鲜红火焰的朱雀，李冲的眉头彻底的皱了起来。

　　刚刚能够躲过青龙吟，完全是因为耶和刃的关系，他也没有想到自己最为熟悉的清风刃居然能够打出如此具有天地之意的一次攻击。

　　如何施展，如何用力，李冲如今根本无法记起，而通过耶和刃施展其他的印术，李冲不但是不熟，甚至是根本没有尝试过，哪里可能打出如此富有哲理的一剑。

　　顿悟，可遇不可求，如今李冲已经顿悟，想要再次根本就是不可能的事情，而面对朱雀喷吐出来的十几朵火焰，李冲真的不知道该如何对抗。


第六百零九章 贪婪之心

　　“这个宝物是我的了。”林文达此时根本就不去看李冲，他的双眼死死的盯着这个光柱，丝毫不去眼中贪婪的光芒。

　　李冲能够挡住青龙吟，林文达非常的吃惊，但同时也了解到这也是全力的一击，耗费了全部的印气与元力，可不知道什么原因，居然合乎了天地之律，发挥出超乎寻常的平衡之力，从而得到了如今这凝聚的灵器之魂，但如今，就算李冲能够快速恢复过来，也绝对不可能抵挡住攻击力最为强悍，也是四象阵最强杀招之一的朱雀炎，更何况李冲此时在林文达的眼中就是废人一个。

　　情况十分危险，李冲却无法找到有效的办法，正在他踌躇之际，猛然间，一直漂浮不动的光柱仿佛找到了食物一般，向着近处的一处火焰缓缓的靠近过去。

　　林文达就是因为怕强大的力量损坏了这个凝聚的灵器之魂，这才吩咐施展出最强的攻击，否则以对手此时的情况，只要朱雀啄一击，轻易就能够将之击杀，不过朱雀出击，火焰漫天，万一损伤到这个光柱就不好了。

　　可林文达哪里想到，这个光柱居然就是习惯这些纯粹的元力组成的东西。

　　仿佛小孩一样，光柱起初还有些腼腆害羞一般，悄悄的靠近一朵火焰，轻轻的试探的触碰了一下。

　　奇怪的事情发生了，朱雀的火之元力多么强大，甚至连李冲的真火都无法与其比肩，可光柱碰触之下居然没有任何的破损，不但如此，原本水晶一般的光柱上竟然多出了一丝红色的丝线。

　　仿佛得到了可口的食物，光柱立即冲击上去，三两下就将火焰彻底吸入本体之中。

　　得到了甜头，光柱也不再客气，速度之快连李冲的意念探查力都无法感知到其运行的轨迹，就如同穿梭在这附近的空间一般。

　　一连十几次的跳动，十几朵火焰全部被光柱吸收，如今光柱的身体更加的凝实，远远的看去犹若一块水晶一般，只是这水晶是两种颜色。

　　既然光柱对一切元力的攻击都有兴趣，而四象法阵的攻击却全部是元力凝聚而出，如此一来这光柱简直就是自己的守护神。

　　想到这里，李冲也不敢清闲下来，直直的看着光柱，八道意念之力丝线自额头射出，开始搜寻阵眼的所在。

　　李冲能够发现光柱这个秘密，林文达何尝不能发现，李冲就是要靠着这个时间差来尽快的破开四象法阵，否则只需要几件法器加入四象法阵之中，李冲将永远没有机会探寻阵眼的所在，更何谈破阵。

　　阵眼，任何法阵的基础，也是重中之重，法阵布起，一方面是用法阵的奇特困住或击杀敌人，另一个主要的注意就是保护阵眼，将阵眼设成重中之重，否则阵眼被迫，法阵将立即失去效用，何谈困敌、杀敌。

　　四象战阵，在机关之术上都属于中上等的战阵，如此强大的战阵阵眼很难寻找，尽管如今四位印者只是勉力支撑着，可是这也绝对不是盏茶时间内就能够完成的任务。

　　“四象战阵，朱雀，焚！”

　　十几朵火焰被光柱吸收，这让林文达又爱又恨，爱的是这个光柱确实强大，如果炼制成为法器也拥有如此特性，简直就是无敌的存在，而恨的是让李冲又逃过了一劫，感受到波动，林文达知道李冲又在开始寻找阵眼的所在。

　　低声怒吼一声，林文达立即改变战阵，不过看到自己的四个徒弟已经是完全无法操控，林文达不得已只有自己上阵。

　　印气与元力同时打出，分成四谷分别射入到四只拟形妖兽之上，当然这四只拟形妖兽只是中转，随即这所有的元力以及印气全部灌注到朱雀身上。

　　刹那间，整个大厅的温度都仿佛提升了十几度，地面都开始变的炙热起来，腾腾的热气漂浮起来，四名印者哪怕是如此伤势，也不由得被逼的强行坐了起来，以减少一些炙热之气对于自己的伤害。

　　四象法阵外面尚且如此，更不用说法阵之内，李冲的双脚冒起青烟，炙热的温度瞬间将他的鞋底几乎点燃，如果不是李冲见机的早，用印气隔离，恐怕再有两息的时间，他的双腿已经被炙热所融化。

　　突然的变化明确的提醒了李冲，林文达已经看出了这一切，他准备施展青龙吟一样大范围的攻击。

　　光柱只有小手指大小，即使速度再快，也不可能瞬间将所有的炙热火焰全部吸收，只需要一丁半点飘散出来，攻击到李冲的身上，都不是李冲轻易能够承受住。

　　继续探查阵眼，显然时间已经不够，旋即李冲停止了探查，略微沉吟了一下，李冲决定铤而走险。

　　冷哼一声，印气灌注右腿之上，随即李冲狠狠的将脚跺下。

　　轰！

　　一声巨响，李冲这一全力的蹬击使得地面碎裂，十几块脸盆大小的石块被巨大的力量冲击而起。

　　意念一动，李冲根本没有移动分毫，但腿上的石工之刀却陡然射了出来。

　　刀光闪，石屑飞，寒光闪闪的石工之刀在这一块块的石头之上留下了一道道的刻痕，不但如此，每一道刻痕之上都有元力以及印气的灌注，每一寸里元力，印气的分布比例都大不相同，其精细的程度绝对会令其他印者咋舌。

　　寒光灭，石刀收，十几块巨大的岩石突然仿佛有了生命一般，在李冲的意念之力命令下，向着特定的方位快速的滚动出去。

　　一点点探查已经没有时间，那么李冲就来个蛮力探查，但李冲不知道外面的情况，他可不敢贸然攻击法阵，否则带来的反击之力也不是他能够承受，如果四名印者有闲心在这个时候制造一些难度，那么李冲就有些得不偿失。

　　朱雀的攻击此时已经降落下来，光柱更加的兴奋，不过速度之快也让李冲再次大开眼界，在这片下落的红云之中，几息的时间才能够看到一次光柱的身影，而畅游在这炙热火焰组成的世界之中，光柱没有被伤害到一分一毫。

　　隆隆声中，在李冲意念之力的催促之中，十几个石头机关人可快速的滚动着，用自己的石头测试着四象法阵，每一次撞击，四象法阵都会反击回来更强的力量，这使得这些机关傀儡人不断的碎裂，体积变的越来越小。

　　平心静气，既然朱雀的攻击根本无法抵挡，李冲索性不去管，全身心的投入到搜寻阵眼的工作之中。

　　看着李冲，林文达心惊不已，既然自己的徒弟被父亲传授四象法阵，林文达定然也在父亲那里学到了一些稀奇古怪的东西，而最著名的就是这机关之术，不同于印术，机关之术是化腐朽为神奇，简单的几道线路，简单的几笔刻画，却能够让一个死物栩栩如生，甚至听从命行事，这可是一个极其恐怖的修炼之法。

　　不过惊诧归惊诧，相比光柱来说，李冲这机关之术的法决根本没有眼前这个看得见却摸不到的灵器魂重要。

　　连忙喘息了一下，林文达再次不顾自己的疲倦，强行将体内所剩不多的印气与元力全部灌注四象法阵之上，顿时朱雀的攻击更盛，大厅的温度再一次提升了起来。

　　而就在这个时候，李冲突然感觉到一种不同，完全的不同。

　　站在法阵中央，李冲完全看不到法阵外面的情况，就是因为四象法阵在阻挡，而且不仅仅是阻挡一人，更是将周围的空气、印气波动与意念之力丝线也彻底的摒弃起来。


第六百一十章 破阵，杀人

　　四象法阵是将被困住之人的一切感知力全部屏蔽，无论是视力还是听力，甚至连意念之力也无法穿透出去，而这周围就仿佛一片片浓雾一般，出来自己周围百米方圆，周围都是浑浑噩噩。

　　但浓雾是柔和的，虽然将意念之力隔离开来，但却没有任何的伤害，可是在这些石快机关傀儡四处滚动之际，李冲突然发现了一处浓雾居然仿佛凝实一般，就是石头机关傀儡撞击上去也是被轻轻的弹开，根本无法靠近，浓雾之中居然有如此奇怪的所在，而身在四象法阵之中，不用说，这定然就是阵眼之一。

　　一瞬间，李冲就确定了这个阵眼的位置，意念之力丝线探查出去，很快李冲确定了十九个阵眼的所在。

　　万象归一，四象法阵也无法逃脱这个法阵的规则，十九个阵眼之中，李冲幸运的找到了一个主阵眼。

　　法阵的阵眼分为主阵眼，分阵眼，支阵眼，只要找到一个阵眼，就能够找到十九个其他的阵眼，而十九个阵眼之中必定有一个分阵眼，支阵眼被破坏无伤整个法阵，但是分阵眼被破，法阵就会失去一定的效用，而这些阵眼都是互相联动，一旦一个被破，其他的阵眼也将立即显现，只要将所有的分阵眼破掉，主阵眼才会出现，如同玫瑰花一般，自外层拨开花瓣，一层层，最后定然会见到花蕊。

　　主阵眼才是破掉整个法阵的关键，找到分阵眼并且加以破坏的目的就是为了找出主阵眼加以破坏，李冲没有想到自己如此幸运，居然直接就找到了主阵眼。

　　四象阵，顾名思义，真正的主阵眼只有四个，分别是四种力量融合的节点，只要将这些节点破坏，力量无法传输，四象法阵没有了四种元力，其法阵也就被破损无疑。

　　丝毫没有犹豫，李冲冷哼一声，意念一动，翻天印闪着金色的光芒陡然出现，瞬间涨大了三倍犹豫。

　　带着毁天灭地的威势，翻天印狠狠的向着主阵眼砸击过去。

　　如果四名印者此时完好无损，只要四人绕着李冲移动，阵眼不断的变换，李冲即使找到了阵眼也好耗费一些力气将之破坏，可此时李冲偷袭的好处显现了出来，四名印者全部重伤倒地，其中三人更是双腿受到伤害，如今没有了多少印气的压制，早就已经痛不欲生，让他们移动哪怕是一步都非常的困难。

　　正是因为这个原因，李冲才舍弃了暗针的速度，直接祭出翻天印，实施毁灭性的打击。

　　法阵，阵眼就是输送整个法阵需要能量的中枢，越是主要的阵眼，灵石的等级需要的越高，而以人为阵，那么这阵眼就是施阵之人，阵眼破，施阵之人至少要重伤。

　　李冲的举动让林文达惊恐不已，看到翻天印打出，林文达与四名印者同时惊恐的喊叫了出来。

　　但李冲不能够听到，就算是听到也不可能停止下来。

　　轰！

　　一声巨响，整个大厅仿佛都震动了起来，周围的浓雾瞬间的破开，此时李冲才发现，这阵眼居然是一只拟形妖兽心口上的本命大印。

　　以本命大印为阵眼，以拟形妖兽为载体，李冲想想就有些后怕，如果之前不是他出手偷袭，如果不是强行抵挡了两次几近全力的攻击使得四名印者印气匮乏，无力行动，那么恐怕一切都是不堪设想，不要说其他，就是这四只拟形妖兽也不是李冲这个等级打出的拟形妖兽能够抗衡，可以说如果不是碰到元印大成境界以上的印者，其他境界的印者被困入其中，哪怕是找到了阵眼，也是无法破除，最后只能是被消耗致死。

　　但一切天时地利都被李冲占据，此时的四名印者连反击的力量都没有，四只拟形妖兽更是几近透明，如果不是林文达的命令，四名印者甚至早就将它们收入印海之中，此时更是根本没有任何的抵抗能力。

　　翻天印在李冲印气的加持之下重寓几万斤，如何能是这只是勉力支撑的拟形妖兽能够抵挡。

　　轰然声中，本命大印瞬间碎裂，随即一声惨叫，一名印者口中连吐三口鲜血，彻底的昏迷了过去。

　　主阵眼被破，四象法阵立即虚弱了许多，同时三道光点也显现了出来，一个主阵眼被破，其他的阵眼立即就会显现出来，其中也包括主阵眼。

　　没有丝毫的犹豫，李冲意念一动，翻天印立即收回，向着另外一个主阵眼砸击过去。

　　又是口吐鲜血，又是一声惨叫，又是昏迷过去，瞬间，李冲已经彻底的费了两名鼎印大成境界印者的修为，这印心被迫，两名印者恐怕要从头修炼，可是因为这次的失败，心魔已升，他们能够达到符印大成境界就已经很不错。

　　第二声惨叫将林文达自惊诧之中拉了回来，见状立即焦急的吼道：“退，快退。”

　　有了撤退的命令，仅剩的两名印者惊恐的打出意念之力，最快的速度将自己的拟形妖兽收入印海之中，同时双手用力，短时间内恐惧居然逼发出他们的潜力，居然速度极快的向后退了出去。

　　斩草除根，李冲虽然知道这些印者已经没有了再战之力，可是两名鼎印大成境界的印者，如今成为了仇敌，李冲当然不会放任他活着离去，继续与自己为敌。

　　翻天印呼啸着向前冲击了过去，狠狠的向着一名印者砸去。

　　林文达可是亲自与翻天印对撞过，他可是非常清楚翻天印的重量和攻击的强度，他更是知道翻天印一旦落下，已经消耗殆尽的两名徒弟绝对无法抵挡。

　　眼看已经救援不急，林文达怒吼了一声，左手剑指向前猛然指出，一直盘旋在头顶的拟形妖兽瞬间冲了出去。

　　林文达确实是获得了自己父亲的疼爱，就是他的拟形妖兽都是与众不同。

　　林文达的拟形妖兽形状就像是一道闪电，可却是一道土黄色的闪电，明明是土之体，修炼吸收的也都是土之元力，可他的妖兽却是以速度见长的闪电鼠，这种妖兽属于五等妖兽，身体只有巴掌大小，可是一条大尾巴却是身体的几十倍，远远看去，根本看不到闪电鼠的本体，不但如此，这巨大的尾巴形状犹如闪电，只有一小段连接在闪电鼠的身体之上。

　　闪电鼠巨大的尾巴有着不亚于法器的尖锐，速度越快，穿透的力量就越是强大。

　　闪电鼠的攻击力虽然强大，但很少有印者选择其为自己的拟形妖兽，不但是因为闪电鼠速度奇快无比，寻常元印境界的印者都很难将之抓住，更是因为闪电鼠的攻击虽然强悍，但其尾巴也是脆弱无比，一旦攻击，立即就会碎裂，等到再次凝聚，恐怕不是一日之功，毕竟没有印者愿意自己的拟形妖兽只能够攻击一次。

　　不过拥有土之体的印者就截然不同，土之元力本就是厚重而且防御力超强，有了土之元力的加持，这巨大的闪电尾巴不但依然保持了强悍的攻击力，更是在土之元力加持之后更加的坚实，绝对是稀有的拟形妖兽之一。

　　李冲只是听到了一声轻响，可是等到他的意念探查力刚刚探查到闪电鼠的身体，瞬间，这闪电鼠已经冲到了他身边不足五米的位置，可见速度之快令人震惊。

　　等到李冲发觉之时，显然已经无法躲避开来，印术能够瞬发，但也来不及，无奈之下，李冲只能凭借自己身体完美的柔韧性强行的将身体扭转过去，避开了后背的要害。

　　围魏救赵，林文达想出的唯一方法，可是他忽略了自己对李冲的恨意，一出手丝毫没有留情，几乎施展出了全部的力量进行偷袭。

　　受伤将在所难免，翻天印收回也来不及，眼看着闪电鼠入体，李冲闷哼一声，同时意念一动，翻天印陡然加快了速度，同时两只暗针也自怀中猛然射了出去。

　　“既然要围魏救赵，老子就不让你如愿。”李冲的冷哼伴随着三声惨叫，在李冲法器的攻击之下，四名印者根本就是没有任何的反抗余地，翻天印将一名印者砸成了肉饼，两只暗针准确的刺入了两名印者的额头，一击三杀，三名印者只来得及发出一声惨叫，随即悄然无声息。


第六百一十一章 收刮一空

　　闪电鼠入体，却并没有能够穿透而过，李冲体内的印气与元力陡然迸发，形成了一层罡气，阻挡了闪电鼠攻击的势头，而等到闪电鼠入体之际，李冲强悍的无话可说的肉体猛然收缩起来，产生的力量甚至比金刚还要坚硬，如闪电鼠这样的拟形妖兽也只是在李冲的身上留下一个手臂粗细的血洞，仅此而已。

　　别小看这个血洞，这可是比一道伤口还令人恐怖，利刃导致的伤口只是让伤口划开，只要用对印气熟悉，利用体内的印气将气血封住，然后将伤口两旁的肌肉整合，伤势很快就能够痊愈，可是形成血洞之初，所有的肌肉连同血脉全部被巨大的攻击力震碎，不但疗伤起来要难上百倍，更是如同一个皮球一样，在伤口处不断的流失印气与元力，这才是对于印者最致命的伤势。

　　其实林文达也是仓促的全力一击，如果真正的发挥全部实力，即使是李冲，此时也绝对会被击了个对穿，腹内所有的器官连同经脉也将破损无疑。

　　虽然避免了被闪电鼠对穿，但李冲依然受到了严重的内伤，闪电鼠飞速退后，李冲不由得吐出了一口鲜血，半个身体都已经行动不便。

　　林文达此时除了恼怒还有更多的惊诧，闪电鼠的攻击能力如何他非常清楚，虽然是仓促一击，可李冲居然能够抵挡住，而且只是以最小的伤势承受住，这如何能够让他不吃惊。

　　如果李冲是那个门派的供奉，达到了元印境界，凭借强大的印气以及强悍的身体，林文达或许还有些相信，可李冲只是一个符印大圆满境界的印者，不，如今是鼎印小成境界的印者，如此强悍的印气，如此强大的肉体，恐怕任何印者碰到都会感到恐惧，缓缓的转过神来，李冲一手捂住伤口，借助手上的印气里外夹攻快速的愈合伤口，同时他的双眼变的血红。

　　一声惨叫传来，李冲根本没有回头，最后一名印者也死在了暗针之下。

　　“小子，你确实有狂妄的本钱，在四象战阵之中能够活下来，虽然占了偷袭的优势，但你确实也算的上是一个人物，不错，很不错，但碰到了我，你必死无疑。”林文达趁着这个机会开始调动体内的印气，一连串的惊诧让他心神不断波动，印海之中的印气也是波动很大，此时他必须要稳定下来，只要稳定下来，鼎印大圆满巅峰的境界就能够保证他不败之地，虽然他也清楚接下来的战斗会很辛苦。

　　“要说偷袭，彼此彼此！”李冲冷哼一声，缓缓收回满是鲜血的左手。

　　虽然此时伤口鲜血已经止住，但伤口的愈合却绝对不是短时间能够完成，感受到印气与体力的快速流失，李冲知道自己必须要在短时间内将林文达击杀。

　　“接下来正面对抗，我不会给你任何的机会，你偷袭已经没有用处，让我看看你还有什么手段。”冷哼一声，林文达突然左手手印翻转，随即一股印气波动传来，他再次打出了自己的第二个拟形妖兽。

　　符印境界只能按照自己的身体的属性吸收一种元力增强自己的实力，而达到鼎印境界，随着身体的强悍以及一些改变，印者可以吸收两种元力，理所应当的能够凝聚两只拟形妖兽，如此类推，达到法印境界，五行俱全，五种元力都可以吸收，当然也可以凝聚五只拟形妖兽，当然，李冲是个另类，如果说符印境界的林依晨能够凝聚两只不同属性的拟形妖兽是天才，那么李冲只能是天才之中的天才之中的天才。

　　李冲在战斗之中达到鼎印境界，其实林文达并不清楚，但在看到李冲打出两只拟形妖兽之际，他就断定了李冲的境界，对于第三只拟形妖兽，林文达只能用李冲是一个天才来概括，否则他根本无法解释。

　　不仅仅是林文达，就是最后两名印者也是无法解释，谁又能够想到李冲能够瞬发印术，谁又能够想到李冲能够瞬间打出两只拟形妖兽之后还能够打出第三只攻击力超级强悍的拟形妖兽。

　　“那就看看鹿死谁手！”对于林文达的蔑视，李冲也是冷冷的回答，随即不等林文达攻击，李冲已经陡然出手。

　　偷袭是一种习惯，这话是李冲所说，同时也是他真实的表现，一旦出手，李冲绝对是全力以赴。

　　呼啸声中，两只暗针左右迂回，向着林文达快速冲了过来，同时正面翻天印直升洞顶，膨胀了近四倍之后猛然向下砸落下来。

　　飞羽遁，飘渺步同时施展，李冲犹如一缕青烟，优雅而飘忽的飘向了林文达，印气波动，鸣雀径直飞出，尖喙对准胸口，直直的冲击出去，土鼠轰然落地，在林文达的身前十五米处形成一道无形墙壁，地面碎裂，李生重重落下，根须瞬间钻入地面，两根枝条迅速出击，横扫林文达的下盘。

　　上下左右中，李冲不出手则已，一出手就丝毫不留任何漏洞，此时林文达甚至连逃走的空隙都没有。

　　李冲的所有攻击林文达之前早就已经看过，可是他也没有想到李冲的意念之力居然如此强大，三件法器，三只拟形妖兽居然配合的如此玄妙，控制的如此到位。

　　惊诧虽然惊诧，但林文达之前心中已经有了一些底细，如今对抗李冲，他知道自己在第一时间就已经落入了下风。

　　不过林文达并不惊慌，土之体，原本就是以防御见长，自符印境界林文达就习惯了防御，对于自己的防御，他也是非常的有信心。

　　意念一动，第二只拟形妖兽重重落下，牢牢的将林文达守护起来。

　　林文达的第二只拟形妖兽是一只巨蛇，名称为土龙，与土鼠相比，土龙可以说是土系五等妖兽之中防御力与攻击力都非常强大的妖兽，尤其是其庞大的身躯，通过绞杀能够轻松的将四等妖兽碾成碎肉。

　　长达三十米，水桶粗的土龙降落下来，一圈圈的盘绕在林文达身侧，完美的将林文达彻底的保护在自己的身体正中央，同时龙头直立，随时准备攻击，确实称得上是攻守兼备。

　　一道道土黄色的土之元力闪现，骤然间，土龙身体上的元力加持已经达到了恐怖的十成，整个蛇身在土之元力的加持之下宛若一个整体，远远看去，仿佛小山一般，根本没有任何的漏洞与缝隙。

　　首先攻击过来的是两枚暗针，在如此强悍的防御力之下，暗针能够破开印气，但却破不开强悍的身体，叮叮两声清脆的声音响起，暗针顿时被震的向后急速飞走。

　　暗针失利，翻天印随即打到，可这个时候土龙的龙头猛然出击，弹簧一般，对着翻天印就这样强行撼击过去。

　　轰！

　　一声巨响，龙头向下重重的跌落了下去，显然这一击也让他很是难受，可翻天印此时下落的势头也彻底的缓解，巨大的反击力使得翻天印也是向后倒飞了出去。

　　攻击一波接着一波，翻天印的攻击刚刚失去效用，鸣雀就已经冲击了过来，临近土龙，一声清脆的鸣叫声响起，鸣雀尖喙之中的火之元力凝聚陡然射了出去。

　　只有小手指粗细的一道火线猛然喷射而出，径直的冲向了土龙的身体，顿时土龙周围土黄色的光芒急速的山洞，在火线前方，土黄色的光芒急速的抖动，不断的消融，眼看着已经达到了土龙真正的身体。

　　实力的差距太过明显，鸣雀的攻击虽然凌厉，元力的凝聚也达到了四成，可依然无法与林文达鼎印大圆满巅峰境界的元力相比，虽然造成了一些危险，但也只是造成了一些危险，远远无法危机林文达。


第六百一十二章 正面对抗

　　火线消散，鸣雀此时已经冲到了土龙的身前，一声痛苦的咆哮声响起，土龙张开大嘴，向着鸣雀猛然扑咬了过来。

　　鸣！

　　又是一声清脆的鸣叫，火线没有奏效，鸣雀继续攻击下去也没有什么意义，面对土龙的攻击，李冲意念一动，第一时间，鸣雀的一双巨大翅膀猛然扇动起来，一阵狂风飚起，将鸣雀的身体陡然托起，擦着土龙尖锐的牙齿，鸣雀完好无损的飞入了空中，低鸣盘旋起来。

　　最后李生的攻击到达，两只手臂粗细的枝杈分开左右，狠狠的抽击了过去，没有能够离开或跳跃，土龙也只能无奈的承受这令林文达心中都感觉到恐惧的袭击。

　　完全的元力凝聚，李生的攻击绝对不容小觑，一阵狂风之中，两只枝杈狠狠的砸中土龙的身体之上，元力迸发，木之元力与土之元力对撞，一阵剧烈的波动闪现，很快土之元力居然破裂，枝杈重重的砸击到了土龙的身体之上。

　　一个是完全的元力凝聚，一个是元力加持，虽然李冲与林文达的境界相差许多，但李生不但是十成加持，而且是印气全部转换成了元力，后继之力强悍无比，即使元力的纯度不如林文达的土龙，但不断的冲击之下，李生还是强行破开了土龙的元力防御。

　　不过这个时候已经拥有了灵魂的土龙也并不担心，即使是破开了土之元力的加持，但显然这两个枝杈的攻击能力也已经消散到了最低，想要伤害以防御见长的土龙根本不可能。

　　拟形妖兽与印者乃是心灵相通，土龙心中警惕之心顿去，这让林文达惊恐不已。

　　可是还没有等到林文达出言提醒，异变陡然出现，啪啪两声清脆的抽击之声响起，土龙甚至只是感觉到轻微的疼痛。

　　但是瞬间，不用林依晨提醒，土龙也知道自己错的离谱，枝杈抽击到身体之后，没有产生多少的攻击力，但这一震动之下，万千是松针陡然射出。

　　面对没有元力加持的土龙身体，万千松针瞬间刺入进入，不过土龙的防御也确实强悍，就是这些松针也全部是元力凝聚而成，但也没有能够穿透，只是没入了三分之二就再也无法射入。

　　松针本就不大，如今只是没入了三分之二，更是没有太大的伤害力。

　　枝桠很快收回，李生随即打出了第二波攻势，这次是六支枝桠同时横扫了出去。

　　没有了其他的威胁，林文达与土龙有了很大的回旋空间，虽然被包围其中，但林文达对于战场的把握还是没有丝毫放松。

　　刚刚土龙已经吃了亏，如今六条枝桠横扫过来，如果再这样被动抵挡，土龙定然会吃亏，无奈之下，林文达只有命令土龙向后快速退去。

　　林文达此时心中这个憋闷，凭借鼎印大圆满巅峰境界，只是为了一逞口舌之欲，没有想到就被李冲逼迫到了只能防御与躲避的境地，这如何能够让林文达接受，可此时他也只能先是防御，然后躲避。

　　不过林文达此时也找到了李冲的漏洞，三件法器还未收回，鸣雀在头顶盘旋，只有一只土鼠在身前防御，看着土黄色的元力波动，显然只有元力加持，而这个土鼠还没有能够凝聚起灵魂。

　　没有灵魂，只能够被动的让元力加持波动，但达到鼎印境界就知道，这种元力加持也是有着弊端，如果拟形妖兽没有灵魂，无法知道自己身上的漏洞在哪里，在鼎印境界的印者看来，这样的防御根本就是漏洞百出。

　　李生发动了攻击，无法间接抵挡，这正是最好的攻击机会。

　　意念一动，闪电鼠再次跳到了土龙的龙头之上，随即一道破空的声音响起，瞬间向着李冲冲击过去，至于土鼠，在林文达的眼中根本就没有任何的防御能力。

　　闪电鼠出击的瞬间，土龙也开始移动自己庞大的身躯，向后躲避李生的枝桠。

　　可只是轻轻的一动，土龙居然痛苦的抽搐了起来，在环绕之中的林文达不察之下差一点撞到了突然停顿下来的土龙。

　　“怎么了？”林文达焦急而差异的问道。

　　土龙不能言语，但却能够与林文达心灵相通，很快林文达就知道了土龙的痛苦。

　　原来罪魁祸首居然是那些根本无法射入土龙身体之内的松针，这些松针乃是元力凝聚而成，本身就是坚硬无比，此时虽然只是进入土龙身体三分之二，可依然是一个威胁，土龙没有手脚，连爪子都没有一只，想要移动，他只能向后蜿蜒自己的身体，可就是这样的移动，碰触到松针，不但让土龙疼痛不已，更是将松针遗留在外面的三分之一也强行的压入了土龙的身体之中。

　　进入三分之二，土龙没有受到松针的威胁，如今松针整个没入，针尖看看触及到土龙的身体之内，虽然是印气凝聚而成的身体，但想要凝聚灵魂，首先要让拟形妖兽相信自己是一只真正的妖兽，如今土龙灵魂凝聚完毕，他的身体感觉也是非常的真实，疼痛，说白了只是一种灵魂的体现而已，可这种体现却深入灵魂深处，也算是凝聚灵魂之后的另外一个最大的弊端。

　　感受到土龙的痛苦，林文达也是没有丝毫办法，他断然不会将土龙的灵魂击散，等待重新凝聚。

　　土龙此时甚至无法一动一步，巨大的身躯就仿佛被定在了原地一般，这让林文达头痛不已。

　　可是此时林文达非常的无奈，闪电鼠已经攻击出去，土龙的防御也很快就会被击垮，就算没有被击垮，更多的松针刺入，土龙也将彻底的失去防御能力。

　　稍稍犹豫了一下，林文达施展遁术，立即向上跃起，站到了土龙龙头之上，意念一动，怀中尺子一样的法器打出，追随闪电鼠向着李冲打了过去。

　　退无退路，林文达只能选择孤注一掷，而且他还是非常有把握。

　　见到土龙无法移动，只是静静的停在原地等待李生的攻击，李冲立即就明白了其中的缘由，看到林文达，李冲更是清楚林文达要干什么。

　　如果林文达此时孤身一人向后退去，李冲立即就能够联系到两面倒插在墙壁之上的暗针，两面袭击，林文达绝对得不到好处，加上翻天印的攻击，李冲宁愿再次强行抵挡闪电鼠一次攻击。

　　李冲愿意，林文达也不是傻子，战斗之中，他当然不会忘记李冲的这些法器，所以他选择了孤注一掷。

　　闪电鼠打出之际，李冲就已经洞悉了林文达的意思，如今法器再打出，李冲更是确信了自己的想法，冷然一笑，意念一动，李冲突然将三只拟形妖兽瞬间收入印海，不给林文达任何伤害他们的机会，同时，脚下飘渺步与飞羽遁同时施展，快速的向后退去。

　　林文达被李冲这奇怪的举动弄晕了，收起拟形妖兽，这明显就是放弃了最后的防御，向后退出，李冲的步伐与遁术确实很快，也很奇怪，可是却绝对无法逃过闪电鼠的攻击，只需要三息的时间，李冲必定毙命在闪电鼠之下。

　　以土鼠抵挡，然后避开要害，闪电鼠这一击绝对不可能使得李冲毙命，只是能够重伤土鼠罢了，接下来的法器，李冲如果能够逃脱，回旋之后，李生也将受到重创，破釜沉舟的一击，林文达并不贪功，他要的就是将两只对自己有威胁的拟形妖兽消灭，使得自己占据绝对的上风。

　　可李冲如此施为，最多也勉强的能够多之城三息的时间，而三息之后，他将不是重伤，而是定然毙命，难道李冲关键时刻出现了错误？

　　不会，绝对不会。

　　林文达虽然自信，但却绝对不相信李冲是傻子，可短时间内他哪里能够想到李冲到底是什么企图。


第六百一十三章 兄弟是用来信任的

　　一息，李冲凭借诡异的身法与奇快的速度躲过了闪电鼠的攻击，一击不中，闪电鼠立即调整角度，再一次向着李冲冲击了过去。

　　林文达此时心情紧张到了极限，他知道此时闪电鼠如果不能够将李冲击杀，那么李冲接下来的反击将会是歇斯底里，虽然只是一个鼎印小成境界的印者，但此时林文达还真的是有些惧怕这个李冲。

　　唰！

　　闪电鼠的第二次攻击猛然发动，眨眼之间已经冲到了李冲的身前，一路之上李冲的三道幻影都被轻松击碎。

　　李冲知道闪电鼠的厉害，但没有想到这最后的绝杀居然如此的强悍，眼看着闪电鼠已经冲到身前，李冲不由得深吸口气，强行将身体压缩一些，同时前冲的速度陡然停止下来，强忍着巨大冲击力带来的不适，腰腹用力，将身体硬生生的横倒了下去。

　　此时李冲的双腿已经因为突然的停顿而使得经脉有些受损，暂时麻痹不已，整个身体因为倒了下去也不可能瞬间起身。

　　一阵狂风吹过，李冲只感觉到脸颊火辣辣的疼痛，虽然躲过了闪电鼠的攻击，但这带起的狂风都能够达到如此的攻击力。

　　轰然声中，闪电鼠猛然冲入了岩壁之中，可烟尘还没有消失，一双黄豆大小的光亮闪起，闪电鼠居然毫发无损的冲击了回来，对准李冲，再次发动了最后的一次攻击。

　　无论是身体还是此时的姿态，李冲都是无法躲过闪电鼠的攻击，可此时他却没有任何的紧张，反而脸上带着淡淡的笑容。

　　林文达此时心中也是紧张万分，看着李冲的样子，他清楚闪电鼠这是最后一击，而且李冲定然无法躲避过去，虽然看到李冲脸上的笑容让他有些诧异，但李冲必死，否则林文达自己都知道自己难逃最后的反扑。

　　近了，近了，二十米，十米……

　　林文达双手紧紧的握起，牢牢的盯着李冲与闪电鼠，堂堂鼎印大圆满巅峰境界的印者，此时竟然呼吸也变的粗重起来，可见对于李冲的痛恨与紧张。

　　躲避？李冲没有，他甚至连移动一下都没有，甚至他连闪电鼠都不看，只是面带微笑静静的看着林文达，仿佛根本不在乎眼前的危机。

　　为什么会这样？

　　林文达心中的不安越来越强烈，可是闪电鼠的攻击就在眼前，别说李冲一个鼎印境界无法躲避的小印者，就是元印境界的供奉在闪电鼠的攻击之下也不敢如此托大。

　　为什么？问题出在哪里？

　　林文达不断的问着自己，闪电鼠的速度奇快无比，但他却依然感觉到缓慢，只有现在将李冲击杀，他心中的恐惧才能够消散。

　　五米，四米，三米……

　　眼看着闪电鼠已经就要接近李冲的身上，可就在这个时候，林文达惊恐的发现，自己竟然失去了对闪电鼠的控制。

　　没有了印气的连接，没有了意念之力的控制，闪电鼠凝聚的身体瞬间消散的无影无踪，只有那林文达的本命大印还依照惯性向着李冲冲击过去，可是此时这本命大印已经没有了任何的威胁。

　　李冲脸上的笑容更加的灿烂，只见他左手轻轻的抬起，随即没有任何悬念的将本命大印抓在了手中。

　　为什么，为什么会这样？

　　林文达第三次自己询问自己，可是没有人会告诉他答案，当然，这个答案林文达很快也了解了。

　　此时，没有命令，他的头颅居然扭转了过来，不但如此，眼前这个人的衣服居然是如此的熟悉，甚至连腰上的玉佩都是如此的眼熟，瞬间，林文达顿时明白了过来，他自己看到的是自己的身体，这身衣裳还是自己得到消息之时来不及换下的修炼时的衣服，那腰间的玉佩还是走火入魔之后，自己的父亲将自己救回之时赠送，能够起到平心静气的一个法器。

　　咚！

　　一声轻响自林文达的耳边响起，没有人告知，但林文达知道一切为什么，他看到了自己身后一道细微的波动，而这波动之前是一道青白色的剑芒。

　　没有了生命，意念之力与印气纽带一瞬间全部被割断，闪电鼠是自己的拟形妖兽，当然会随着自己的生命而瞬间的消散。

　　随着鲜血的流淌，印海之中所有的印气已经荡然无存，当然不会支撑闪电鼠的消耗，如今林文达能够活下来，不是因为他是不死之身，而是因为他超强的意念之力使得他灵魂之力消散的缓慢一些，仅此而已。

　　硕大的头颅掉落地面，发出沉闷的响声，鲜血喷洒而出，形成一道血雾，而此时李冲也长出了口气，缓缓的站了起来。

　　遁术施展开来，李冲几个闪身就已经来到了林文达的身前，冷笑着看着林文达，李冲伸手自他的怀中将摄魂珠取了出来。

　　“既然你想要完成这个丹药的炼制，我最后帮助你一下，只不过这不是要让我的意念之力作为主导，而是让你的意念之力作为主导。”李冲冷笑着，左手猛然挥动，轰然声中，炼丹房的丹炉随即打开，一股药材的香气顿时弥漫了整个大厅。

　　“不要，不要。”林文达身体以死，但灵魂暂时未灭，可他多么想自己就这样死去，炼丹，灵魂主导，其实说白了就是炼制魂魄，炼魂之痛绝对不可能承受，恐怕就是法印大圆满境界的神帝前来，如果炼魂，也是生不如死，而且炼魂还有一个最大的缺点，灵魂没有没炼制完毕，灵魂是不会被消灭，而且不能如在身体之中一般昏迷。

　　这凝魂丹是林文达寻遍典籍才研制出来，他当然非常的熟悉，可是他哪里想过，这最后成丹的药引灵魂如今居然戏剧的变成了自己，他更是知道炼制灵魂之际产生的痛楚。

　　本命大印被击碎能够使得灵魂产生一丝丝疼痛，而这样的疼痛就是李冲这样的硬汉都无法承受，试想一下灵魂被地火炼烧，那种痛苦……

　　对于朋友，李冲全身心的投入，但对于敌人，李冲就是最残忍的恶魔。

　　冷哼一声，李冲根本没有被林文达的哀求所动心，丹炉开启的瞬间，李冲右手一抖，吸收了三百印者的摄魂珠直接镶嵌在林文达的额头之前，只来得及一声惨叫，林文达的灵魂之力也被这个法器彻底吸收。

　　没有停留，李冲一脚踏下，轰然声中林文达的头颅彻底碎裂，摄魂珠在这股巨大的力量之下准确的向着丹炉方向飞去。

　　“小子，我不会放过你的，我的父亲不会放过你的，你死定了，你死定了。”带着绝望的惨叫，摄魂珠掉落到了丹炉之中，随即一声凄惨的令李冲都不由得打了冷战的惨叫声响了起来。

　　左手重重一抓，丹炉合并，可如此厚重能够抵御地心之火的丹炉居然也是无法彻底将林文达的惨叫声屏蔽，撕心裂肺的惨嚎之声顿时环绕在整个大厅之中。

　　“怎么样？还有力气吗？”一切完毕，李冲对着林文达身体之后说道。

　　一阵空间波动，棠磨脸色苍白的显露了出来，看着李冲，他不由得苦笑了一声问道：“刚刚多么危险你知道吗？你怎么知道我会动手，而且会来得及。”

　　“我在战斗你怎么可能一直看下去？我遇到危险你怎么可能袖手旁观？危机时刻，我无法探查你的位置，而且我也探查不到，不过我相信，兄弟是用来信任的。你是我的兄弟，我信任你。”李冲微笑着说道。

　　棠磨没有多说什么，但是苍白的脸上却露出了一丝带着红润的笑容，虽然相隔了如此长的时间，但这份兄弟之情没有丝毫淡漠，这份默契并没有因为时间而减弱。


第六百一十四章 修养修养

　　飞燕山，距离飞燕门两百二十里，形状犹如一只展翅的飞燕而闻名，就连普华大陆现在的燕山门也是因这飞燕山而得名。

　　只要进入了飞燕山就进入了飞燕门，而这飞燕门正是对燕山门方向过来的普华大陆供奉埋伏的地点，林伯伦此来就是找寻自己的兄弟以及探讨一下是否真正的找寻懂啊了突破现有境界的方法。

　　元印大圆满的境界之上，林伯伦兄弟足足耗费了六百多年的时光，至今依然一无所获，每日除了修炼也只剩下修炼，如今能够让自己的弟弟都感兴趣，甚至出关跟随，林伯伦当然也是动心，以至于如此焦急的就走了出来。

　　轻飘飘的登上了飞燕山顶，看着远处只有一个黑点的飞燕门，林伯伦很快感知到了自己熟悉的气息，那是自己兄弟的气息。

　　正当林伯伦想要飞身而起，施展遁术向着自己的兄弟奔去之际，突然间，一股没有来由的心痛让这个普华大陆上为数不多的超级强者也弯下了腰。

　　达到元印境界，尤其是元印大圆满境界，印者的身体已经暂时不受天地法则的约束，生老病死与印者也彻底的脱离了关系，即使修理不再精进，林伯伦这样的印者也达到了长生不老的目的。

　　没有了病痛，除了受伤当然不会无缘无故的心痛，心痛虽然只是一下，但是如此剧烈，林伯伦的脸色也突然的变了。

　　如此情况只有一个，自己的儿子被击杀。

　　生之子，血脉相通，丧其一，心脉共痛。

　　达到了林伯伦如此境界，心痛如此剧烈只有一个解释，那就是他的儿子林文达被击杀。

　　“谁！是谁！谁这么大的担子！老夫要让你全家，全门给达儿陪葬。”怒吼声中，林伯伦依然的改变了方向，向着天南门的方向快速冲击过去。

　　一天，凭借林伯伦的遁术与速度，他只需要一天的时间就能够赶回天南门，因为他知道出来之前自己的儿子依然在天南门，只要不是元印大成或大圆满境界的印者将之击杀，没有其他印者能够在短时间内逃脱天南门的范围。

　　李冲千算万算哪里能够算到林伯伦会如此快速的得到消息，没有了元印大圆满境界的印者坐镇，李冲理所当然的认为这次的任务能够轻松的完成。

　　解决了一切，棠磨再次瘫软到了地面之上，之前的重伤并没有因为灵药而迅速好转，而且之前强挺着暗杀了林文达，这使得他的伤势雪上加霜，如今更是连站立起来的力气都没有。

　　这地下药房显然是非常隐秘，林文达等人战斗如此激烈，外面居然没有一丝反应，这让李冲有些意外，不过这对于李冲来说绝对是好事，此时他的体力消耗也很巨大，加上棠磨的伤势，他立即决定就在这里暂时的休整一下，毕竟距离自己的计划至少还有十几天的时间。

　　不过休息并不代表李冲能够完全的不付出一丝元力，不知道什么时候，之前悬空而立的那个光柱如今变成了水晶一般，虽然依然只有小手指粗细，可是周围没有剧烈的元力波动，这个水晶柱居然紧紧的依附到了李冲的身体之上，不断透过李冲的身体吸收元力之海之中的元力。

　　元力不断的流失，如果不施展生机之力，李冲甚至可以断定半个时辰自己就会被这水晶吸干，为此李冲头痛不已，至少他根本没有办法也没有能力将这个水晶柱自胸口拿开，更不用说装入储物戒指之中。

　　尝试了几次，李冲居然都是无功而返，无奈之下他只有暂时放弃，找寻解决的办法。

　　当然，李冲不是善人，进入宝山而空手归绝对不是他的作风，自炼丹房之中查看了一圈，发现这里的药材至少也是外面其他门派难以找寻的稀世之宝，李冲当然也不客气，除了将之前林文达为棠磨服用的丹药交给棠磨之外，其余的药材以及丹药一股脑的全部被李冲装入了自己的储物戒指之中有备无患，当然如果不是丹药未成，还能够听到林文达惨叫的声音，李冲甚至连这个丹炉都收入储物戒子之中。

　　能够被天南门收藏，而且被熟悉炼药的林文达使用，显然这个丹炉也绝对是一个宝物。

　　一切完备，吩咐棠磨尽快疗伤，李冲则开始专心的研究胸前的这个小小的水晶柱。

　　之前这个东西发挥出来的威力让李冲现在还有些心惊，尤其是能够吸收纯粹的元力，这绝对是不可多得的宝物，此时李冲也升起了与林文达当初一样的心思，如果将之炼化成为自己的宝物，那么绝对会令所有对手胆丧。

　　可是如何炼制成为了李冲最大的难题。

　　元力显然是不可能，只要元力释放出来，立即就被水晶柱吸收的一干二净，而印气打出，包裹水晶柱却依然没有任何的效果，对于印者来说等同于生命的印气在水晶柱面前等同于雾气，除了能够将其包裹之外甚至无法干扰到其吸收自己体内的元力。

　　印气与元力都无法使用，李冲很快想到了自己的意念之力，这已经是李冲最后能够使用的方法了。

　　意念一动，一段意念之力丝线自额头冲出，随即缠绕到水晶柱之上，轻轻一动，水晶柱虽然依然牢牢的黏在李冲的胸口，可那种实在的感觉顿时让李冲心头一喜。

　　意念再次一动，连续分出十道意念之力丝线，李冲将水晶柱牢牢的包裹了起来，这一次可是几乎耗尽了李冲的全部意念之力，终于水晶柱不再吸收元力，被意念之力将之分离开来。

　　刚刚离开胸口，李冲立即感觉到这水晶柱重愈千斤，勉力支撑着，意念之力丝线才能够将之控制在空中。

　　几乎耗尽了全部的意念之力，如果就此下去，李冲不用其他，只是牢牢控制住这个水晶柱就让他劳心劳力，为了一个水晶柱，李冲当然不愿意如此下去。

　　可是还能够有什么能够将水晶柱镶嵌其中，而且形成法器呢？对于炼制法器一无所知的李冲更是完全不清楚。

　　或许是无知者无畏，就在这个时候，丹炉之中凄惨的嚎叫之声猛然停止，巨大的丹炉一阵颤动，随即丹炉自动打开，一道华光闪现，沁人肺腑的香气再次弥漫了整个大厅。

　　还没有服用丹药，光是嗅到这香气，棠磨苍白的脸上就有了一丝红润，整个人精神了许多，印气快速波动，自我恢复的也非常的快速。

　　不单单是棠磨，就是李冲嗅到了这香气也是精神为之一震，就连身前的水晶柱都仿佛轻了许多。

　　摄魂丹，增强意念之力，修复意念之力的丹药，能够被林文达如此重视的丹药，果然是不同凡响，李冲也非常清楚如果服用下去定然能够让自己的意念之力增强不少。

　　以灵魂之力融合的丹药确实是不同凡响。

　　李冲心中不由得赞叹，不过他却绝对不会服用，不因为其他，就是因为这最后融丹的药引是三百印者的灵魂之力以及活着的林文达的灵魂之力就让李冲感觉到不舒服，如果吃下去，简直就是如同生吃了这三百多人一样。

　　可就在李冲勉强打出一道意念之力丝线，准备先将丹炉之中的丹药收起，一面药香溢出地下大厅，被天南门人获知之际，突然间稍稍有些放松的水晶柱居然微微的颤抖了起来。

　　怎么会这样？

　　这个微小的颤抖立即引起了李冲的注意，毕竟十几条意念之力丝线在捆绑着水晶柱，别说是颤抖，就是微笑幅度的摆动都会丝毫五遗的传入李冲的脑海之中。


第六百一十五章 炉中炼器

　　这只是一阵丹药香气，李冲没有想到水晶柱居然会有如此大的反应，简直比自己全部的意念之力丝线的作用还大。

　　皱着眉头，李冲没有马上将丹药收起，而是开始思考其中的关系。

　　李冲何等聪明，他很快想到这其中不仅仅有关系，而且有着很深的关系。

　　这丹炉之中虽然是丹药，可是这丹药的作用能够增强意念之力，修复意念之力，可是这丹药是如何炼制？其中最主要的融丹作用的就是三百多印者的意念之力以及林文达的灵魂。

　　灵魂入丹，本就是匪夷所思，但李冲可是非常清楚，意念之力根本就是灵魂之力的一个附属，只是一种表现的手段，如今光是丹药就让这水晶柱颤抖，显然不可能是意念之力或丹药的作用，将这两样排除，如今只剩下一个可能，就是林文达的灵魂之力。

　　灵魂之力虽然融入了丹药之中，但不代表短时间就能够消失，凭借意念之力能够制约水晶柱这点看来，能够真正将水晶柱压制下来的恐怕也只剩下这灵魂之力。

　　用自己的灵魂之力压制？李冲还没有傻到这个地步，他更是不可能抽取棠磨的灵魂之力，更何况他根本不清楚如何抽取灵魂之力。

　　不过水晶柱此时显然已经成为了李冲最急需解决的问题，一旦出了这个地下大厅，李冲将要面对是恐怕是整个天南门的围杀，届时自己的印气与元力都根本不够使用，如果有这样一个小东西吸收，恐怕坚持不了多长时间就要被其吸干。

　　相反，如果能够炼制成法器，专门吸收其他印者的元力，这对于李冲来说可是一大助力。

　　反正现在棠磨也在恢复之中，李冲索性也不修炼，专心的研究如何能够将水晶柱炼化。

　　意念之力丝线控制，李冲一样样的将储物戒子之中的各种天材地宝甚至灵晶宝石全部取了出来，一个个的实验，看看那个能够将水晶柱压制下去，虽然不懂得炼器，但李冲清楚单一的东西肯定是炼制不出什么。

　　足足一个时辰，所有的五品尝试了一遍，李冲却没有找到任何东西能够暂时的压制水晶柱，但如果没有压制，哪怕就是开始炼制也是不成功，而且一旦使得水晶柱爆裂，想想里面之前吸收的元力，李冲心都颤抖了起来。

　　就在李冲几乎要放弃之际，猛然间，他想起了小绒球，这个储物戒子就是小绒球的家，而在那个专属于小绒球的独立空间之中，还有小绒球最为喜爱的聚魂木。

　　小绒球就是噬魂兽，他的食物就是各种妖兽的灵魂，以各种妖兽的灵魂为食，小绒球本身也是一个灵魂体，此时如果小绒球在，这个水晶柱恐怕根本无法如此嚣张。

　　不过此时小绒球虽然彻底的消失了，但还有聚魂木，能够让小绒球栖息的地方，显然只能是同属性的地方，更何况李冲之前对于聚魂木也有了一些了解。

　　想到就做，李冲意念一动，立即自储物戒子之中取出食指粗的一段聚魂木。

　　果然，聚魂木出现，水晶柱反应更加强烈，颤抖的也更加的剧烈，这一下让李冲就看到了希望。

　　瞬间，李冲将意念力丝线全部收回，同时以最快的速度将聚魂木射了出去。

　　水晶柱还没有反应过来，聚魂木已经到了跟前，水晶柱确实锋利，丝毫没有阻碍的破开了聚魂木，可这正是李冲所期望，刚刚李冲的力量拿捏的恰到好处，这食指粗的聚魂木恰到好处的将水晶柱套住，两条意念之力丝线射出，彻底的将两端封堵。

　　原本的水晶柱子如今变成了聚魂木的木心，虽然水晶柱非常锋利，无物可挡，但在聚魂木中却老实非常，丝毫不敢移动分毫。

　　水晶柱被镇压了下去，但李冲却不可能如此下去，想来想去，还是要将聚魂木与水晶柱融合到一起，这样在意念之力的催动之下才能够不断转换，发挥出法器应该有的攻击力。

　　对于炼器，李冲丝毫不懂，更是不知道该如何炼制，不过有一个基础的知识他还是知道，就是这聚魂木虽然性质奇特，但毕竟还属于树木，一旦直接放到火焰之上，难保不被瞬间焚烧，想来想去，李冲将主意打到了丹炉之上。

　　既不直接接触火焰，又要让两者尽量的融合到一起，在李冲看来丹炉正是做此作用。

　　意念一动，丹炉之中的丹药立即飞出，足足十粒芳香扑鼻的丹药被李冲装入一个空的玉髓瓶之中，随即在封堵两端的意念之力的牵引下，聚魂木裹着水晶柱就被带入了丹炉之中。

　　丹炉炼器，如果被那些至少懂得一些炼器常识的印者听到，恐怕要笑破了肚皮，十人有十人都只能说李冲这完全就是胡闹。

　　可李冲虽然聪明，但绝对不是全才，有些东西他知道，但有些东西他并不知道，如今这炼器就是一样，他只是按照自己的想法去实行，并没有想到什么可行什么不可行。

　　地火不断灼烧，林文达这炉丹药已经炼制了六年的时间，丹炉内的温度早就已经达到了一个恐怖的高度，不过这个丹炉正如李冲猜测一样，确实是个宝物，否则也不会被直接压制在地火口之上。

　　丹炉名叫赤云炉，乃是整个普华大陆，甚至是整个高等大陆有颇有名号的炼丹炉，哪怕就是帝庭之中也是知道这赤云炉的名号。

　　赤云炉温度虽高，但投入药材之后会根据各种药材的灵性来逐步加热，完全不需要考虑火候的问题，如此炼制的好处就是成丹率极高，而且每一炉出来都是极品丹药，更是将所有的药材的药性发挥到极致。

　　鼎力在地火口之上，六年来赤云炉中蕴含的温度达到了一个恐怖的高度，不过在聚魂木进入之后，这温度被强制压制下去，只有一股不算太高的温度缓缓的灼烧着，避免聚魂木的破裂。

　　聚魂木没有反应，但进入炉中后，水晶柱却有了剧烈的反应，可是有了聚魂木的镇压，除了剧烈的颤抖之外，水晶柱还真的无法冲出来，真是一物降一物。

　　水晶柱剧烈的反抗，李冲更是不敢将意念之力收回，可是这炉火根本不管进入其中是何物，连灵魂都能够炼制，更不用说意念之力。

　　很快李冲感受到了意念之力的极度流失，不是完全的流失，而是被炉中炙热的温度烘烤，渐渐的融入到了聚魂木之中，为了确保水晶柱不脱离出来，李冲无奈之下只有不断的将意念之力注入，以达到一丝平衡。

　　有了初步的适应，炉火开始越来越旺盛，丹炉之中的温度也越来越高，此时李冲还能够勉力支撑，不过李冲心中也是郁闷不已，为了炼制这个水晶柱，他的意念之力丝线可是彻底的被融入，根本无法快速恢复。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟……

　　眨眼一个时辰过去了，李冲的额头也不由得冒出了汗水，如今他的意念之力已经越消耗越多，可是无论是聚魂木还是水晶柱都没有丝毫的融合的迹象，如此下去，李冲就是将自己的意念之力耗光也无法坚持到最后一刻。

　　李冲曾经想过要放弃，可如今放弃已经是不可能的事情，如果有这个水晶柱的袭扰，李冲出去也必定是死路一条。

　　又坚持了半个时辰，李冲的意念之力丝线终于就要告罄，而此时李冲想要在意念之轮之中抽取一些意念之力也是于事无补，根本跟不上丹炉之中的消耗。

　　这还是因为李冲的意念之力丝线已经几近金色，比之寻常印者的同等意念之力强悍百倍不止，加上李冲的意念之力比其他印者要充足百倍，这才能够让李冲坚持如此长时间，否则如果是寻常的印者，此时早就已经意念力干涸，灵魂被抽干。


第六百一十六章 枯枝

　　没有了意念之力，李冲再也支撑不下去，但此时只要意念之力离开，水晶柱定然会自摄魂木的两端逃走，凭借水晶柱的锋利，就是这丹炉恐怕也无法承受其一击。

　　犹豫了一下，李冲立即想到了刚刚完成的摄魂丹，这个林文达耗尽了六年的时间，聚集了三百道意念之力连同他自己的所有灵魂之力炼制的丹药，光是药香就能够使得意念之力有些许的增长，如果服用下去……

　　生命受到了威胁，更何况旁边还有自己的兄弟，李冲只是稍稍的犹豫了一下，立即将丹药取出，直接吞食一枚。

　　摄魂丹，确实如林文达所说，能够增加意念之力的同时修复意念之力丝线的断裂，这个症状确实对于林文达有着绝对的好处，甚至可以称得上是对症下药，可是林文达没有说，李冲更是不知道这摄魂丹还有其他的效用。

　　意念之力乃是灵魂之力的附庸，灵魂之力是人的根本，增强意念之力，修复断裂的意念之力丝线，其实主要的原因是因为这个丹药能够激发灵魂之力，有了灵魂之力的释放，主人发话了，意念之力这个仆人还不是更加有信心，增添更多人手？不但如此，这些意念之力还不更加的听话？

　　所谓不知者无畏，李冲丝毫没有犹豫的吞下了一颗摄魂丹，顿时一阵剧烈的疼痛传来，李冲感觉到自己仿佛被撕裂了一般。

　　药效释放，仿佛一只无形的大手，无声无息的进入到印海之中，随即向着深处探去，找寻到了灵魂之力的所在地。

　　不知不觉间，李冲的灵魂被撕下了一小片，很快脱离了灵魂之力的灵魂立即化作了一股强大的意念之力冲击出来，瞬间使得李冲原来的意念之力充满。

　　不但如此，灵魂之力的出现也刺激了意念之轮，在灵魂之力的带动之下，意念之轮高速旋转起来，一道道金色意念之力丝线冲出，简直与丹炉之中消耗的意念之力形成正比。

　　炉火越来越旺，消耗的意念之力越来越多，此时李冲却再也没有那种即将被抽干的感觉。

　　这摄魂丹确实神奇，但也因人而异，就算是炼制倒要的林文达此时在此，一粒丹药也绝对无法造成这个效果。

　　如同印海一般，每个人的意念之力都是有着自己的额度，就如同普通的印者意念探查力只能够探查周围百米距离一般，如果不是跨越整个阶段境界的提升，意念之力根本不会有任何的提升，因此即使林文达的意念之力异于常人，可是激发出来的灵魂之力最多也就是能够让他瞬间将意念之力彻底的恢复，并且使得断裂的意念之力修复，吞噬，为自己所用，可这毕竟还是有个限度。

　　按照李冲之前消耗的意念之力丝线计算，就算是有这摄魂丹的帮助，林文达意念之力还异于常人，那也至少要三十枚同样的丹药才能够激发出足够的灵魂之力，可丹药虽然无毒，可毕竟是激发灵魂之力的根源，而灵魂之力是每个印者甚至是每个人生存的根源，如果服用丹药过多，激发的灵魂之力过多必然会损伤其灵魂，这个后果可是不可弥补，不堪设想。

　　而李冲就不同，先不说李冲的意念之力比林文达强上多少，就是李冲印海之中的这个意念之轮就已经让李冲获益匪浅，如今受到了灵魂之力的刺激，其释放出来的意念之力丝线就已经足够暂时抵消丹炉炼化的意念之力，这让李冲暂时根本不用担心意念之力匮乏的窘境。

　　炉火越来越旺，温度越来越高，渐渐的连摄魂木与水晶柱都已经无法承受这样的高温，渐渐有了融化的迹象。

　　无论是摄魂木还是水晶柱，两者不可能完全的融化，再高的温度也只能是让两者互相依存，渐渐合二为一而已。

　　足足两个时辰之后，摄魂木与水晶柱的融合再也无法前进一步，而就在这个时候，李冲突然有了一种奇怪的感觉，仿佛这刚刚融合的外表黑漆漆仿佛一截燃烧过的树枝的东西竟然与自己有了一种血脉相连的感觉，就仿佛这个东西就是自己身上的一个部位一般。

　　李冲也弄不懂自己为什么会有这样的感觉出现，但他依然在坚持着，可惜又过去了一炷香的时间，这个感觉越来越强烈，但丹炉之中的摄魂木与水晶柱根本就是依然一动不动，就连李冲的意念之力也再也没有损耗过分毫。

　　难道这样就算炼制成功？

　　李冲犹豫着，随即意念一动，带着炉中之物快速的退回到自己的眼前。

　　出了丹炉，摄魂木与水晶柱瞬间降温，就连李冲的意念之力丝线也瞬间断裂，一个崭新的东西就这样凌空悬浮在李冲的面前。

　　虽然没有了意念之力控制，但李冲越是感觉到与这个东西有着心灵上的沟通，就如同自己的另一个手臂一般，只是这个东西太过难堪，烧焦的树枝一般，哪里有李冲想象之中那种一出现耗光万丈，令敌人闻风丧胆的神器的样子。

　　不过李冲很快就自嘲的笑了笑，并没有因为这个法器模样难堪而嫌弃，意念一动，李冲还没有等到意念之力丝线与这节枯木联系，猛然间枯枝就飞出了十米距离。

　　李冲这次彻底的惊诧了起来，这十米的距离正是李冲之前心中所想，可是如今意念之力丝线还没有碰触其上，根本没有控制，这枯枝就仿佛知道李冲所想一般，自动的按照李冲所想飞到了十米之处。

　　难道真的是心意相通？

　　想到这里李冲不由得兴奋起来，如此的法器只能称之为灵器，而且是不一般的灵气，没有意念之力的控制，但执行命令的速度绝对是快之又快。

　　李冲再次开始测试这个自己亲手炼制的法器的功效，首先是攻击，李冲心中只是一想，这段手指粗细的枯枝就急速射了出去，速度之快甚至不亚于林文达的拟形妖兽闪电鼠。

　　不过相比闪电鼠，这枯枝更加的隐蔽，急速的冲击起来，甚至连李冲也只能感觉到其位置，根本探查不到他的存在。

　　噗！

　　一声轻响，没有杀气，没有波动，但墙壁上一个手指粗细的深邃的孔洞却证实了这枯枝的尖锐，如此坚硬的石壁都如豆腐般脆弱，可见李冲这是真的找到了一个宝物。

　　枯枝回到自己的身前，李冲继续测试水晶柱之前吸收元力的能力，打出一道元力，果然不负所望，枯枝甚至没有移动分毫，这元力就犹如溪流入江一般，纷纷靠拢过去，眨眼被吸收的一干二净。

　　就在这枯枝吸收元力之际，李冲突然发觉枯枝已经消失不见，不是在眼前消失，而是彻底的没有了任何的气息，就在眼前，李冲的意念探查力与感知甚至根本无法感知到其他存在，就是枯枝后面一块两米的方圆的地方也成为了绝对的屏蔽区，李冲眼睁睁的看着地面上有一块碎裂的石块，可意念之力与感知也无法谈查到这个石块的存在。

　　李冲不敢说自己的意念探查力是最强，但他至少敢说自己比一些元印境界的供奉还要强上一些，连他都无法感知和探查到枯枝的存在，那些供奉更是不可能感知到，除非他们亲眼见到。

　　这个发现让李冲更是喜出望外，虽然不能够如棠磨一般连自己的身形都彻底隐匿起来，可是如果暗中袭击别人，只要在背后，哪怕是元印境界的供奉也只能等待被击杀。


第六百一十七章 皎月小楼

　　时间很快又过去了三个时辰，这三个时辰之中李冲一心的熟练着枯枝与自己的契合度，如今看来，不仅仅达到了悄无声息，更是达到了随心所欲的地步，光是这个法器就已经让李冲的实力提升了不止一筹。

　　大半天的时间，棠磨的恢复也有了一些起色，至少现在能够勉强动手，不过如果对付那些元印境界的供奉，恐怕实力还不足。

　　“不好，我们快离开这里。”原本李冲还打算在这个隐秘的地方修养一段时间，虽然不能够确定集中起来的灵石就是隐藏在天南门，但李冲相信这里能够找到最直接的线索，在这里耽搁三四天的时间，使棠磨恢复巅峰状态也不是不行，可就在李冲刚刚结束对枯枝的熟练，猛然间整个山洞都有些微微颤抖起来，一股绝强的印气快速的向着天南门冲击过来。

　　这股印气李冲并不陌生，他清楚是林伯伦身上散发出来的绝顶威压，在天南门城门之前击伤棠磨之际李冲就曾经感受过。

　　林伯伦乃是林文达的父亲，加上如此狂暴简直是盛怒之中的威压，李冲哪里敢还在这里等待，虽然这里隐秘，甚至连林雄都不清楚，可谁能够保证林伯伦不清楚？一旦冲入这里，李冲与棠磨甚至连躲避的空间都没有，虽然是两个人，但面对元印大圆满境界的印者，李冲心中也是升起一丝无力。

　　相比李冲，棠磨更是警觉，李冲站立起来之际他也站立了起来，这个威压他太过熟悉，完全是强大到他根本无法抵抗的供奉。

　　两人第一时间冲出了地下大厅，看着城中的建筑，李冲犹豫了一下，当先带头向着城北一座巨大的庄院潜行过去。

　　棠磨虽然受到重伤，但此时已经恢复了小半，隐匿身形还是没有丝毫的问题，而李冲虽然隐匿的功夫差了一些，但他的意念探查力太过强大，很容易的探查到方圆几千米内的事物，加上夜色的掩盖，二人一路无惊无险的潜入到李冲选定的这个宅院之外。

　　李冲之所以选择这里，一是因为这个宅院紧靠一面城墙，如果真的被发现，李冲与棠磨完全可以第一时间冲出护门法阵，随即二人分散逃离，增加一丝活命的机会，另外一个就是这里相比其他的庭院没有了那份雍容，却多出了一分淡雅，能够在天南门中居住如此典雅的地方，身份绝对不低，虽然林伯伦是天南门的创始人，但他总不能疯狗一样每个庭院都搜索一遍。

　　贴着城墙，李冲二人翻身进入，此时才发现自己居然不是在所谓的后花园，这里居然是一片低矮的竹林，这名曰斑泪的竹子只有一米多高，李冲根本无法直立进入，无奈只能弯腰隐藏其中缓缓的向前摸去。

　　皎洁的月光之下，一阵微风吹来，竹林随风摇曳，一滴滴凝结的露珠被微风吹拂下来，与青紫色的竹节之上的泪珠形的瘢痕相应，仿佛这婷婷少女般的紫竹滴落的泪滴一般。

　　充满诗意的庭院，李冲与棠磨却是苦不堪言，雨滴一样的露水滴落身上，瞬间将二人的衣衫全部打湿，无奈二人根本无法使用印气将露水弹落，以免印气波动引起周围护院印者的注意，眨眼间，二人已经浑身湿透。

　　苦笑着，李冲可不想在这里隐藏一夜，小心翼翼的探查着周围武士与印者巡查的漏洞，李冲缓慢的向着竹林中心唯一的一个竹楼潜去。

　　最危险的地方就是最安全的地方，而且男女有别，李冲已经确定这个竹楼定然是天南门哪一个重要人物女眷的居所，这样的地方更是适合李冲隐藏，当然不是李冲好色，而是种种条件制约，只要李冲能够悄无声息的混入进去，就是那些供奉想要探查也会有些顾虑。

　　停停走走，足足一炷香的时间，李冲与棠磨这才来到竹楼跟前，可是瞬间，李冲居然有些惊呆，不但如此，就连棠磨居然也微微的颤抖了一下，李冲甚至能够明确的感觉到棠磨的位置。

　　美女，只要是一个正常的男人都会忍不住多看一眼，极品美女，恐怕会有更多的男人驻足欣赏，但如果是那种呢不食人间烟火一般的九天仙女，所有男人不为之惊叹才是奇怪。

　　李冲就碰到了这样的美女。

　　皎洁的月光之下，翠绿的小楼静静的矗立在哪里，一缕淡淡的灯光传出，竹楼之上一扇竹窗之中，一个一身白色纱裙，美貌如天仙般的女子静静的看着窗外，月光照耀下来，不仅仅使得女孩儿美的妖娆，更是平添了一分不可亲近的神圣气息。

　　不知不觉，李冲有些看呆了，不是因为女孩儿的容貌，而是因为李冲看到了女孩儿嘴角挂着的一丝淡淡的忧愁，只是这一丝浅浅的愁容就让李冲有种想要走入其内心世界，分担他的忧愁的感觉。

　　“媚儿，夜沉了，别受了风寒。”就在李冲几乎沉浸在这种略带悲伤的感觉之时，一声略显苍老的声音自竹楼之中响起。

　　“母亲，孩儿这就去睡，您先安歇了吧！”女孩儿侧过头轻声的说道。

　　声如百灵，清脆甜怡，宛若甘泉，不过这一侧头，却是让李冲自沉迷之中清醒过来，不自觉的向着棠磨的方向看了一眼，李冲随即摇了摇头。

　　“这个女人好厉害，虽然修为不高，但这媚术却是炉火纯青，不愧叫做媚儿，不知不觉中我也差一点着了他的道。”李冲实在是忍不住，立即传音提醒棠磨。

　　“媚术？”棠磨感觉到有些疑惑，不过随即说道：“竹楼之中我只探查到四个人，一层最左面的应该是柴房，哪里没有人。”

　　听到棠磨的话，李冲微微一愣，随即心中淡然一笑，这棠磨真的是一介武者，居然没有任何风雅怜香之心。

　　不过欣赏是欣赏，李冲心中却是没有任何其他的亵渎，得到棠磨的提醒，李冲也立即将意念探查之力集中探查竹楼，果然只有四名女子。

　　竹楼并不大，楼上楼下一共只有八个房间，楼上的三个房间一间睡着一个有些苍老的女人，一间睡着一个明显丫鬟打扮的女孩儿，而空出的一间显然就是这窗前女孩儿的房间。

　　楼下略微大了一些，除了两个居住的房间和一个已经熟睡过去的丫鬟之外，伙房与柴房等一应俱全，到是给李冲二人提供了暂时躲避的空间。

　　留恋的看了一眼这皎月美女，李冲随即带领棠磨向着一端的柴房奔去。

　　一老一少两奴婢，四个女人最高的修为也就是这个苍老的女孩儿的妈妈，实力达到了鼎印大成境界，如女孩儿与两个奴婢，实力只是鼎印小成境界，比之老太太还相差了一筹。

　　如此实力，李冲与棠磨在这里躲避根本就不可能被他们发现，所幸二人就准备在这里躲避下去。

　　棠磨没有浪费时间，进入柴房，找到一处还算舒服的地方盘膝坐下，随即开始继续淬炼自己的身体，恢复自己的伤势，而李冲此时根本不敢修炼，更是不敢将法器打出，他只能悠闲的躺在干柴之上，闭上眼睛保存精力的同时将意念探查力探查出去作为警戒。

　　此时或许是叫做媚儿的女孩儿依然没有关闭窗户的原因，老太太也无法入睡，索性走了出来坐到了女孩儿的身边，可好巧不巧，这女孩儿所坐的位置正是柴房上方，二楼唯一的一个小客厅之中，竹楼本就全部是翠竹混合紫竹搭建而成，别说是说话还是走动，就连呼吸声李冲都能够听的清清楚楚，这还是不用意念之力探查的结果。


第六百一十八章 父子情深

　　“媚儿，这几天怎么了？你在担心什么？”老妇人轻轻抚摸自己女儿的头发，柔声的问道。

　　“母亲，如今哥哥下落不明，爹爹却依然执迷不悟，我真的担心，无论是普华大陆被消灭，还是黑暗大陆被击败，父亲都不会有好的结果，我真的很害怕。”媚儿哀怨的说道，那种轻柔而无力的声音让李冲甚至差一点冲上去将之揉入怀中好好疼惜一番。

　　“哎！女人莫论男人的事情，谁对谁错又能够如何？虽然我们都是印者，比那些平民要好上许多，甚至连寿元都长了许多，但我们女人就是女人，无论修炼的多么强大，还是以夫君为山，你还是别担心这些了。”老妇人显然很看得开，声音之中丝毫没有一丝的担心。

　　轻柔的摇了摇头，媚儿重重的叹了口气，说道：“母亲，虽然我们身为女子，但也有选择自己道路的机会，就如同灵儿妹妹，他只不过是低等大陆的一名印者，可是被神帝挑选成为了帝妃，这在整个高等大陆来说都是一件幸事，可他却偏偏忘不了他的情哥哥，这么长时间，我还没有见过他减弱哪怕一丝想念。”

　　“傻孩子，这才是真正女人的宿命，我们的一切不是我们能够决定，你以为龙灵儿就能够选择自己的道路吗？成为帝妃已经是不可避免，哪怕是他再想念他的那个情哥哥，可又能够怎么样？如此长时间了，别说与神帝抗衡没有这个胆量，就是这个所谓的情哥哥敢见到龙灵儿一面吗？恐怕他在听到神帝名号之际就已经吓的胆丧了，这就是权利，这就是命。”老妇人长叹了口气说道。

　　“我不明白，真的不明白，父亲身为十大掌门之一，在普华大陆也算是拥有莫大的权利，可他为什么要投靠黑暗大陆，如今不但哥哥失踪了，就连我也要被迫嫁入黑暗大陆，我不甘心，我也不愿意去。”媚儿坚定的说道。

　　“孩子，你还是不懂，十大掌门，只是之一，对于男人来说没有之一，只有唯一，你的父亲要成为普华大陆的唯一，这也是他投靠黑暗大陆的原因，至于是否能够成功，不是我们女人能够猜测，你的哥哥失踪了，这是宿命，你将要加入黑暗大陆，这也是宿命，无论你父亲成功与否，我只是等待着就好，成功，我依然是我，失败，我也会随你父亲而去，记住，这就是女人的使命。”老妇人淡然的说道。

　　李冲此时听的热血沸腾，在普华大陆用尽了办法，耗尽了心思，他哪里想到在这里居然无意之间听到了龙灵儿的消息，这可是让他喜出望外，不过如果不是远处的印气波动已经冲入天南城，一道道属于元印供奉的印气波动不断的出现，李冲现在就想冲上竹楼，询问一下这个媚儿，龙灵儿的所在。

　　此时李冲已经猜测出了这老妇人与女孩儿的身份，显然他们就是林雄的印侣与他的女儿林媚儿。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　忽然间，天南城内传来了一声声巨响，一阵阵剧烈的波动传来，一阵阵房屋倒塌的巨响响起，听到这声音，李冲也不由得缩了缩脖子，他没有想到，这个林伯伦真的已经发疯了，在自己亲手创建的天南城之中也是如此的疯狂。

　　印者，无论是多么繁忙，身在门派之中，只要没有任务在身，夜晚定然都是在修炼之中度过，也只有这样才能够让他们不断的成长，而在修炼之中，印气的波动非常弱，就仿佛隐匿身形一般，这也是所有暗杀印者都喜欢在夜晚行动的原因，因为即使暴露了，只要周围有修炼的印者，很快就能够故布疑阵将追兵引开。

　　林伯伦此时真的是疯狂了，林文达已经惨死，而进入天南门内，他立即发现有许多隐匿的气息，没有任何的废话，他首先将这些印者击杀，出了一口心中的恶气，这才向着天南大殿快速奔去。

　　也幸亏此时天南门内门徒已经所剩不多，而这些剩下的也不过是符印境界的外门弟子，否则合格损失足够让林雄心痛几天了。

　　听到巨大的声响，林雄早就已经来到了大殿之中，不单单是他，就是那些供奉也纷纷的结束了修炼，全部聚集到了大殿之中。

　　林伯伦动手了，而且不知道对手是谁，这足以让整个天南门全部发动起来。

　　“林雄，我儿子呢？”冲入大殿，林伯伦立即怒吼道。

　　“禀叔父，师兄去往何处侄儿不知。”对于林伯伦，林雄不敢怠慢，虽然他是天南门掌门，而且现在是黑暗大陆的黑将军，可是在林伯伦面前，他可以随时毙命。

　　“我之前交给你的那个被我打伤的印者呢？”林伯伦此时胸中的怒气已经消散了一些，能够冷静的分析一下。

　　“那个印者被师兄叫人带走了。”林雄恭敬的说道，随即回头悄悄示意，一名供奉立即快步走了出去。

　　不大一会，之前押解棠磨的两名印者被带到了大殿之上。

　　“我问你们，之前达儿让你们押解印者到了什么地方？”林伯伦看到两名印者，立即低沉着声音问道。

　　两名弟子顿时互望了一眼，如果只是林伯伦询问，他们定然不会隐瞒，但假山之中的地下药房乃是林文达的秘密，是绝对不能够让任何人哪怕是天南门的人知道。

　　“但说无妨。”林伯伦脸色一沉，强忍怒气的说道。

　　“是地下丹房。”太上长老逼问，两名印者也不敢隐瞒，立即如实说来。

　　不等林雄等人反映过来，林伯伦瞬间消失不见，十几息之后，他已经出现在了假山之前。

　　抬起手，庞大的元力打出，瞬间将巨大的假山击成碎粉，顿时一个巨大的石板显露了出来。

　　抬手再次一击，石板碎裂，黑黝黝的洞口再也没有了遮挡。

　　所谓艺高人胆大，林伯伦根本没有顾虑里面是否有危险，遁术施展开来，瞬间进入到了地下大厅之中。

　　大厅之中的打斗痕迹非常明显，分散的四具尸体更是让林伯伦气怒不已，等到看到身首异处的林文达的尸体，林伯伦这个一跺脚普华大陆都颤三颤的强大印者瞬间留下了眼泪，一个闪身冲到了林文达的身体之气放声痛哭起来。

　　林雄此时也赶到了这里，看到林文达的四个徒弟的尸体，再看到林伯伦抱着身首异处的林文达的尸体，林雄顿时仿佛被五雷轰顶一般。

　　林文达被击杀，而且就在天南门内，无论如何他这个掌门都难持其咎，不过他此时真的不明白，为什么如此剧烈的战斗，他根本毫无所知。

　　“通知所有供奉出关，通知所有弟子聚集，发现不属于天南门的印者，立即将之擒拿。”林雄第一时间对着身后的几名弟子下达命令，他知道此时这已经是最好的办法，同样他也希望这击杀林文达之人此时还在天南门中，否则一旦出逃，连带着林伯伦与林伯息兄弟也会离开天南门追击下去，如此一来天南门的实力可算是大打折扣，如果此时有印者冲击过来，天南门根本就没有防御的力量。

　　“孩子，你先休息一下，父亲定要将杀你的凶手找出来，一定。”真正看到了自己儿子的尸体，林伯伦反倒是冷静了下来，他清楚自己儿子的死亡定然与之前被自己击伤的印者，还有被自己放进来给儿子当做炼丹药引的印者有着直接的关系，之前城门碰到的印者疑点最大，毕竟他的隐匿的功夫整个天南门恐怕也只有自己能够感知到。


第六百一十九章 灵儿的下落

　　一股风一般冲了出去，林伯伦平心静气，沿着城门开始在天南城之中行走起来，整个天南门仅剩的不到百名供奉全部跟随在其身后，剩余的七八百名外门弟子此时充当了流氓一样的打手，大部分人第一次见到老祖宗，此时为了老祖宗办事，他们当然是不遗余力。

　　一时间整个天南门鸡飞狗跳，只要是有人，无论的弟子还是女眷，纷纷被赶出了房间，那些供奉更是亦步亦趋的跟在林伯伦的身后，只要有路口，立即就会有供奉赶上前去，封锁住路口，以防其他印者返回。

　　一炷香，两柱香，三柱香……

　　足足折腾到天亮，在林伯伦的仔细探查之下也才搜索了半个天南城，不过得知到护门法阵一直没有任何特殊的波动，里面找寻一圈也没有发现能够无声无息撕开护门法阵的法阵，林伯伦更加确信这两名印者定然还藏身在天南门之中。

　　天亮了，林雄知道如此下去定然会耗时良久，得到林伯伦的首肯，他立即派出弟子通知城内剩余的所有印者及女眷，吩咐他们全部聚集到大殿之前的广场之上。

　　这边林伯伦强忍着怒火，而竹楼之下李冲却强忍着激动的心情，原本他打算在女孩儿入睡之后悄然潜入，追问龙灵儿的下落，可是这一老一少居然就坐在大厅之中闲聊到了天明，如今两名小丫鬟也快速的起身，这更是让李冲头痛不已。

　　李冲有把握瞬间将林媚儿制住而不产生任何的印气波动，甚至连同棠磨出手，将主仆三人全部制住也不成问题，可偏偏这个老妇人是元印境界的修为，在天南门至少也是达到供奉等级，李冲可没有把握在暗袭之时将之彻底的控制住，更何况还要不产生印气波动，这根本就是不可能的事情。

　　就在李冲一筹莫展之际，突然远处一道印气快速冲击过来，随即在竹楼之前稳稳的停住。

　　“夫人，小姐，门派出了大事情，掌门要求所有人立即聚集到天南广场之上。”李冲没有想到，这个来跑腿通知的人居然是元印境界的供奉，这对于他突然实施袭击更加的困难。

　　“到底怎么回事？”老妇人疑惑的问道。

　　“禀夫人，昨夜我天南门内混入了刺杀印者，如今整个天南门都一片混乱，我也不知道到底发生了什么。”供奉虽然强的撒，但在老妇人的面前却是依然很是恭敬。

　　“掌门受伤了吗？”老妇人焦急的问道。

　　对于老妇人来说，别说天南门，就是整个普华大陆都被毁灭又有什么关系，他关心的是自己的夫君，只要自己夫君没有事情就好。

　　“禀夫人，属下不清楚，我只是得到了供奉堂长老的命令前来。”供奉摇头说道。

　　“媚儿，快快跟随过来，我先去看看你的父亲是否受伤。”老妇人此时甚至连自己的女儿都顾不上，脚下一动，遁术立即施展开来，径直冲向了大殿前的广场。

　　犹豫了一下，这个供奉长老也随着老妇人快速的离去，毕竟他还要找寻其他印者的女眷。

　　“我们也快去吧！保佑我父亲千万别受伤啊！”林媚儿跺脚快步的走下楼梯，准备带着两名贴身丫鬟快速的赶往大殿广场。

　　就是现在！

　　李冲一直等待的时刻如今到来，李冲没有犹豫，对着棠磨打了一个手势，两人立即冲出了柴房。

　　棠磨速度很快，手呈掌刀，瞬间将两名丫鬟击昏，而李冲则第一时间冲到了林媚儿的身边，一手按住其额头封住印海，一手捂住樱桃小嘴。

　　“别叫喊，我只是有些事情要问你一下，希望你配合，我不想辣手摧花。”李冲低沉着说道，等到林媚儿自惊恐之中冷静下来，随即点了点头，李冲这才放开右手。

　　“进入天南门的暗杀印者就是你们吧！不要妄想控制我就能够离开。”除了开始的惊诧，林媚儿没有显现出一丝惧怕的神情，反而淡然的说道。

　　“对不起，我还没有到凭借控制女人逃出去的地步，我只想问你一句，龙灵儿现在在哪里？”李冲同样淡然的问道。

　　“谁？”听到李冲如此说，林媚儿惊诧的想要转身。

　　“别动，如果你没有听清，我可以再说一遍，龙灵儿现在在哪里。”李冲可不敢轻易放开封住林媚儿的左手，虽然两个人此时的姿势有些怪异，仿佛李冲自后面将林媚儿搂住一般，但李冲此时也无法顾虑太多。

　　深吸了口气，李冲甚至明显的感觉到林媚儿剧烈跳动的心，这次林媚儿才强忍着惊诧问道：“你就是灵儿妹妹口中的李冲？那个夺去他心的李冲？”

　　“不错，我就是李冲。”

　　“你来这里干什么？灵儿妹妹的踪迹也不是你能够打听的，你难道不知道？他现在已经是未来的帝妃，你有这个胆子与神帝抗衡？如果没有，你不要害了灵儿妹妹，要知道帝庭之人无所不在，一旦知道灵儿妹妹与你相见，他将受到最严酷的刑罚。”摇了摇头，林媚儿很快冷静了下来，有些哀怨的说道。

　　“我不需要你告诉我其他，我只想知道灵儿现在在哪里，另外别给我提那个神帝，不过是一个老色鬼罢了，既然我敢找到灵儿，我就会用生命去保护他，无论面对的是帝庭还是神帝。”李冲冷哼一声，对于神帝与帝庭，他根本就没有太过在乎，不是他托大，也不是他狂妄，而是李冲绝对不会因为惧怕而放弃自己的女人与兄弟。

　　一番话，没有所谓的海誓山盟，但听到林媚儿的耳中却是如此的真诚，虽然没有看到李冲的样子，虽然李冲的话有些狂妄，但林媚儿却能够感受到李冲的内心，这是一种奇妙的感觉，而就是这种感觉让林媚儿毫不犹豫的相信了李冲。

　　“如果有这样一个男人如此为我付出该有多好？”感受着身后男人的气息，听着耳边男人的誓言，林媚儿有些迷离了，想到自己即将被送到黑暗大陆，嫁给自己根本不认识的黑暗印者成为印侣，林媚儿就伤心不已。

　　龙灵儿要成为帝妃，他将要嫁给的是神帝，先不说神帝的权威，就是帝庭的实力与神帝的实力就不是任何印者可以与之抗衡，龙灵儿是幸运的，也是不幸的，成为帝妃，拥有着绝好的修炼资源，拥有着无可比拟的权威，可是对于有了心爱人的龙灵儿来说，这是一种折磨，不过龙灵儿也是幸运的，至少他知道了真正爱上一个人是什么样的滋味，至少有一个甘愿为他付出性命的爱人，至少在没有称谓帝妃之前，他还有一丝的期盼。

　　可是自己呢？林媚儿不由得扪心自问，比起龙灵儿，他如今只是一个木然的傀儡，没有爱人，没有等待，有的只是时间的推移与自己进入黑暗大陆的日子的临近，或许今生他都不可能回到普华大陆。

　　想到这里，林媚儿的心不由得感觉到滴血，对于身后这个挟持自己的男人也感觉到了一丝好奇和一丝好感，甚至对于龙灵儿他也感觉到了一丝丝妒忌。

　　“如果，我是你的爱人，你会如此对我吗？”林媚儿根本不知道自己在干什么，居然说出这样的话，随即他的脸就变的通红起来。

　　“林小姐，恐怕你有些误会，这样我确实是迫不得已，毕竟我们现在的情况危险，不过我想你如果认识灵儿，应该将他的消息告诉我。”李冲也没有想到林媚儿居然如此问，他也是尴尬不已。

　　“晚了，一切都晚了。”摇了摇头，林媚儿重重的叹了口气。

　　听到林媚儿的话，李冲心中更是焦急，急切的问道：“到底在哪里，到底在哪里。”

　　“灵儿妹妹已经在一个月之前被送往了帝阁，他将在哪里接受礼仪等方面的教导，为期一年的时间，一年之后将会直接进入帝庭。”感受到了李冲的焦急，林媚儿没有隐瞒，当即说出了龙灵儿的下落。


第六百二十章 信任

　　“帝阁是什么地方？”李冲有些焦急的问道，看到林媚儿的样子，李冲心中就升起了一丝不祥的预感。

　　“谁也不知道，只有帝庭之人才知道，但传说是处在普华大陆与黑暗大陆的边缘，具体位置谁也不清楚，一个月的时间，恐怕他们早就已经进入帝阁了。”林媚儿幽幽的说道。

　　看着李冲紧张的神情，林媚儿心中不由得微微一叹，这个李冲，模样确实不错，而且有情有义，虽然只是刚刚接触，但林媚儿心中就已经升起了一丝异样的情愫，相比之下，李冲要比那个黑暗大陆中自己未来的夫婿恐怕要强上百倍，如果自己的夫婿是这个李冲该有多好？

　　想到这里，林媚儿的脸色不由得一红，相到李冲是龙灵儿的夫婿，林媚儿更加的羡慕龙灵儿，因为他可以看的出来，在知道帝阁之后，李冲居然没有丝毫犹豫的要询问所在，显然根本没有被帝庭与神帝的名号吓到，这样专情的男人却是每一个女孩儿梦中的情人。

　　李冲是专情吗？谁又能够说的清楚，如果说专情，为了龙灵儿冲上高等大陆，甚至可以不惜与神帝对立，此时更是努力的对抗者神帝的阴谋，但如果说不专情，龙灵儿，郡主……李冲现在真正的女人就不下于十人，就是来到普华大陆，他也再次拥有了庞悦的心。

　　就在两人各有心思之际，远处传来了剧烈的印气波动，至少十几名供奉已经向着这竹楼快速冲来。

　　印气的波动立即将两人惊醒，李冲眉头一皱，正准备带着棠磨快速离去，却见林媚儿摇了摇头，立即带着两人进入竹楼之中。

　　“这竹楼虽然是我自己的居所，但这城墙之上早就已经安排了警示法阵，如今全部开启，只要你们轻举妄动，定然会被这些供奉找到，更何况在城墙上的夹缝之中就有不下三名供奉在哪里闭关修炼，你朋友的隐匿功夫或许能够冲过去，但你绝对不行。”林媚儿警告了李冲几句，随即立即将身边晕倒的两名丫鬟叫起，随即嘱咐了几句。

　　两名丫鬟也是自小跟随林媚儿长大，说是主仆，三人还不如说是姐妹，更何况两名丫鬟对于龙灵儿也是非常熟识，原本他们突然收到袭击，脖颈的疼痛让他们不依不饶，但听到小姐说居然是龙灵儿的夫婿，他们二人也就安静了下来，答应与小姐演戏一番。

　　说服了两个丫鬟，十几名供奉已经越来越近，李冲立即上前与林媚儿解释一番，有枯枝在手，李冲相信自己只要不被肉眼发现，这些供奉也很难发现自己的存在。

　　可是林媚儿根本没有给李冲任何说话的机会，恰好李冲此时来到他的身边，没有丝毫的犹豫，拉着李冲就冲入了竹楼之中。

　　十几名供奉已经冲到了竹林之外，林媚儿刚刚所说的三名城墙内闭关修炼的供奉此时也得到了消息立即出现，虽然不是有心，但确确实实的形成了一个包围圈，将李冲与棠磨牢牢的包围在了其中。

　　除了躲避，李冲知道根本无法冲击出去，棠磨或许还有机会，但枯枝虽然能够吸收自己身上所有的元力与印气波动，可李冲却无法将自己的身体隐匿起来，只要走出这个竹楼，定然会被这些供奉发现。

　　一行五人在林媚儿的带领下立即冲到了竹楼的二楼，眼看着十几名供奉已经接近竹楼，林媚儿眼珠一转，命令棠磨立即进入里面丫鬟的房间，而他则拉着李冲进入自己的绣坊。

　　两名丫鬟也确实懂事，看到林媚儿摸了摸额头，他们立即退了出去，来到一楼生火烧开水。

　　竹楼，一切都非常简陋，或许是因为所有的典雅都要穷酸，即使是林媚儿的绣房，除了一面铜镜的梳妆台之外，也只有一套桌椅以及一张牙床。

　　看到林媚儿的房间之中根本没有躲避的空间，李冲顿时傻眼了，原本他还以为能够躲到床下，可是现在看来，牙床整个是压在竹楼之上，之间空隙连一根手指都无法进入，更何况他这个大活人。

　　就在李冲焦急的准备离开之力，林媚儿咬了咬嘴唇，拉着李冲登上了牙床，将李冲安排到里面，与自己一同盖上锦被，之后再将牙床旁的幔帐拉了下来。

　　翻身上床，李冲立即嗅到一阵淡淡的清香，这种轻响不是那种花草的清香，李冲当然清楚，这是一个女孩儿处子的芳香。

　　绣房，根本就是男士止步的地方，更不用说一个小姐的绣房，而李冲如今不但进入，还登上了牙床，躺在牙床之上，盖上锦被，更令人发指的是身边就是这千娇百媚的美女。

　　屏住呼吸，李冲用印气强行压住自己心头的那股烈火，毕竟此时两人的姿势太过暧昧，李冲不是柳下惠，他不可能没有任何的反应，可是如今林媚儿显然是在救自己，如果此时有任何的反应都是对林媚儿的不敬，无奈之下李冲只有压制下自己心头的那股欲火。

　　“不要施展印气，我都能够感觉到印气的波动。”此时几名供奉已经登上了竹楼，林媚儿突然感觉到李冲身上有印气的波动，他立即伸手过来轻轻的拍打一下李冲以提醒。

　　“天啊！”李冲此时差一点哭了出来，原本印气已经将心头的欲火压制下去，随即散去印气，至少不会让这些供奉察觉，可是林媚儿这小丫头只是好心的提醒，可好巧不巧，他的手轻轻一拍，却正拍在李冲怒起的地方。

　　碰了碰，握了握，林媚儿很是奇怪李冲这个法器为什么没有任何印气的波动，但此时供奉已经进入到了二楼，他也暂时的放弃询问。

　　李冲此时可谓是苦不堪言，自己要命的地方居然被林媚儿碰了又碰，那柔若无骨的小手着实让人销魂，刚刚压制下来的欲火顿时升腾上来，甚至比刚刚还要旺盛，不过李冲此时也知道供奉来到了竹楼之上，他也不敢施展印气加以压制。

　　“媚儿，再不出去你父亲该生气了。”老妇人的声音响起，林媚儿的母亲周庄敏缓缓的走了进来，身后还跟着四名女性的供奉。

　　“母亲，或许是昨夜观月受了一些风寒，我现在感觉非常疲惫，反正这竹楼也是固若精汤，而且有小兰，小菊在下面守护，没有人能够来到这里，母亲勿念，还请禀告父亲。”林媚儿妖媚一样的声音响起。

　　“你这孩子，昨夜劝你就是不听，虽然达到了鼎印境界，但你的身体自小就弱，还是多注意一些。”看得出来老妇人对于林媚儿非常的溺爱，一边说着一边向前走来，显然是要查看一番。

　　“母亲不要担心，孩儿现在出了一身汗已经好了许多，等小菊小兰将热水打开，我赢洗一番再睡上一觉就好了。”林媚儿也看到自己的母亲走上前来，立即说道。

　　“你这丫头，恐怕是久不修炼印气凝滞了吧！我先给你将凝滞的印气疏开，等下泡了澡之后好的更快。”老妇人边走边说到。

　　“母亲。”此时林媚儿也是焦急万分，开玩笑，李冲被发现不仅仅是必死无疑，他的名声恐怕也至此完结，甚至爱惜声誉的母亲恐怕还因此将自己逐出家门，这绝对不是林媚儿想要的。

　　喜欢李冲，或许可以称之为一见钟情，但毕竟只是接触了不过盏茶的时间，让林媚儿如此短时间就可以为李冲抛弃自己的家，显然是不可能的事情。将李冲带上牙床，一是已经没有办法，李冲已经无处可藏，而另外一个原因就是因为李冲是龙灵儿的夫婿，对于李冲能够追到这里，林媚儿除了好感之外还有一种发自肺腑的信任，不计后果的信任。

　　可是谁又能够知道，如此暧昧的环境之下，李冲是否能够担得起这份信任，恐怕就是李冲自己也不清楚吧！


第六百二十一章 意外的情报

　　“母亲，我已经脱了睡下了。”看到母亲马上就要到床前，林媚儿可是惊恐不已，如果她坐到自己的床边，哪里还能够不发现锦被之中还藏有一个人。

　　此时李冲也是紧张万分，深吸了口气，枯枝就贴在自己的胸口，屏住呼吸，就连心跳都用自己的肌肉强行抑制住。

　　“傻丫头，给我还这样。”对于林媚儿的话，老妇人只是淡然一笑，丝毫没有停下步伐的意思。

　　怎么办？怎么办？

　　此时林媚儿心中也是焦急万分，三步，只需要三步，自己的母亲就会来到床前，只要掀起幔帐，一切都将暴露无遗。

　　“小姐，小姐，洗浴吧！”就在这关键的时刻，小菊与小兰前来救驾，他们见到老妇人一直没有下去，立即就感觉到了不妙，两人眼珠一转，立即计上心头，一个抬着巨大的木桶，一个拎着两桶热水快步的走了上来。

　　强行将老妇人请出去，开玩笑，别说两个丫鬟，就是小姐也不敢如此放肆，两个丫鬟能够想到的办法只有让小姐洗浴，这样即使是母亲也不可能轻易的帮助自己女儿洗浴，能够帮手的只有两个丫鬟，即使老妇人想要与小姐谈论一些事情，也定要隔上一段屏风。

　　“两个小丫头手脚到是挺快。”果然，看到两个丫头抬着木桶进入，老妇人停下了脚步，微笑着却没有离开房间，而是径直来到屋子旁边的竹椅子上端坐上来。

　　林媚儿惊呆了，两个丫鬟惊呆了，就连李冲也不由得苦笑连连，如此下来，他真的不知道林媚儿该如何收场。

　　“母亲，还烦请您将我这小楼上的防护法阵开启，孩儿现在体弱，不想出去，但也不想让贼人进入扰了我的安宁。”深吸了口气，林媚儿很快找到了一个借口。

　　“孩儿说的不错，花姨，麻烦你了。”老妇人淡然笑着说道。

　　一名一直跟随在老妇人身边的女性供奉低头称是，随即带领其他三名供奉离开房间，可即使如此，老夫人依然端坐在哪里。

　　“两个丫头，还等着干什么呢？先给小姐沐浴，等一下我亲自疏通印气。”看着小兰小菊呆立在原地，老妇人疑惑的问道。

　　哦！

　　不情愿的应承了一声，两个丫头首先将一扇屏风打开，虽然不可能彻底割断，但至少让老妇人看不真切里面的一切。

　　事实已经如此，两个丫鬟可不敢得罪老妇人，无奈之下，他们只有将木桶放下，热水注入，无奈的看着林媚儿。

　　此时林媚儿简直连哭的心都有了，打开锦被，看着李冲，一时不知道该如何是好。

　　李冲此时更是苦笑连连，刚刚的近距离暧昧，随即的要命的地方被触碰，这已经让李冲热血沸腾，如今如此美女要在自己的面前沐浴，这简直就是致命的诱惑，可惜话不能说，就连呼吸都要摒住，这种滋味简直就如同酷刑一般。

　　李冲已经决定，如果抓到穷凶极恶之徒，一定要用这个招式来惩罚，现在在李冲看来，没有什么方法比这个还要残酷了。

　　苦着脸对林媚儿笑了笑，李冲无奈的悄悄抬起自己的手臂，闭上眼睛还不够，还将自己的双眼重重的捂住。

　　一个连神帝都不惧怕的男人，却因为自己要沐浴而面露如此痛苦的神色，这顿时让林媚儿将现在的危机都忘记了，不由得莞尔一笑。

　　林媚儿这一笑让两名丫鬟都有些惊呆了，这个时候小姐还能够笑出来，而且还是看着李冲笑出来，这让他们两个人简直是无法思考，别说林媚儿，就是这两个丫鬟此时也不敢向李冲的方向望去，唯恐露出什么马脚。

　　“媚儿，怎么了？”听到笑声，见到林媚儿迟迟没有行动，老妇人立即问道。

　　“哦没什么，只是突然想到了一个有趣的事情。”一边答应着，林媚儿一边无奈的将身上的罗衫一件件去除，而每脱掉一件衣衫，他的呼吸都会沉重几分，脸上的红晕也会多上几分，更主要的是他的双眼一直没有离开过李冲。

　　直到贴身的衣物都已经去除，林媚儿此时心情更是紧张万分，要是李冲此时睁开眼睛，他该怎么办？

　　林媚儿满脑袋的疑问，双眼更是眨也不眨的看着李冲，突然间，他发现这个男人确实有这一种令人倾心的气势，虽然紧闭双眼，双手捂住了大半张脸，可依然无法掩盖其英俊的外表，尤其是那伟壮的身躯躺在自己刚刚躺过的位置，想想林媚儿都感觉到一阵阵脸红。

　　木桶不高，真的不高，只需要林媚儿稍稍抬腿就能够跨入其中，可就是这个时候，林媚儿根本无法集中自己的注意力，就是抬腿迈入水桶也是心不在焉，紧紧的盯着李冲。

　　两名丫鬟看到自己的小姐抬脚之际就已经感觉到不妙，因为按照这个距离，林媚儿脚落下的方向绝对不是浴桶之中，而是浴桶的边缘，这将发生什么任谁都无法猜测。

　　两名丫鬟想要提醒，可事出紧急，加上他们提醒之后不知道自己的小姐是否会更加惊慌失措，而就在这稍稍犹豫的眨眼之间，林媚儿的左脚已经踏空。

　　哎呀！

　　一个不注意，林媚儿顿时跌坐在地面之上，惊呼声中，两名丫鬟立即冲上前去将小姐扶起。

　　不等两个丫鬟赔罪，不等自己的母亲冲过来，林媚儿一个翻身就进入了浴桶之中，整个身子没入水中，眼泪却不由自主的流淌了下来。

　　就在自己跌倒叫出的瞬间，他分明的看到了李冲睁开眼睛，紧张的看向了自己。

　　而这个时候，林媚儿不仅仅已经是身无寸缕，更是两腿劈开掉落地面的瞬间，虽然只是一瞬间，李冲能够看到的地方恐怕都能够看到，就是林媚儿自己看不到的地方，恐怕也是难逃李冲的眼底。

　　躺在浴桶之中，林媚儿眼泪不断的流淌下来，此时他真的不知道该如何办。

　　自己跌倒，李冲脸上明显是关切的神情，那种神情林媚儿绝对无法忘怀，甚至他嫉妒龙灵儿，能够有一个如此优秀的男人忘情的关怀，这是多么幸福的事情，只是李冲的一个紧张的表情，就已经瞬间叩开了林媚儿的心房，让他感动不已。

　　可是，可但是，但可是，李冲看到了不该看到的东西，林媚儿还是一个小姐，千金小姐，平时甚至都很少在弟子面前露面，此时连能够看到的，甚至他自己都看不到的东西全部在展现在李冲的眼前，这如何不让他害羞。

　　足足盏茶时间，林媚儿的眼泪还是没有停止下来，甚至连自己的母亲与自己说话都仿佛没有听到一般。

　　老妇人也不知道今天自己的女儿到底是怎么了，连续问了几句也没有得到任何的回答，此时两名丫头也是焦急万分，眼看着老夫人走了过来，他们却也不敢上前提醒小姐。

　　就在这个时候，房门吱呀一声响起，之前被称为花姨的供奉闪身进入了房间，轻声的禀告道：“老夫人，灵石特使今日抵达，乃是依韵上人座下的六仙姑，如今门内一片混乱，掌门着令你迎接并安置在竹楼之中。”

　　“恩，知道了。”点了点头，老夫人随即转身随着走出房间，不过在关上房门的瞬间，老夫人说道：“媚儿，等下母亲就过来看你，今天你婉儿姐姐来，门内混乱，明日你可要带你姐姐出外游玩一番。”说着门声一响，一阵脚步声传来，原本所有供奉全部离开，可李冲听的清楚，只有老妇人带着身后的四个供奉走出了竹楼，其他供奉依然坚守在原地。

　　灵石特使？依韵上人？


第六百二十二章 又一笔情债

　　虽然此时心中火烧，但李冲总算是还没有完全丧失心智，隐约之中他听到了这灵石特使的名称，显然这灵石所在地并不在天南门之中，而是另有其他地方，不但如此，这灵石特使定然知道其位置。

　　老夫人一走，林媚儿立即就站立了起来，此时他可是不敢在这浴桶之中再多呆哪怕一息的时间。

　　巧合不是天天有，但今天却特别多，浴桶不高，但李冲绝对无法看到里面的林媚儿，林媚儿想要站立起来，李冲恰巧转过头，睁开眼，想要询问一下这个灵石特使的事情。

　　大眼瞪小眼，恐怕说的就是这样，如果说刚刚李冲已经看清，但毕竟不是林媚儿最美的时候，如今美人出浴，那个养眼就不用说了，至少李冲是无法逃脱这样的诱惑，冷眼看到突然站立起来的林媚儿，李冲眼睛顿时直了，刚刚想要询问的事情也顿时忘到了脑后。

　　李冲惊呆了，林媚儿更是惊呆了，如果说刚刚是怀疑李冲是否能够看清，那么此时两人四目相对，不可能没有看清。

　　哗！

　　一声水响，林媚儿第一时间抱胸蹲了下去，脸色酡红，但却没有惊声尖叫，反而对于李冲如此惊诧的样子感觉到了一丝丝的满足。

　　“我只想问你问题，你为什么要站起来让我看？”如此尴尬，李冲都不知道说什么好了，但是他心中却有一个念头，就是将这个责任推出去，但此时显然他大脑处于当机的状态。

　　“谁让你看了，讨厌。”林媚儿没有想到李冲居然说出这样的话，可是看到他尴尬的样子，林媚儿却突然笑了起来。

　　这一笑真的是百媚生，李冲深吸了口气，费劲了自己最大的意志力才勉强让自己闭上眼睛，缓缓的躺会床上，而两个丫鬟可是看出了自己小姐的心思，如同姐妹一般，二人竟然咯咯的笑了起来。

　　“两个小丫头，还敢笑我，信不信我给你们丢回总舵。”林媚儿满脸通红的瞪了一眼两个情同姐妹的小丫头，故作生气的说道。

　　“好好好，为了小姐，我们甘愿回到总舵，谁让我们在这里碍眼了呢？”小兰性子直率一些，也是口无遮拦，看到满脸羞红的样子，他立即调笑道。

　　“你……你……你当我真的不敢吗？”当着李冲的面说出如此不堪的话，这让林媚儿如何能够消受，尤其是一言点透了自己的心思，林媚儿当然也知道自己的小心思根本不可能瞒过自小长大的两个姐妹。

　　“小姐赎罪，小姐赎罪，我这就将他拉去楼下责罚，不过这衣服吗？穿不穿都行，如果非要穿，只能要其他人帮忙了。”小菊看到林媚儿口中虽然严厉，但眼中却残留着羞怯与笑意，顿时他也明白了自己小姐的意思，立即附和说道。

　　“你们两个丫头，好不知羞啊！”林媚儿此时眼中突然雾蒙蒙一片，随即豆大的泪滴不断滴落下来，滴到水中发出清脆的叮咚之声。

　　“小姐，这不是知羞不知羞的事情，如今你清白的身子已经被看了个通透，甚至不该看的都已经被看到，那么你只能是这个男人的人了，我们可没有丝毫的取笑，我们说的可是实情。”小菊哪里不知道小姐的心思，看到小姐泪水虽然滴落下来，但是一双大眼睛却死死的看着自己，他立即明白了小姐的意思。

　　一个女孩儿，碰到心仪的男人，而且可能是唯一托付一生的机会，这如何让他不去把握，可是让一个女孩儿突然提出这个问题，不说男人是否反感，就是被认为是荡妇也是有损名声，林媚儿如此根本就是演戏，为的就是将错就错，让两个丫鬟将自己的心思讲解出啦。

　　听到这里，李冲何尝不明白，长叹了口气，他也不闭上双眼，反而缓缓的坐了起来。

　　李冲不是不负责任之人，但他毕竟是穿越过去之人，只是看了一下身子就让他负责任，这绝对是天方夜谭，不过李冲不是圣人，他专情，但不专一，之前已经有了庞悦，多出这个林媚儿又何尝不可，更何况林媚儿绝对是所有人都为之倾倒的女神，就是李冲见到也是惊为天人，而且李冲或许不在乎，可一个深居闺房，寻常都不露面的女孩儿被自己看了个通透，无论如何自己也不可能轻易逃避。

　　“小姐如不嫌弃，李冲当是惶恐之至，只可惜在下家人已愈十人，恐怕唐突了小姐，更何况如今天南门与普华大陆形势紧张，此事恐难以成数，故此如果小姐不怪罪，在下现在离开吧！”李冲重重的叹了口气说道。

　　欲擒故纵，李冲可不是傻子，他此时还探不清林媚儿的心思，他可不敢如此唐突，毕竟这林媚儿是林雄的女儿，想想之间的关系就让李冲头痛不已。

　　起身下地，李冲无奈的向着房外走去。

　　李冲这一手立即吓坏了两名丫鬟，开玩笑，几人在屋中的谈话或许不会被发现，但一旦李冲走出竹楼，外面的几名供奉不发现他才是怪事，到时候谁也无法救出他来。

　　“李公子不要！”不等两名丫鬟出手，林媚儿此时也顾不上自己的羞涩，直身而起，直接将李冲的袖子拉住。

　　李冲此时这个尴尬就不用提了，打死他也没有想到不是两个丫鬟拉住自己，而是林媚儿拉住自己。

　　此时林媚儿也突然醒悟自己的身上还是未着寸缕，但此时他也顾不上，除了脸色有些红润之外，他依然没有松开拉住了衣袖的玉手。

　　“小姐慢慢洗，我们先出去烧水了。”小菊与小玉一个这个情况，他们哪里还愿意在这里继续呆下去，对视了一眼，二人慌慌张张的退了出去。

　　“李冲，我不管你认为我是什么样的女人，但你今天真的不能够离开这里，为了我的隐私，为了我不生气，那些供奉绝对不会对我的房间探查，更是不会偷听我们房间的谈话，可是如果你踏出这个房间，就是我也救不了你。”林媚儿此时已经完全舍弃了自己的矜持。

　　“林小姐，可是……”李冲苦笑了一下，还没有继续就被林媚儿打断。

　　“李冲，灵儿妹妹在我天南门两月有余，这两月中我们朝夕相处，情同姐妹，不过他对我说的最多的就是你的事情，自那个时候我就已经对你非常的好奇，开始的时候我认为只不过是灵儿妹妹自己的心思，毕竟与神帝作对，没有一个印者敢尔，但灵儿妹妹诉说了你的种种所作所为，虽然没有见过你，但我的心中却渐渐的有了你的影子，当时我已经被父亲许配给黑暗大陆的婆娑门少门主，这是黑暗大陆最为强大的门派，也是统御整个黑暗大陆的门派，可是我根本没有见过他们，而且黑暗大陆根本与普华大陆完全不同，我根本对黑暗大陆之人没有任何的好感。”

　　说道这里，林媚儿苦笑了一声，缓缓走出了浴桶，来到李冲的身后，既然已经抛却了矜持，林媚儿索性豁出去了，就这样自身后将李冲环抱住。

　　“在我确信你真实的存在，根本不是灵儿妹妹杜撰出来之后，我的心中立即有了你的身影，甚至我一直在期盼你这样的男人的到来，为了我能够脱离这个被束缚的命运，可是我没有想到，我居然真的碰到了你，见到你的第一刻，听到你如此焦急的询问灵儿妹妹的消息，我就确定是你，那种焦急让我非常的感动。这也是我帮你的原因，如果我的心中没有你，我怎么会让你进入我的闺房，上我的牙床，只是我没有想到这一切来的这样快，我不想失去你，我知道如果错失这次机会，我恐怕要遗憾终生。”


第六百二十三章 我也是男人

　　身后一个身无寸缕却美若天仙的美女搂着自己，幽幽的向着自己表白，而且一缕缕的香风侵袭着自己的耳垂，侵袭着自己的鼻子，换做任何一个男人恐怕都无法承受。

　　李冲是男人，而且是非常正常的男人，有人说男人是下半身思考的动物，这或许不准确，但如果说男人是视觉与触觉的动物，这绝对是完全概括。

　　此时触觉，嗅觉，视觉三重享受，李冲如果还能够忍受，那么只能说他已经被阉割，已经不能称之为男人，当然，李冲是男人，所以李冲回过头来，林媚儿幽怨的声音也戛然而止。

　　闺房内的温度陡然提升了起来，李冲抚摸着林媚儿缎子一般的后背，张开大嘴肆意的侵袭着林媚儿的香舌，而此时林媚儿也完全放了开来，疯狂的迎合着的同时，一双手也紧紧的将李冲搂住，仿佛要将自己的身体融入李冲的身体一般。

　　衣衫越来越少，当然只是李冲，很快两人喘着粗气倒在了床上，而直到此时，两人坦诚相对，反而并没有再次继续。

　　林媚儿哭了，眼泪不断滴落下来，躲过了李冲的热吻，将头埋在了李冲的胸口。

　　李冲此时这个郁闷啊，就仿佛开启电脑，明明码出了两万字，没有保存，突然停电，这种感觉简直让人能够吐血三升。

　　“我真的感觉太幸福了。”林媚儿喃喃说道。

　　李冲微微一笑，老实的躺在床上，轻轻抚摸林媚儿的后背，尽量压下心中的那股火，装作温柔的安抚着林媚儿，可惜，李冲能够冷静下来，小李冲却一直无法释怀，依然怒目瞪着林媚儿。

　　再次靠近一些，林媚儿这才感觉到隐秘部位的那股火热，微微低头一看，他立即明白了一切，甚至也明白了当初自己抓住的是什么。

　　“知道了吧！今天我是被动啊。”李冲笑嘻嘻的说道。

　　“讨厌！”林媚儿轻轻的锤了李冲胸膛一下，娇羞的说道：“我是无意的，可我跌倒的时候你却看了我的身子，说起来是你先勾引的我。”

　　这是哪里跟哪里啊，看一眼就勾引，李冲心中苦笑不已。

　　“其实真的没看到，黑乎乎的。”李冲强忍着笑意说道。

　　“胡说，明明是粉红的……你讨厌！”都说女人在恋爱的时候是弱智，这点在林媚儿的身上得到了完美的体系那，羞红的林媚儿将头更深的埋入了李冲的怀中，不让他有机会使坏，可是他也将一只手握住了小李冲，不期望他也使坏。

　　开玩笑，李冲差一点就交代在这里，这个时候李冲也不管什么怜香惜玉了，那柔若无骨的手让李冲彻底的销魂。

　　一个翻身，将林媚儿压在身下，李冲有些野蛮的将林媚儿彻底剥离自己的身体，十指交叉，紧紧握着一双玉手，李冲嘴角挂着笑容，一眨不眨的看着林媚儿。

　　此时林媚儿哪里不知道要发生什么，但毕竟是第一次，他还是紧张浑身都颤抖起来，一丝丝红晕竟然爬满了她的身体。

　　白玉般的身体，如今爬上一丝丝红晕，更加凭添了一丝美感。

　　“你是我的了。”没有询问，李冲直接告知了林媚儿自己的决定，随即大嘴一张，立即将紫色的葡萄含入了口中。

　　一阵激烈的颤抖，林媚儿最后一丝抵抗的力气都消失了，一双大眼睛半睁半闭的看着李冲，他已经决定将自己的身心全部交给这个虽然见面还不到一个时辰，但却已经神交了几个月，并且早已经进入自己心中的男人。

　　一声轻哼，林媚儿终于彻底的解脱。

　　莺声燕语，没有传出竹楼，但就在竹楼之下的两个丫头却感觉到头顶之上一下下有规律的响动，两个丫头哪里还不明白到底发生了什么，惊诧之余，他们两个人的脸上也布满了红晕。

　　相比这两个丫头，棠磨此时除了摇头苦笑外只有躺在其中的一个床铺之上休息，在大军压境，强敌环视的情况之下，李冲居然如此神速的将这个貌若天仙的美女弄到手，而且只不过见面不超过半个时辰就彻底结合，除了李冲恐怕没有人有这个能力，棠磨清楚，李冲短时间不会出来，而他现在的任务就是休息，保存体力，仅此而已。

　　一切什么时候结束，没有人知道，但他们知道竹楼停止晃动是因为远处防护法阵出现波动，老妇人带着一个年轻的女孩儿缓缓走进来。

　　虽然在狂乱之中，但李冲却没有放弃警惕，可林媚儿却被他害惨了，就是此时他还没有发现任何的异常，李冲没有行动，他却行动了起来。

　　“媚儿，恐怕是你母亲回来了。”李冲苦笑了一下，别说处在仇敌的地位之上，就是好友，哪怕是几世的好友，如果被其母亲撞到这件好事，李冲也无法解释。

　　听到李冲的话，林媚儿起初没有反应过来，但随即弹簧一样跳了起来，惊恐的看着李冲。

　　“糟糕，我忘记说了，每次婉儿姐姐来到这里都是要与我同床，怎么办？怎么办？”林媚儿这才知道自己因为一时欢愉，将自己的男人送到了危险的境地。

　　李冲一听也顿时有些愣住，同床共枕，开玩笑，就是走到床边李冲都无法隐藏。

　　轻轻搂住林媚儿，李冲知道自己此时不能慌，一旦慌了神，事情恐怕就真的没有转机。

　　“这个婉儿实力如何？”微微皱了皱眉头，李冲小声的问道。

　　“元印小城境界，实力很是了得，是姑奶奶坐下最为得意的弟子，也是唯一的女弟子。”对于婉儿，林媚儿最是熟悉，因为他是林媚儿不多的几个闺蜜之一。

　　元印境界，到哪里都是供奉一级，如果只是进入竹楼之中，李冲可以保证不被发觉，但是一旦走到床边，哪怕是没有见到李冲，但一夜的相处，李冲也不敢保证自己是否能够不露出一丝痕迹，要知道达到了元印境界，无论是各种感官还是感知力都要比其他印者强上百倍不止。

　　但此时没有其他办法，出去这个房间，李冲必死无疑，如果不离开这个房间，可是却没有躲避的空间。

　　“不要焦急，如果母亲发现，我就跪下来求他，我相信母亲能够原谅我，毕竟……毕竟我已经是你的女人。如果只是婉儿，我也可以相求，我们是闺蜜，无话不说的闺蜜，灵儿妹妹与婉儿姐姐也是无话不谈的朋友，我相信他不会为难你。”林媚儿没有其他办法，只能苦苦的哀求这两个女人。

　　李冲摇了摇头，随即淡然一笑，说道：“还没有到那个地步，不过你要注意，不要不小心露出了破绽。”

　　话音落下，李冲掀开了牙床上的床褥，老实的躺在上面，没有施展印气，完全凭借一身强悍的力量向下压迫，很快将整个床铺压出一个人型的孔洞，幸亏牙床够高，而且没有与地面相连，如此将床褥铺上，任谁也看不出李冲居然躲藏在这里。

　　不过这也不是完全能够躲避过去，毕竟夜晚睡觉之时，还需要林媚儿躺在自己的身上，以免穿帮。

　　仔细的检查了一下，确实没有发现什么，甚至林媚儿上前坐了下去，也与之前床板没有任何的不同，可见李冲浑身的肌肉强悍到了一个程度，此时林媚儿才彻底的放心，快速的将衣衫穿上，躺会床上，将锦被盖上，然后才将两个小丫头喊进来，将浴桶收走。


第六百二十四章 步步危机

　　一切准备停当，但老夫人与这个婉儿却没有进入竹楼，而是在竹楼之前不知道谈着什么，李冲可以略微的放出一丝意念探查力探查周围的情况，但他却不敢探查这些印者的谈话，开玩笑，这里周围都是元印境界的供奉，意念之力也是不弱，一旦发现，李冲恐怕连这最后一丝躲避的空间都不剩。

　　“媚儿，这个婉儿到底是什么来历？”犹豫了一下，李冲疑惑的问道。

　　“哼！原本这是我们林家的秘密，不过你现在也算是半个林家人了，告诉你也无妨。婉儿的师傅依韵上人就是我的奶奶，如果不是有他，我的父亲也不会如此稳定的坐着天南门掌门的位置，也不会因为野心投靠黑暗大陆。”提到自己的父亲，林媚儿的心情就极为糟糕，“李冲，我求你一件事情行吗？”犹豫了一下，林媚儿低声的说道。

　　“什么事情？”李冲疑惑的问道。

　　“我知道你这么优秀，虽然来到普华大陆不长时间，但绝对不是碌碌无为之辈，而且如果你没有朋友也不可能进入天南门，我想问问你认识九华门的掌门吗？”林媚儿声音越来越低。

　　此时对李冲提出要求，林媚儿害怕让李冲感觉自己接近他是有自己的目的，可事关自己的父亲，虽然自己也知道父亲对于普华大陆来说就是一个罪人，可毕竟是他的父亲，哪怕李冲无法帮忙，他也要将自己的心事说出来，这样他的心中能够好过一些。

　　“九华门掌门？司徒小玉？”李冲没有弄明白林媚儿要求自己办什么事情。

　　“对，你认识他？别误会，我没有任何目的，我只是喜欢你，你千万别误会。”听到李冲认识，林媚儿顿时惊喜起来，但随即想到李冲，他立即赶忙解释。

　　“傻丫头，我是这么小心眼的人吗？”李冲自下面轻轻的拍了拍林媚儿的屁股作为惩罚，笑着说道。

　　“如果……我是说如果，如果你能够见到司徒小玉，或者认识他，请你帮我跟他求个情，我父亲是利欲熏心了，我们没有办法劝解，如今更是骑虎难下，我虽然很少走出竹楼，但小兰和小菊经常将外面的消息告诉我，我知道无论是普华大陆被消灭，还是黑暗大陆被驱逐，我的父亲都没有好下场，现在我只期望你能够见到司徒小玉，让他放我父亲一条生路，哪怕是破了他的印海，让他变成普通的老人，安安乐乐的活个几十上百年就可以了。”林媚儿幽幽的说道。

　　“这个我答应你，如果没有意外，你的父亲不会被击杀，只会变成平民，毕竟他是我的岳父，这个忙我怎么能够不帮呢？”李冲刚刚还为自己与林媚儿之间的关系头痛不已。

　　一个是普华大陆联盟，一个是黑暗大陆，李冲根本就是与天南门势不两立，无论如何，林媚儿属于天南门，如今属于黑暗大陆附属门派，李冲真的担心有朝一日自己与林媚儿战场上相见，如今知道没有这个可能，李冲如何能够不高兴，对于是否击杀林雄，这根本就已经不是主要的事情。

　　“谢谢你，太谢谢你了。”林媚儿感动非常，转过身，打开床铺一角，深深的吻了下去。

　　当着人肉床铺虽然有些劳累，但能够时不时的得到这个好处，李冲可是非常的愿意。

　　一番热吻过后，林媚儿红着脸蛋大口的喘息，刚刚差一点让他都无法呼吸。

　　“现在可以告诉我婉儿以及你奶奶的事情了吧！”看着林媚儿恢复了平静，依然如刚刚一般半躺了下来，李冲这才继续问道。

　　“能告诉我为什么要问这些吗？”林媚儿弱弱的问道。

　　因为之前他害怕李冲猜疑，所以紧张万分，但如今李冲一直追问婉儿的情况，却也让林媚儿也有些疑惑。

　　李冲淡然一笑，他问心无愧，而且林媚儿已经是他的女人，他当然没有什么不能说出来。

　　当下李冲就将自己的计谋以及来这里的目的和盘托出，对于林媚儿根本没有任何的隐瞒。

　　听到李冲的一项项计谋，林媚儿惊诧不已，但想到这些都是自己的男人布置，林媚儿却感到了非常的自豪，而且如此重要的计划都讲给自己听，更是证明了自己在李冲心中的地位，这更是让林媚儿自豪不已。

　　沉吟了一下，林媚儿这才继续说道：“奶奶曾经是附近十几个门派之中鲜有的天才，不仅漂亮，而且修为很高，同样的孩子根本无法与之比拟，也是因为这样，奶奶被帝庭看中，网罗过去成为了一名宫女，这一干就是两百年，两百年后，奶奶自帝庭解放了出来，那个时候他已经是元印大成境界的印者，巧遇之下碰到了爷爷。”

　　“爷爷是一千两百年前一次修炼之中突然走火入魔而亡，而自从爷爷死去之后，奶奶呢就离开了这天南门，选择周围大陆，以得顿悟窥探天道，不过虽然奶奶将父亲狠心的扔下，自己寻求天道，但他也威胁整个天南门的弟子，谁也不允许欺凌父亲，就连天南门掌门的位置还是奶奶突然现身，那些长老根本无法与之对视，才促成此事。”

　　“奶奶一直云游再外，而且将其名号也修改，成为了现在的依韵上人，而他座下的六位弟子也是在他游历之际偶遇到了拥有灵根却落魄不堪的孩童，而婉儿就是其中之一，因为与我年纪相仿，所以我们是无话不谈的姐妹，对了，等一下他过来，我试一下能不能探查到奶奶现在的位置。”不用李冲吩咐，林媚儿就已经知道了李冲的难处，并且不用要求也准备帮助李冲。

　　李冲感激的伸出了自己的双手，轻轻抚摸着林媚儿，表达自己的感激之情。

　　此时老夫人与婉儿已经谈话完毕，进入了竹楼之中，李冲不敢出声，林媚儿更是不敢做声，只能暗暗的将李冲使坏的小手打掉，让自己的呼吸变得更加平顺一些。

　　“媚儿妹妹，你到底是怎么了？”林媚儿与这个婉儿的关系果然不寻常，一进入屋子就施展遁术冲了过来，抬手就将之手腕拿起，开始诊断。

　　“奇怪了，印气没有堵塞经脉，而且你隐隐有了突破瓶颈的迹象，这根本不是什么风寒。”了解了林媚儿的情况之后，婉儿拍了拍自己的胸口，笑嘻嘻的要挨着林媚儿坐下。

　　“哎！别坐。”林媚儿赶紧阻止，开玩笑，婉儿坐的位置正是自己的身边的空地，这里可是李冲脸的所在，让一个女孩儿坐的李冲的脸上，林媚儿想想就觉得可笑。

　　“怎么了？连坐都不让我坐一下了？”婉儿奇怪的看着林媚儿。

　　“去去去，你这一身风尘仆仆的，不知道在哪里来，别弄脏了我的床，你先梳洗一番，去去风尘，然后我们在床上秉烛夜谈。”林媚儿故作赶人状。说道。

　　“你这丫头还是改不了这个毛病。”无奈的摇了摇头，婉儿立即将两名丫鬟喊了上来，将屋内的浴桶抬走之际也让他们给自己打水洗漱一番。

　　林媚儿有洁癖的毛病，婉儿更是如此，听到林媚儿如此说，婉儿也感觉到浑身不舒服，立即吩咐两名丫鬟烧水，他就在林媚儿的房中沐浴。

　　这一下可是难为坏了林媚儿，之前两人同住之时，这样的事情经常发生，如果此时阻止，定然会让婉儿生疑，可是如果不阻止，李冲可是还在房中。

　　无奈的苦笑了一下，林媚儿也没有更好的办法，锦被向上盖了盖，将李冲的脑袋挡住，随即自己小手向下伸出，狠狠的拧了李冲一下。


第六百二十五章 尴尬

　　两个绝世美女在自己面前沐浴，对于任何男人来说都是求之不得的好事，可是此时在李冲看来，这简直就是在折磨自己，不敢乱动，不敢呼吸，甚至连心跳都要用强悍的肌肉控制，李冲简直都要吐血身亡，更何况身上还有一个娇小的身体覆盖在自己的身体之上，那种刺激绝对不是任何人男人都能够忍受。

　　淡淡的血腥味在李冲的鼻前飘荡，流鼻血，之前李冲只是听说，但没有想到如今真正的发生在自己的身上，而且这鼻血还没有停下的迹象，听着哗哗的水声，这鼻血却哗哗的流淌。

　　眼不见，但心不一定静，李冲此时脑海中尽是林媚儿与这个婉儿沐浴的画面，那种刺激，让李冲简直是不堪忍受，而最要命的是林媚儿准确的躺在自己的身上，李冲明显的能够感觉到小小臀瓣给自己带来的更大的刺激，可惜这臀瓣好巧不巧正压在小李冲之上，李冲真的怀疑如此下去，自己恐怕真的要被废掉。

　　只不过是清洗一下奔波带来的风尘，婉儿也只不过是沐浴了半柱香的时间就已经结束，可这半柱香的时间对于李冲来说简直比一年还要久，初步估计，这鼻血至少流了三百细细。

　　“连续两天两夜不停赶路，可是累死我了，今天总算有床了，我先睡了。”沐浴完毕，婉儿调皮的笑了笑，随即只穿着贴身的衣服就跳上了牙床，躺到林媚儿的身边准备沉睡。

　　李冲此时真的是上天无门，哭都哭不出来，或许是之前将好运气全部用光，碰到这两个美女，他却是霉运连连，林媚儿可是元印境界的修为，只需要稍稍运起印气就能够轻飘飘的飘上牙床，躺到林媚儿的身边，可今天他却是如同小女孩一般，顽皮的跳了上来，随即搂着林媚儿滚入牙床之内。

　　可好巧不巧，婉儿的这一脚恰好的踏在李冲的脸上，刚刚有些愈合的鼻子再一次喷出了鼻血，不但如此，婉儿扑向林媚儿之际，膝盖准确的击中了李冲的子孙袋之上，上有重体刺激加压迫，下面再来这一次重重的撞击，李冲真的差一点冲天而起，就是侮辱人也不能如此。

　　好在李冲还算是冷静，咬紧牙关将这一切坚持了下来，可就是这样他此时也是鼻血长流，眼泪纵横。

　　面对元印境界的印者，面对几百名印者，李冲也没有如此狼狈过，都说美女玉腿踏过之后会遗留响起，屁，李冲现在只是感觉到自己鼻子火辣辣的疼。

　　将林媚儿拥入牙床里，婉儿突然脸色一片潮红，一动不动。

　　没有听到声音，甚至连说话的声音都没有，李冲心中暗自叫糟，李冲的身体虽然坚硬，但毕竟与床板的感觉还是有差异，这绝对不是一点点差异。

　　难道这个婉儿察觉了？

　　李冲心中立即升起不好的预兆。

　　林媚儿此时也感觉到了不对，伸手轻轻在婉儿的屁股上拍了一下，这才说道：“姐姐怎么还是这么顽皮，不知道小妹如今身有不恙？我看啊，灵儿更像是姐姐，你更像是妹妹。”林媚儿强颜欢笑着，随即向后移动，再次躺倒了自己固定的位置之上。

　　“好了，好了，我累了，先小睡一下。”这次婉儿居然没有追着林媚儿打闹，反而是紧紧贴着最里面，无声无息的仿佛真的睡着了一般。

　　李冲此时心中不由得叹气，虽然第一次见到这个婉儿，但听到林媚儿的笑闹话语李冲就知道其大概是什么性格，突然如此的怪异，显然是已经发现了不对，只是没有揭穿罢了。

　　林媚儿当然也不傻，婉儿的特殊举动也让林媚儿感觉出了不对，可是这个时候让他将李冲拉出来，这绝对不可能，要知道他虽然倾心于李冲，但此时绝对不能够被其他人知道，更何况李冲还是龙灵儿的夫婿，如果让婉儿知道，这更是无法说的清楚。

　　吱！

　　就在这个时候，房门再一次被推开，老夫人缓缓的走了进来，一边走一边说道：“媚儿不要打扰你婉儿姐姐，今天晚上你父亲还有重要的事情与之相商，还是让他休息一下吧！”

　　话刚刚说完，老妇人就看到了床上的媚儿与背对着睡觉的婉儿。

　　“两天两夜不停歇，这孩子是真累坏了，真是难为了这个孩子，媚儿给他盖上些被子。”老夫人一边轻叹一边走了出去。

　　老夫人这一进一出却暂时解决了三人的尴尬，深吸了口气，林媚儿依然当做什么事情都没有发生，将被子分出一部分盖在了婉儿的身上。

　　被子上身，婉儿的身体明显的颤抖了一下，就连躺在床内的李冲都感觉到了他的颤抖，这让两人更加确信了婉儿已经清楚，只是没有揭穿罢了，可是他们想不清楚，为什么婉儿没有立即揭发。

　　李冲与林媚儿疑惑，此时婉儿可是手足无措，进屋，脱个精光，洗浴，然后扑上床，一系列的动作在他的眼前不断的闪现，自登上牙床，婉儿就感觉到脚下有些不对，当他扑向林媚儿之际，不单单膝盖感觉到顶到了一个软绵绵的东西，床被在他的胡闹之下变得褶皱，立即显现出一个人型来，而这个人型居然就在林媚儿的身下。

　　一瞬间，婉儿明白了，林媚儿身下的定然是他的情哥哥，只是自己突然闯进来没有办法才躲藏起来，婉儿当然不会喊叫，也不会质问，因为这毕竟关系到一个女孩儿的名声问题，尤其是被老夫人知道，这件事情恐怕要捅破天，而林媚儿这个小情哥哥定然是没有命在。

　　婉儿与林媚儿情同姐妹，他当然知道林媚儿的苦痛，否则三天的路程他也不会日夜兼程的两日夜就赶到，他为的就是多一些时间陪一陪林媚儿这个小妹妹，甚至因此他连最重要的事情也拖到了晚间再去解决，可是他哪里想到会是这个局面。

　　想到这个小子将自己的身体看个通透，即使没有看到也听到了自己沐浴的声音，婉儿牙龈紧咬，这可是也关系到他的名声问题，可是看到林媚儿脸上惊恐的表情，婉儿却无论如何也无法狠下心质问。

　　想来想去，婉儿发现自己甚至连这个牙床都不能走下，更不能离开，否则林媚儿还不知道是否会寻了短见，唯今之际他只有紧缩在牙床深处，期待时间快快过去，自己也好有借口快些离开。

　　一男两女，在外人看来将是多么香艳的感觉，可是此时除了尴尬还是尴尬，甚至连呼吸都仿佛是在暗示着什么，每个人都尽力的减轻着。

　　可没有人说话，屋子却越来越寂静，虽然是白昼，可寂静下来不仅仅连呼吸，就是两个女孩儿一直没有停歇的心跳都变的如此明显。

　　“婉儿姐姐，你听我解释一下。”足足一炷香的时间，林媚儿更加确定婉儿已经知道，无奈他只有先开口解释，否则如此下去他真的不知道该如何。

　　“我睡着了。”听到林媚儿的话，婉儿想也没想的立即回应道，但旋即感觉到不对。

　　听到婉儿的话，林媚儿扑哧一声笑了出来，而这一笑也多少化解了一些尴尬。

　　一把将锦被抢了过来，紧紧裹在自己的身上，婉儿也知道自己掩盖不下去，翻身坐起，满脸羞红的看着林媚儿。

　　“婉儿姐姐你误会了，今天就是他将林文达击杀，如今整个天南门都在找寻，而且我发现他是灵儿妹妹日思夜想的李冲，没有办法，我只有将他藏在我的房间之中，可是母亲前来，没有办法。”林媚儿赶忙解释了起来。


第六百二十六章 千里追杀

　　看到林媚儿脸上焦急的表情，婉儿还真的相信了三分，可是看到李冲就这样躺在他的身下，而林媚儿之前却没有一丝的尴尬，他立即感觉到两人的关系不简单。

　　“真的是灵儿妹妹口中的那个李冲？”婉儿疑惑的问道。

　　重重的点了点头，林媚儿随即挪动了一下身体，这才让李冲自床内出来。

　　李冲刚刚出来，两个女孩儿都吓了一跳，但随即又都忍不住笑了起来。

　　此时的李冲这叫一个狼狈，飘逸的长发已经乱的不成样子，鼻血长流，连胸前都染成了红色，一脸的苦痛，加上鲜血，竟然将他姣好的面容全部遮盖，如果不是自床内出来，恐怕两个女孩儿都一定会认为是平民中的乞丐。

　　林媚儿没有想到短短时间英俊的李冲居然被折磨成这个样子，虽然心痛，但也感觉到好笑，而婉儿更是知道至少这鼻血是自己的杰作，而不敢施展印气，李冲也只能让鲜血不停的流淌。

　　不等李冲说话，林媚儿就不忍心看下去，高喊一声，吩咐两个小丫鬟打来一盆清水给李冲熟悉，不过这男人的衣服他是无法弄来，弄来一套女孩的衣服李冲也绝对不会穿上。

　　一笑过后，婉儿警惕的看着李冲，双手紧紧握住锦被，只要李冲敢上前哪怕一步的距离，婉儿就绝对不会给李冲任何机会，瞬间就出手将之击杀。

　　李冲此时只能是摇头不已，对于这个野蛮的丫头他也没有任何的办法。

　　两个小丫头速度也很快，眨眼间一盆清水被送到了房间之中，看到李冲在床上，而且是与两位小姐对峙，他们明显的吓了一跳，甚至空手的小菊已经冲到了床边，随时准备出手，可是看到转过头来的李冲，两个丫头顿时愣住了，随即捂着肚子狂笑起来。

　　摇了摇头，李冲不由得重重的叹了口气，说道：“这是我来到普华大陆最糗的一次，没有想到被你们这四个小丫头分享了，哎！”

　　一边说着，李冲一边缓缓的离开牙床开始洗漱起来。

　　李冲自己忙自己的，婉儿此时连林媚儿都有些不相信，双手紧紧的抓着锦被，只露出一双眼睛，谨慎的盯着李冲与林媚儿。

　　简单的清洗了一下，随即整理了一下头发，李冲这才苦着脸转过头。

　　顿时，婉儿的双眼瞪的很大很大，他没有想到李冲居然如此英俊。

　　如果说李冲英俊，绝对不是假话，但他绝对没有达到令人惊诧的英俊的程度，主要是刚刚的反差太大，让婉儿有些不习惯罢了。

　　“这位是婉儿姐姐吧！在下李冲，正是为了寻找龙灵儿而来。”之前两人的对话李冲已经听的清楚，如今只有首先自我介绍。

　　“你怎么证明你就是灵儿妹妹口中的李冲？”婉儿的警惕性真的很高，至少比林媚儿高了许多。

　　“婉儿姐姐，他真的是李冲，之前我已经询问过了。”看到李冲站在哪里很不协调，但林媚儿也清楚他不会再次回到牙床之上，无奈只有下了牙床，站在李冲的身边陪伴。

　　“林媚儿，如果他是你的情郎就直说，没有必要骗我，灵儿的夫婿，我怎么看更像是你的夫婿呢？”婉儿眼睛当然狠毒，虽然此时林媚儿与李冲根本没有太多的接触，可是婉儿依然在林媚儿含情脉脉的眼中看到了不寻常。

　　“不知道婉儿姐姐如何才能够相信我是李冲？”李冲苦笑着问道，他还是第一次为自己是不是李冲而烦恼，这叫什么事啊！

　　“你告诉我灵儿妹妹自那个低等大陆上来，他的家族是那个家族，守护的是那个帝国，还有他在家族之中的地位如何？”婉儿犹豫了一下，一口气问出了许多的问题。

　　林媚儿一番白眼，气呼呼的冲上了床，等着婉儿说道：“你是不是还要问问灵儿屁股上的胎记是三个红斑组成还是四个？”

　　“灵儿还没有身子给他，这个他不知道。”婉儿丝毫不为林媚儿的威胁吓到，他知道这些林媚儿也清楚，可是如果林媚儿说谎，只是借用李冲的名号，那么他哪里可能将自己的姐妹介绍的如此详细。

　　“天云大陆，龙之一族，守护的是大云朝，家族中排行为四长老，至于屁股上的胎记，如果我没有记错的话是三个椭圆形指甲大小的红色胎记，看起来很像是三叶花。”李冲耸了耸肩，一字不差的回答道。

　　这些李冲哪里可能不知道，至于胎记，在当初龙之一族被夏侯家族侵入，其中三长老夫人突然反叛，龙灵儿曾经被逼迫与李冲坦诚相对，李冲不知道这个明显的胎记才怪。

　　李冲的回答顿时让婉儿惊呆了，要知道这个胎记可是灵儿最大的隐秘，林媚儿更是不可能将这个胎记的消息告知一个男人，哪怕是他的夫婿。

　　“你怎么会知道胎记？灵儿妹妹并没有委身于李冲。”婉儿还真是不好骗，他立即发现了其中不是漏洞的漏洞。

　　这一下李冲也有些无语了，这个小丫头一个问题接着一个问题，还真是难缠，李冲也有些火起了，听到询问，他立即不假思索的说道：“我看到他洗澡了。”

　　寂静，一片寂静，李冲的话一出口就后悔了，而瞬间，林媚儿与婉儿脸红的如同一块红布，沐浴，洗澡，现在是这两个女孩儿最为禁忌的词语了。

　　李冲这个尴尬，此时他甚至都不敢看这两个女孩儿，低着头仿佛做错事的孩子一样。

　　林媚儿到是很快过去，毕竟他已经袒露了心扉，而且也敲开了李冲的心扉，如果没有这个婉儿闯来，他与李冲甚至已经洞房花烛，抢先了龙灵儿一步。

　　林媚儿羞涩一下就过去，可婉儿却惊呆了，他本能的认为李冲这个样子就是因为看到了自己沐浴而心生愧疚，顿时豆大的泪珠滚滚而下。

　　听到了低低的啜泣声与林媚儿的劝解声，李冲立即知道婉儿误会了，他立即抬头说道：“我真的没有看到，床被盖着呢，黑乎乎的一片。”

　　李冲不说还好，这一说更是让婉儿哭泣的声音加大，林媚儿回头狠狠的瞪了李冲一眼，这才继续劝说婉儿。

　　都说女人是水做的，这一点都不假，这婉儿足足哭了半个时辰之久，林媚儿嗓子都冒烟了，这才让婉儿冷静下来，停止哭泣，可这个时候锦被已经大半染湿，李冲真的不知道这个小女孩儿体内到底存留着多少的水分。

　　逐渐冷静下来的婉儿也不哭泣了，而且不时的偷偷看上李冲两眼，这让李冲更加尴尬，就在李冲想要打破这尴尬之极，婉儿突然低声的惊叫了一声，一把推开林媚儿。

　　“看来你是真的了，不过我想知道林文达是你击杀的吗？整个天南门真的是为了找寻你？”婉儿此时彻底的相信了李冲，他有些焦急的问道。

　　点了点头，李冲并没有否认，毕竟连林媚儿都没有在意。

　　“那个混蛋死的好，要不然整日在门内嚣张跋扈，不可一世，这些门内弟子根本不会好过，这些年死在他手上的弟子恐怕也不下百人了。”林媚儿冷哼一声，对于自己的这个伯父，他早就是恨之入骨。

　　“我不管是不是击杀了林文达，这个与我无关，不过我要告诉你，这里也不安全了，之多一夜，明日正午你就根本无法躲避了。你准备被千里追杀吧！”婉儿无奈的摇了摇头说道。

　　“怎么回事？”听到婉儿如此说，林媚儿也惊诧的问道。

　　“这次不是我自己来，得到了林雄师兄的请求，这次送来灵石的不仅仅有我，还有我的四师兄。”婉儿看着林媚儿无奈的说道。

　　“什么？他怎么也来了？”听到婉儿的话，林媚儿惊恐的叫了起来。


第六百二十七章 天降噩耗

　　李冲被二人的对话弄的有些晕头转向，但是他清楚，这个所谓的四师兄绝对与自己有关。

　　轻叹了口气，不用婉儿介绍，林媚儿就将这个四师兄的一切介绍了出来。

　　原来天南门不仅仅除了林依晨一个天才，林文达的儿子林依浩也是天才之中的天才，甚至如果对战，林依晨也不是林依浩的对手，只可惜林依晨懂得礼让，至少表面上一副翩翩公子的模样，可是这林依浩如同其父林文达一般，心狠手辣，以杀人虐人为乐，如果说来，他们比黑暗大陆的印者更加的残暴。

　　可就是因为有林伯伦兄弟的撑腰，不仅仅是天南门，就连周围的其他门派也是苦不堪言，一些三等门派的女弟子甚至都不敢迈出房门一步，更不用说离开门派。

　　尽管天怒人怨，但却无人能够奈何，就是林雄也不敢深管，可身为掌门，他绝对不能够让天南门就此败落下去，无奈之下，他只有请求自己的母亲与林伯伦兄弟商量。

　　林文达毕竟老练，至少还好商量，可是林依浩年少轻狂，年纪轻轻就已经有了鼎印小成的境界，比之林依晨还要强上一筹，加之是林伯伦的独孙，依韵上人也不能将之击杀，否则整个天南门会立即分崩离析，没有办法，依韵上人将林依浩收为四徒，带走云游，以压制其凶性。

　　按照林依浩的性格，他当然不愿意就这样离开这个为所欲为的所在，可是林伯伦却有自己的打算。

　　林伯伦自己的儿子林文达已经无缘天南门掌门之位，看林伯伦并没有想要舍弃自己创下的这份基业，林依浩拜依韵上人为师，无形之中辈分也提高了一辈，简直就是与其父亲同辈，如此一来只要林雄有任何的差错，林依浩都能够凭借辈分与修为压林依晨一筹，成为下一代的掌门，不但如此，林依浩的心性太过凶残，林伯伦兄弟也不是丝毫不知，如果能够压下其凶性，对于今后掌管天南门也是极有好处。

　　林依浩虽然无法无天，但却极其惧怕自己的爷爷，无奈之下也只有拜依韵上人为师，暂时设下天南门，四处云游，当然这个小子也绝对不会如此轻松答应，临走之际，他将天南门镇门三家灵器索要去了一件，而这件灵器就是普华大陆都闻名的追魂剑。

　　追魂剑，剑如其名，不但斩人，而且诛魂，就是元印境界的印者碰到了也是头痛不已，那些拟形妖兽更是不堪一击，堪称是普华大陆所有印者的克星，而这追魂剑不单单攻击力强悍，还另有作用，其中的一个作用就是追魂。

　　只要剑柄碰触到要杀之人的器物或者是浓重的气息，追魂剑就能够主动出击，寻找敌人，不死不休，这也是令所有印者都惧怕的东西。

　　千里追魂，这绝对不是空妄之词，而是真真切切的存在。

　　听到这里，李冲不由得皱起了眉头，这个追魂剑，李冲不一定惧怕，至少他的怀中也有两件强大的法器，虽然看起来有些不堪，一个是板砖，一个是枯枝，可是真正打斗起来李冲也不一定能够吃亏，可怕的就是这追魂之能，如果找寻到自己或棠磨，林伯伦定然追击上来，一个元印大圆满境界的印者，只差一步达到道印境界的印者，李冲与棠磨联手恐怕都没有一丝胜率。

　　不过李冲与棠磨此时至少还有一丝机会，因为他们没有留下自己的任何东西，而在空旷的大殿之中打斗，印气与元力虽然损耗不少，可气味早就已经淡化，想必这些人根本无法找寻到其他。

　　随即林媚儿将李冲最后的一丝希望也打破，按照林媚儿所说，天南门配合这极品灵器还有一套法阵，虽然这套法阵繁琐，但只要成功摆设出来，哪怕是一口鲜血，或者战斗场地三日之内都能够通过类似聚灵的方式将特定敌人的气息凝聚起来，熏陶追魂剑。

　　鲜血，李冲何止是吐了一口，只要小心的感觉其波动，很明显就能够分辨出来。

　　“这追魂剑还真是报仇的必备灵器啊！”李冲不由得感叹了一句。

　　“敛气法阵不但精妙，同时设置阵法也需要非常的精密，非常的耗时，婉儿姐姐刚刚说的没有错，你至少还有一夜的时间，只是想要掏出天南门，恐怕也是不现实。”林媚儿此时真的为李冲担心了起来，种种迹象表明，李冲如今身在死局之中，根本无法破解，而且最多只有一夜半天的时辰可活。

　　冲出这个护门法阵并不难，可是二十个聚灵法阵，这个动静也是不小，尤其此时天南门全面搜索，只要李冲摆出法阵，这些供奉感知不到才是怪事，到时候林伯伦定然是第一时间冲出来进行追击。

　　与鼎印境界的印者相比，李冲这天级的遁术飞羽遁还至少能够支撑一段时间，可李冲现在面对的是元印境界的供奉，他的遁术虽然很厉害，可是境界的差距却将这功法的差距拉小，而且是很小很小。

　　李冲沉默了，此时他也没有更好的办法，看来为今之计就只有强行突破出去，不过如此一来哪怕两人分开逃走，至多只有一个人勉强或许能够逃脱，另一个人将必死无疑。

　　李冲不想死，但他更不想让棠磨毙命在这里，双目无神的看着前方，李冲踉跄了几步，坐到了床边。

　　“不要担心，你千万不要吓我，我这就求我父亲，如果他不放你，我就死在他的面前。”看着李冲目光呆滞，林媚儿当时吓坏了，一边哭着一边自后面将李冲抱住，哭着央求道。

　　李冲没有回答，他现在也无法回答，一如之前修炼一般，他此时全身心的投入到思考之中，对于周边的一切充耳不闻。

　　连续哭喊了李冲十几声，李冲依然没有任何的反应，这让林媚儿更加的焦急，嘱咐婉儿照顾一下李冲，林媚儿起身奔下了床，准备找自己的父亲求情。

　　“傻丫头，去也是白去。”婉儿何尝不知道林雄的无奈，看到林媚儿如此去只会让李冲连最后一丝逃脱的机会都失去，顿时他也自牙床之上跳下，立即将林媚儿搂住，并且捂住其嘴，以免声音太大引起外面供奉的警觉。

　　“别急，别急，就是你死在你爹的面前，你认为能够救李冲吗？你这样只是让他连最后逃走的机会都没有，傻丫头，不要这么冲动，你的父亲你还不了解？”婉儿将林媚儿抱在怀中，心痛的劝解着，完全忘记了自己如今只剩下贴身的衣物。

　　“可是怎么办啊！”林媚儿脸上眼泪纵横，此时已经彻底的慌了手脚。

　　看到林媚儿的样子，婉儿心中不由得重重的叹了口气，他不知道这李冲为什么如此吸引女人，灵儿都已经要成为帝妃，却依然对李冲念念不忘，对李冲能够将他解救回去信心满满，如今眼前这个小丫头林媚儿，明明知是见面不到一个时辰，一颗心就已经彻底的交给了李冲，如果李冲真的被击杀，林媚儿不仅因为心魔此生无法提升修为，更是可能追随李冲而去，一个时辰，换来生死相守的女人，这绝对令人吃惊。

　　不过婉儿心中一直想着灵儿与媚儿，他哪里察觉到，不知不觉他对李冲也充满了好奇，而在这好奇之中却也多了一分莫名的情愫参杂在其中，这种感觉不但没有因为林媚儿的加入而减弱，反而仿佛遇强则强，竟然有萌生的趋势。


第六百二十八章 最后的准备

　　此时的李冲对于周遭的一切都是充耳不闻，他在沉思着，思考着一切一切的可能性，如今身在死局，稍稍有一个破绽都可能造成无法挽回的损失，为了自己不殒命于此，为了不让刚刚来到普华大陆的棠磨丧命，李冲只能凭借自己精密的计算推演着一个个的可能，注意自己计谋的每一个细节，争取做到完美。

　　足足两个时辰的时间，晚饭已经送到了房间，幸亏老夫人没有再来，否则林媚儿还真的不知道将李冲藏在哪里。

　　晚饭之时林媚儿与婉儿用尽的方法也没有能够让李冲自呆滞之中清醒过来，无奈他们两个人只能胡乱的吃一口，随即担心的看着李冲。

　　嘘！

　　长长的出了口气，李冲终于在沉思之中清醒了过来，看着两个女孩儿幽怨而担心的眼神，李冲淡然的一笑，一副成竹在胸的样子。

　　“你刚刚在干什么？”婉儿奇怪的问道。

　　“沉思，这次面临的死局有些难解，不过还有一夜的时间，应该足以准备一下。”对于两个女孩，李冲不准备多说什么，但出于尊重，他还是要透露一些。

　　“你的意思是你已经有了解决的办法？而且刚刚摸你是吓呆了，而是在思考？”婉儿发现他越来越看不懂李冲，沉思两个时辰，而且连叫都无法使之有任何的反应，想想就有些奇怪。

　　“不是解决了，这件事依然是很危险，可惜至少我找到了最简便也是生存率最大的办法。”李冲也只能透露到这里，不过此时看到桌子上留下的饭菜，他顿时笑了笑，虽然几天甚至十几天不进食都没有关系，但李冲却一直没有舍弃吃饭这个还证明他是人的存在的东西，可是他没有想到林媚儿与婉儿也有如此的爱好。

　　“棠大哥，吃饭了。”淡淡的说了一句，李冲立即冲到了桌子之前，开始猛吃起来。

　　李冲一边吃，饭菜却飞快的减少着，眨眼之间一桌饭菜已经横扫一光，这再次让两个女孩儿惊诧不已。

　　其实这些饭菜棠磨消灭了大半，自从听到两个女孩儿所说李冲已经进入了沉思之中，棠磨就彻底的放松了起来，得知李冲醒来之后，他更是第一时间冲入了这个小房间之中，想要询问李冲具体的办法。

　　“棠大哥，明天清晨行动。”对着身边的空气，李冲淡然的说道。

　　婉儿瞪大了眼睛，缓缓的走到了李冲的跟前，伸出小手试了一下李冲的体温。

　　“没有发烧啊！怎么说胡话呢？”摇头叹息了一声，随即对着林媚儿说道：“这个小子恐怕不是灵儿口中的李冲，如此胆小，居然吓傻了。”

　　婉儿不知道有棠磨的存在，但林媚儿知道，当初他还为棠磨隐匿的功夫感到好奇，如今看到婉儿都没有察觉到，他更是觉得这个隐匿的功法简直是绝妙。

　　“不是李大哥说胡话，这里还有一个李大哥的朋友，这是真的。”林媚儿最后一句强调这说道。

　　“什么朋友，装神弄鬼而已，我就不相信有印者的隐匿功夫如此厉害，连我这个元印境界的印者都没有感知到。”婉儿还是不信。

　　“棠大哥，还是不要隐匿了，如果那个变态的林伯伦要是偶然到了这里，还是能够探查到你的存在，索性就没有丝毫的波动更好。”李冲劝解道。

　　虽然棠磨年纪较大，李冲也尊称其一声棠大哥，可棠磨自己清楚，真正的老大还是李冲，一切的一切都是李冲策划，棠磨只是一个贴身保镖加上打手而已。

　　空间一阵波动，棠磨显现的身形，就站在李冲的身后两米处。

　　林媚儿此时瞪大了眼睛看着，虽然早就知道，可是没有想到如此神奇，而婉儿就更是不堪，他可是元印境界的印者，放在任何一个门派都是待遇极高的供奉之类，可此时居然根本不知道自己身边随时站在一个人。

　　“这个男人不会自我进来之初就已经来到这里了吧！”突然，婉儿想到了一个最为尴尬的可能。

　　“我只是等着老大的命令，也只有老大发话我才能够来到这里，放心，我刚刚到。”棠磨难得的笑了笑，竹楼之中，三人的谈话连两个丫鬟都听的清清楚楚，更何况棠磨。

　　“棠大哥还是麻烦你会柴房，媚儿的母亲很细心，可别看出了什么漏洞。”李冲故意说着，就是因为两个女孩儿都太过矜持，他留在这里就已经够尴尬了，了，怎么可能让棠磨陷入进来。

　　“婉儿姐姐，我想仔细的询问一下，林依浩到底的什么境界，还有，能不能告诉我依韵上人现在在哪里，那些灵石都在哪里？”借助机会，李冲马上也连番的提问。

　　其实李冲此时心中也是非常忐忑，毕竟与婉儿没有怎么见面，如此唐突的询问事关天南门已近附属了黑暗大陆的计划，显然是完全的不妥。

　　不过李冲必须尽快的掌握这些情况，毕竟还有许多普华大陆的印者等待自己的消息。

　　令李冲没有想到的是婉儿仿佛根本没有隐瞒的意思，随即就将李冲想要知道的一切全部传递出去。

　　经过一段时间的修炼，林依浩不愧天才之名，如今竟然已经修炼到了元印大成境界，就是在依韵上人跟前也是数一数二的强者，在天南门更是仅次于其爷爷的存在，如今加上追魂剑这件极品灵器的辅助，其甚至能够与其爷爷相抗衡，可见实力之强悍，而李冲此时才知道，婉儿真名叫做赵婉儿，乃是依韵上人四弟子，实力也是达到了元印小成境界。

　　介绍了林依浩的情况，赵婉儿根本没有隐瞒，立即将其师傅依韵上人现在所在的位置告知了李冲。

　　李冲此时有些尴尬，听到了这个消息后，他立即迟疑的问道：“如此告诉了我你师傅的位置，我可是要前去夺取存储在那里的灵石，如果你师傅知道了，是不是要责怪于你？”

　　调皮的一笑，赵婉儿立即说道：“具体情况你还不知道吧！我师傅之所以答应师叔暂时看护灵石，一是因为兄弟相托，反正师傅也正想休息一段时间再云游，暂时的答应了下来，而且还是因为帝庭有人给我师傅传话，出于旧情，师傅才勉强答应，不过师傅只是答应在卢宏门修炼，震慑宵小，但却并没有答应他们会出手。”

　　“你师傅是不出手了，你这个二师兄就是元印大成境界，只要他的那些徒弟出手，恐怕整个普华大陆也没有几个人能够夺取这些灵石。”李冲苦笑着摇了摇头，光是一个林依浩就是元印大成境界，更何况其他师兄弟，理财真的没有太大的信心。

　　“哈哈哈，害怕了吧！”赵婉儿得意的说道。

　　“谁让你的师傅这么厉害，答应他在卢宏门修炼，恐怕你的师伯与帝庭之人就是想要你的这些师兄出手。”李冲耸了耸肩，没有办法，虽然依韵上人只是一个人，可他手下的弟子甚至是仆从都不是善于之辈，只要他在卢宏门坐镇，李冲还真的没有办法得到这些灵石。

　　“你能不鞥年给你师傅传递个消息，让他暂时的离开一下，哪怕只要盏茶的时间。”李冲腆着脸笑嘻嘻的说道，这些都是龙灵儿的姐妹，李冲当然也没有必要装下去。

　　“这个是不可能的事情，我的师傅说一是一，他说在卢宏门修炼三个月的时间就定然会修炼三个月，一刻也不会离开，任谁说的没有用处。”赵婉儿丝毫没有给李冲任何的面子。


第六百二十九章 柳暗花明

　　李冲当然知道这些强者都有自己的脾气，而且一诺千金，任谁也不可能使之轻易的改变，听到这个消息，他的脸立即垮了下来，这卢宏门的情况直接关系到李冲二人逃命的方向，当然理财还是希望自己能够将任务完成，可惜如此以来只能选择另一个方向，就是暂时退回普华大陆，至少现在那里有司徒康带领三百多印者能够接应，更有荣国与老鬼两名道印境界的印者，至少能够让他们脱离危险。

　　看到理财的脸垮了下来，赵婉儿更加开心的笑了起来，不过看到屋中的气氛立即因为李冲心情的变糟而冷却下来，赵婉儿立即撒娇一般拉着李冲的胳膊说道：“虽然表面上看起来有我们这些师兄弟还有十二个仆人守护卢宏门已经足够，可惜这些人都不清楚，除了我二师兄之外，其他人对于黑暗大陆的侵袭早就已经愤怒不以，当然，这个消息除了师傅与我，就是这些师兄弟之间都互不清楚，毕竟平时我们根本不在一起修炼。”

　　赵婉儿当然有能力知道这个消息，因为依韵上人对于这个唯一的女弟子最是宠爱有加，平时赵婉儿更是寸步不离的跟随在师傅的身边，甚至那些仆人与师兄弟也是极其宠爱这个鬼精灵的小丫头。

　　“大师兄是六百年前师傅在燕山山脉云游之际救回的孩子，他只是一个平民，不过稍稍有一些灵根，原本不能够成为师傅的徒弟，可是大师兄身世可怜，一家三十六口全部被侵袭过来的黑暗印者击杀，如果不是师傅及时发现，就是他也无法活命，而在师傅收他为徒，传授印术之后，大师兄虽然天资有限，但一直在苦心修炼着，他的目的就是冲入黑暗大陆报仇，六百年的时间，竟然让大师兄如今达到了元印大圆满巅峰的境界，原本大师兄已经没有了报仇的机会，毕竟连师傅也无法逾越大陆封印，可如今黑暗大陆侵袭，大师兄早就已经想要报仇，不过因为帝庭的插手，让师傅严令他不许出手，可是让他帮助黑暗大陆看守灵石显然是不可能，如果他知道你前去，说不定还会出手帮助你呢。”

　　赵灵儿俏皮的笑了笑接着介绍到：“二师兄你知道，就是林依浩，他是铁了心的帮助黑暗大陆，不过如今他跟随我出来，为的就是见他的爷爷，商量接下来什么时候将天南门收到手中。”说道这里，赵婉儿抱歉的看了看林媚儿，毕竟这件事情他拼命也无法阻止，更何况依韵上人身为家人也命令赵婉儿不许插手。

　　“如果父亲不是天南门的掌门，或许天南门与我们一家人还不至于如此，这次希望他们能够成功，如此以来我们也能够找到一处隐秘的地方安心的度日，不再每天这样勾心斗角，打打杀杀。”林媚儿淡然一笑，他当然知道自己的好姐妹定然是用尽了全力，不过对于这一切他并不在意。

　　得到林媚儿的理解，赵婉儿却重重的叹了口气，看着李冲继续介绍道：“三师兄虽然与黑暗大陆并没有仇恨，但他生在普华大陆，当然不愿意黑暗大陆侵袭过来，所以他也一直是愤慨不已，至于五是师弟，他比我还要顽皮，师傅也很疼爱他，如果不是我看着，好几次他甚至都要冲入这些归附黑暗大陆的门派之中大开杀戒，我与他经常联系，我们经常一起偷着出去玩，等一下我就给他消息，让他通知大师兄等人，告诉他们你要去盗取灵石，让他们协助你。”赵婉儿自信满满的说道。

　　李冲完全没有想到事情居然峰回路转，只是这些只不过是赵婉儿一面之词，李冲相信，但不敢全信。

　　赵婉儿仿佛看到了李冲的怀疑，笑了笑，随即当着李冲的面施展师门秘技。

　　一阵印气波动传出，李冲立即感觉到围绕的竹楼附近的四名供奉已经发现，并且快速的向着竹楼靠拢过来。

　　“诸位供奉长老不要担心，这是婉儿姐姐与其师门联系，等一下我们两人共同修炼，只要你们守住周围即可，这里有任何的印气波动不用惊扰。”赵婉儿的行动立即惊扰了四名供奉，林媚儿也是聪慧，立即走出了房门施展印术高声的说道。

　　有了小姐的命令，四名供奉立即离开，没有任何的疑惑，这让李冲刚刚悬起的心顿时放了下来。

　　秘技施展，立即建立的联系，对着手中的一块玉简，赵婉儿丝毫不客气的说道：“小五子，老姐有事情吩咐，你必定给我办好。”

　　“你还没有我大呢，总是自称姐姐，也不害羞。”玉简之中传出有些稚嫩的声音，稍稍停顿了一下，没有听到赵婉儿的回击，显然这个五师弟有些奇怪，随即追问道：“怎么了？是不是给我找到了姐夫，如今不好意思撒泼了？”

　　“小五子，你是找死吧！”赵婉儿原本想要文静一下，可这个小师弟不断的撩拨，他当然无法再忍受。

　　“找死不找死你可管不到，呵呵，现在我在卢宏门很是悠闲，昨天我还将旁边的那个湛卢门挑翻了，虽然听师傅话我没有杀人，但也让他们重伤，他们的那几个供奉与掌门、长老至少要几年才能够恢复过来，归附黑暗大陆，我让他们知道被欺凌的滋味。”小五子兴奋的说道。

　　“别惹事了，这几天我碰到了一个朋友，他要去卢宏门将黑暗大陆的灵石全部盗走，到了那里，你可要照应一下哦，如果有什么闪失，老姐我回去与你拼命。”赵婉儿威胁到。

　　“真的吗？太好了，这些灵石都是用来危害普华大陆的，我早就看着不顺眼了，如果不是师傅，我早就将他们毁掉了，这样更好，对了，来的是姐夫吗？你怎么不跟回来？”五师弟奇怪的问道。

　　“滚蛋，二师兄在这里，我不回去他就不能回去，如果他回去了，事情可就危险了，这个都不懂，一天天只知道欺负那些门派，你也不动动脑子。”对于是否是姐夫，赵婉儿没有承认，但不知道为什么，他却也没有反对，只是将话题岔开。

　　“只要二师兄不回来，这卢宏门还不是我们说了算？那十二个仆人想要插手我们的事情还差的远呢，我这就通知大师兄与三师兄，他们听到这个消息定然能够乐翻了，要知道除掉这十二个讨厌的奴仆还需要他们帮助。”李冲能够清楚的在五师弟的话语声中感觉到那份兴奋，这是真挚的没有任何虚假的兴奋。

　　此时李冲彻底相信了赵婉儿的话，而且经过了两个人的印证，此时对于进入卢宏门将灵石盗取出来，李冲的信心更强了。

　　不过此时李冲对于这依韵上人也感觉到了奇怪，明明受到了委托，而且他更明白自己这些徒弟的心思，可为什么他却丝毫不予以束缚，反而任其发展。

　　很快赵婉儿给出了答案，那是因为依韵上人其本心还是偏向普华大陆，只是因为有帝庭的喻令，他不得不尊，能够达到如此条件他已经是最大的努力，而且用赵婉儿的一句话就是，不怕普华大陆有印者偷盗灵石，怕的就是普华大陆没有如此具有统帅能力的隐者，怕的就是普华大陆没有印者有这个胆识，其实赵婉儿也想将这个消息告知给自己的师傅，可惜师门秘技尤其是与师傅单独联系，这是隐秘之中的隐秘，赵婉儿也只能是找寻一个机会单独的传讯，告知师傅也暗中通融一下。

　　卢宏门，毕竟不止是依韵上人师徒，里面还有其原本门派的弟子与供奉，而且还有真正黑暗大陆的印者，这些都是障碍。


第六百三十章 准备

　　见到李冲有些欣喜若狂，赵婉儿冷哼一声，立即打击道：“别以为如此没有丝毫的风险，首先你主要的就是要逃出去，林伯伦师叔可是道印境界的印者，想要逃过他的追击可是不容易，更何况有二师兄与追魂剑，你遇到他们已经是九死一生，不，是十死无生，你先研究一下如何逃脱吧！”

　　李冲此时也彻底的冷静了下来，确实，如果逃不脱追杀，一切都是枉然，及时卢宏门那里已经拱手等待也是无谓。

　　“不止是这些凶险，卢宏门那里虽然有我的师兄弟帮助你，可是里面黑暗印者也是不少，加上卢宏门原本的供奉与弟子，人数达到了四千之巨，更何况平时侍奉师傅的十二个奴仆平日里与二师兄关系最好，甚至不排除他们被二师兄所收买，虽然只是奴仆，但师傅平日里不管这些事情，大师兄又常年修炼，不管其他事情，依靠二师兄，这些奴才狐假虎威可恨至极，有些时候就是三师兄我们都无法支配他们。”赵婉儿索性将自己知道的所有事情全部说了出来，让李冲有一丝防范。

　　总之赵婉儿已经尽自己最大的能力帮助李冲，剩下的他也是无能为力。

　　李冲此时也确实没有了刚刚的欣喜，虽然两个时辰的沉思让他找寻到了唯一的最好的逃命的路线与方法，而且经过多方位的推算，可惜就算是这样，李冲与棠磨生存的几率也不过三成，而且必然只有一人逃脱，如果是两人不分开，生存的几率只剩下一成，甚至可能一成都不如。

　　可是如果让李冲放弃棠磨的生命，这显然不可能，让他自己献出生命，他也是不愿意，毕竟他还有很多的事情没有完成，心愿没有完成，如何能死？因此李冲只能选择最后的也是唯一的办法，与棠磨同时离开，即使是死，他们也要拼搏一下，更何况李冲的怀中还有一块板砖，一根枯枝。

　　“我需要动用一些印气，可我的印气显然与你们的不同，外面的这些供奉定然能够分清，有什么办法让他们离开吗？两个，不，一个半时辰就可以。”在这天南门内，李冲一切也只能依靠林媚儿与赵婉儿帮助，否则他只要有任何的异动，不需要那个法阵设置完毕他就会被发觉。

　　犹豫了一下，林媚儿这才说道：“我可以离开这里，婉儿姐姐他们不用担心，不会让供奉守护在这里，而且我看看能不能将那个法阵给他弄乱，至少给你多争取一些时间，我就不相信他们还能够拿我怎么样，不过你记着印气的波动不要太大，否则引起其他巡弋的供奉的注意我也没有办法。”林媚儿此时也来到了李冲的身边，双手抱住李冲的手臂，幽幽的说道。

　　看到林媚儿如此，赵婉儿一副早就了解的样子，根本没有在意，可此时他突然发现，自己竟然一直抱着李冲的手臂没有松开，而且是如此的自然，居然他自己都没有察觉。

　　心中一惊，赵婉儿立即松开了自己的手臂，可此时已经晚了，林媚儿淡然的一笑，说道：“现在松开有什么用，已经报了这么长时间，这次我至少出去两个时辰，多出半个时辰你们想干什么都可以，不过以后你可不要取笑我了。”话音落下，林媚儿也不等婉儿回话，立即施展遁术逃出了房间，除了留下小菊侍候之外，他带着小玉与竹楼之外的四名供奉离开竹楼而去，周围顿时一片寂静。

　　赵婉儿脸色通红，甚至不敢看李冲一眼，不知道为什么，对于李冲他却是有了一种奇怪的感觉，是不是爱他不清楚，但他愿意呆在李冲的身边，愿意闻到李冲身上的味道，心里也装着李冲。

　　李冲那里知道赵婉儿此时的心思，感知到四名供奉已经离开，他意念一动，顿时五百多块灵晶出现在他的面前，同时机关之刀也漂浮在他的眼前。

　　决裂纹，威力强大，能够瞬间将灵晶爆裂，可这充满了五色元力的灵晶一旦爆裂，威力却是不集中，除了爆裂正中心的威力较大之外，凭借林依浩或林伯伦的实力，只要相聚一米的距离就根本没有任何的威胁，当然这些灵晶爆裂足以让那些元印小成境界的供奉手忙脚乱，甚至是重伤。

　　李冲的目标不是这些供奉，如果施展遁术，李冲有足够的信心与这些普通的供奉一争长短，可显然他最大的威胁就是林伯伦与林依浩二人。

　　不过李冲早就成竹在胸，虽然决裂纹不能够达到他要的效果，但其他的法阵绝对能够办到，李冲之所以沉思了两个时辰，其中有大半个时辰是在自己的记忆之中找寻机关之术中对于法阵的记载，同时在印海之中模拟几种法阵相互关联的关系以及冲突。

　　但在印海之中模拟不代表真正刻画之际就没有任何的凶险，毕竟现实的情况与印海大有不同，同时另外两个法阵李冲还不是非常熟悉，一旦意念有任何的一丝抖动，或者印气与元力的注入有一丝的不符，灵晶都会瞬间爆裂，到时候首当其冲的就是李冲自己。

　　此时赵婉儿也没有丝毫害羞的表情，首先是五百多五色的灵晶，身为依韵上人的徒弟，赵婉儿清楚的知道自己的师傅也不过不到万枚这样的灵晶，而且还当作宝物一样收藏，就是平时赵婉儿想要得到一颗都是不能，可李冲居然一下子拿出了五百多颗。

　　“你确定你去卢宏门是为了那些灵石？”赵婉儿疑惑的问道。

　　确实，卢宏门灵石虽多，可论价值根本无法与灵晶相比，李冲这五百多颗灵晶甚至已经达到了那里储藏的灵石的五分之一，拥有了如此财富，赵婉儿实在想不通李冲为什么还要如此冒险。

　　“当然是为了那些灵石。”李冲疑惑的回答道，但看到赵婉儿的眼神看着自己面前的灵晶，他立即笑着说道：“没有了灵石，如今追击到普华大陆边缘的黑暗印者就没有了元力与印气的供应，到时候他们只是如普通人一般，所以这些灵石的实际作用要比他们的价值更大。”

　　赵婉儿瞬间明白了李冲所指，他惊诧着说道：“师傅说普华大陆有将帅之才才能够想出如此计谋，难道师傅所指的就是你？”

　　“将帅之才我不敢说，但这些确实是我的计谋，否则普华大陆即使抵挡住了如今的冲击，但也绝对无法抵挡紧接着黑暗大陆真正的大规模侵袭，我只是冒险将施展这个计谋，使普华大陆能够留下一丝根本罢了，好了，不要打扰我，时间有限，我要忙了。”李冲微笑着说道，随即全神贯注到了眼前的机关之刀上。

　　意念一动，一枚灵晶立即飞起，随即寒光一闪，机关知道瞬间飞舞起来。

　　决裂纹，李冲熟之又熟，虽然耗费一些时间与印气、元力，但速度奇快，只用了一炷香的时间，五百灵晶上都布满了刻痕，里面蕴含着同样的印气与元力。

　　很快李冲就轻松不起来了，因为他马上要刻画的将是最为困难的零距纹，这种零距纹根本就是改变空间的一种法阵，刻画之繁琐让李冲都额头冒汗，不仅如此，刻痕之中各种的印气与元力的蕴含变化多端，只是一枚灵晶就已经让李冲满头大汉，有些吃不消。

　　可时间有限，李冲根本不可能进行休息，深吸了口气，他也只能继续下去，不过好在熟能生巧，第二枚灵晶刻画完毕，李冲已经找到了一些诀窍。


第六百三十一章 法阵叠加

　　刻画零距纹非常非常困难，但更加困难的是与决裂纹的融合，一个是触发式机关，一个是空间式机关两者根本不同属性，想要融合起来可是让李冲煞费苦心，不过显然李冲在印海之中的模拟刻画起到了关键的作用，虽然艰难，李冲小心翼翼，不过机关之刀也只是缓慢一些，中间根本没有丝毫的停顿。

　　小心翼翼的刻画着，一颗颗的灵晶再次飘起，再次刻画上更加复杂的花纹，此时这些形状不一的灵晶就仿佛成为了艺术品，一道道刻痕勾勒出一道道优美的线条，虽然繁乱，但看着却有些赏心悦目。

　　赵婉儿此时惊呆了，一把如此锋利的小刀，如此眼花缭乱的刻画，如此优美而暗藏爆发力的刻痕，如此的一切都简直是艺术品，对于美，每个女孩儿都根本没有抵抗力，不知不觉，赵婉儿向前靠近过来，完全是无意识的想要伸手拿起一颗仔细的观察。

　　可赵婉儿完全的忘记了，这灵晶不仅仅美丽，其中蕴含的力量绝对惊人，尤其是此时已经刻画成了决裂纹，如果没有李冲的意念之力支撑，别说触碰，就是一道印气偶然落在其上也会瞬间引发，五百多颗灵晶，此时已经全部刻画上了决裂纹，一旦爆裂开来，其威力甚至可能将整个天南门都瞬间毁为一旦。

　　李冲专心的刻画着，此时容不得他有任何的分心，他也没有注意到赵婉儿的这个举动。

　　眼看着赵婉儿的手就要落在一块灵晶之上，猛然间，一道人影闪出，棠磨及时的出现，一把将赵婉儿的手腕抓住，随即用力一抖，将赵婉儿直接弹飞。

　　轰！

　　重重的摔到牙床之上，赵婉儿顿时清醒了过来，揉着疼痛的屁股，他的火顿时升起，死死盯着棠磨，赵婉儿缓缓的提升自己的印气。

　　对于李冲，因为莫名的情愫，赵婉儿或许还能够忍下火气，但是对别人，这个小辣椒哪里可能被人欺负，即使是李冲的兄弟也是不行。

　　“李冲老弟说不让任何人动就是不许动，你要是敢害李冲老弟，我拼了命也要杀你。”面对一个元印小成境界的印者，棠磨依然没有退缩，定定的站在原地，一双眼睛冰冷而无情，严格的遵守李冲的命令，没有动用丝毫的印气，不过任何人都清楚，一旦动用印气，棠磨将会发出绝杀的一击，也是有去无回的一击。

　　面对凛冽的杀意，赵婉儿的印气渐渐消散，不过不是因为他惧怕棠磨，说实话他根本不惧怕任何人，只是棠磨的一句话提醒了赵婉儿，李冲确实如此吩咐过，虽然之前他并没有太过在意，毕竟只是灵晶上的几刀刻痕，可是看着棠磨，他相信自己绝对错了。

　　“现在无法分辨谁对谁错，如果这个乱七八糟的刻痕真的如你说的这么可怕，算我错了，我赔礼，但是如果你只是危言耸听，别怪我到时候不客气，就是李冲也无法拦阻我。”虽然暂时不想打斗，不想暴露李冲在这里的秘密，但不代表赵婉儿就买棠磨的帐，这个冲突绝对不会轻易的结束。

　　“随便，但现在不允许任何人靠近李冲老弟的身边，你也不行。”棠磨冷哼一声，空间微微一动，随即隐匿的无影无踪，就是赵婉儿也无法真正的探查到他的位置。

　　李冲临准备之际只是突然想到，然后将棠磨叫了上来，他完全没有想到，就是这个突然的举动让他免于一难，否则后果真的不堪设想。

　　一个赵婉儿气鼓鼓的看着李冲，一个棠磨隐匿在暗中全力保护李冲，整个房间中顿时剑拔弩张，只有李冲根本不利外界的事情，毕竟如果这些灵晶无法刻画完毕，他也根本连一丝逃命的机会也没有。

　　暗器，李冲虽然不熟悉，但以意念之力操控，准确与诡异都绝对让人防不胜防，如果是其他印者，哪怕是林伯伦恐怕也无法如此操控，但李冲不但意念之力强大，而且可以分心多用，这也与他长时间的分心多用的锻炼有关系，如今全力之下，李冲甚至能够将意念之力分成三十条丝线，虽然专心度差了一些，但用来控制这些灵晶当做暗器还是绝对没有问题。

　　不敢施展生机之力，毕竟到时候引起的印气波动太过剧烈，李冲只能凭借自己强悍的身体以及小规模的印气与元力支撑着，不断的进行着刻画。

　　之间只有一夜的时间，六个时辰，李冲不敢有丝毫的浪费，在这六个时辰之内，李冲不仅仅要在两个时辰之内将这灵晶刻画完毕，更是要在剩余的四个时辰之内，在不引起那些供奉注意的情况下将印气、元力以及体力全部恢复到巅峰，清晨，将是李冲能否活命的关键。

　　由繁入简，李冲越来越熟练，机关之刀也是越来越快，眼看着机关之刀只剩下一团白光，一颗颗的灵晶飘进又飘出，产生的波动越来越小。

　　又是半个时辰的时间，五百多颗灵晶拥有了决裂纹与零距纹的结合法阵，李冲利用自己的意念之力再仔细的探查了一遍，这才确信五百多颗灵晶总算全部通过。

　　不过此时距离完成还为时尚早，有了能够触发的决裂纹，有了能够利用突然爆裂的能力作为动力，将所有的爆裂能量再瞬间传递到控制的区域的零距纹，可是还缺少行之有效的轻身纹。

　　这轻身纹法阵其实是最简单的一个法阵，而且是炼制机关傀儡时必备的法阵，因为为了攻击强悍，防御力强悍，有些机关傀儡是完全用精金打造而成，重愈万斤，这样的傀儡别说攻击，就是移动一步都是非常的困难，而这轻身纹就是刻画在所有傀儡身上的主纹路，也是主法阵，为的就是使得机关傀儡的身体便的轻盈，更加的利于控制。

　　其实这五百灵晶此时已经完全达到了要求，无论是攻击力还是突然的爆发都完全满足李冲的要求，不过李冲思来想去，还是准备将这轻身纹加上，毕竟如果加上这轻身纹，灵晶的本体重量要轻一半以上，如此一来李冲至少能够轻松的同时控制四十多个灵晶，虽然冒着击极大的风险只不过多控制十几颗，可是李冲一直是追求完美之人，在这只有不到一成的生存几率之下，任何一点点的提升都可能带来转机。

　　相比十几颗的控制量，李冲冒的危险无疑的巨大的，轻身纹虽然是基础的法阵之一，可向来都是当做主体纹路刻画，如今李冲却要以融入法阵来刻画，主客异位，之前并没有修习机关之术的印者尝试过，不但如此，轻身纹作为减轻本体物质的法阵，其属性原本就与决裂纹、零距纹有冲突，相比之下，这个最简单的法阵却成为了重中之重，也是最难刻画的法阵，不单单是要法阵的连贯性以及深浅与前面的法阵一致，更是要求其中蕴含的印气与元力的量与前面两个法阵相当，没有一丝偏差，否则依然是全部毁灭的下场。

　　无论是刻画决裂纹，还是刻画零距纹，虽然困难，但李冲依然是意念连贯，可在刻画这轻身纹之际，李冲甚至连额头上的汗水都不敢轻易的擦拭，长出了口气，屏气凝神，甚至连六识全部封闭，将所有的意念之力全部集中到了机关之刀以及面前的灵晶之上。

　　因为聚集了太多的意念之力，机关之刀微微嗡鸣着，但却没有一丝抖动，灵晶更是包裹在一片蒙蒙的白光之中，以赵婉儿的境界竟然也无法完全的看透。


第六百三十二章 临别承诺

　　机关之刀飞速的旋转，不过这第一次李冲可是小心又小心，每一次刀与灵晶碰撞，只是划出小小的一道刻痕，李冲在尝试，缓慢的尝试，用心的尝试。

　　这第一颗灵晶就足足用了一炷香的时间，等到完全完毕，灵晶已经仿佛被镂空了一般，里面五色的元力仿佛就被一层薄薄的薄膜包裹着。

　　完成第一颗，李冲就已经有了信心，第二颗虽然也是小心翼翼，但只用了半柱香的时间，之后随着越来越熟练，一颗又一颗的灵晶被完全的刻画出来，时间也是越来越短。

　　两个时辰，比李冲预计的足足多出了半个时辰，而等到林媚儿出现在竹楼周围之际，李冲也终于完成了最后一枚灵晶，将之收入到储物戒子之中，李冲这才长长的出了口气，可是他没有想到，自己浑身上下已经被汗水打透。

　　看着那些堪称艺术品的灵晶突然消失，赵婉儿心中不由得微微的叹息了一声，处于对美丽的喜好，他真的想要拥有一颗。

　　李冲清醒过来，赵婉儿立即冷哼一声，随即上前将棠磨的无礼和盘托出。

　　而听到赵婉儿的话，李冲后背又是一阵冷汗直流，不过知道此时自己如何解释这个大小姐也不一定能够听下去，他只能淡然的说道：“明天我就要用这个灵晶离开天南门，到时候你就会看到其威力，只是我想问一句，如果不小心将你的二师兄击杀，依韵上人哪里该如何解释？”

　　“解释？为什么要解释？杀了他师父也不会说什么，其实如果不是被迫，师父哪里会将他收为徒弟，况且如此多年，表面上看起来没有什么，但林依浩根本没有丝毫的改变，师父也知道他时不时的就走出去，一点小事也是大动肝火，甚至被他灭掉的那些印者家族已经不下十家，被他击杀的印者更是多达了几百人，如果你能杀了他，或许是去掉了师傅的一块心病，不过林依浩可不是普通的印者，他的实力非常强悍，别说将他击杀，你能否在他的手上逃脱还是问题。”赵婉儿言语之中依然无法摆脱对李冲的担心。

　　淡然一笑，李冲知道自己如今如何解释也是白搭，索性他也不多说什么，毕竟他自己心中也是没有底，一切只能让事实说话。

　　就在此时，林媚儿回到了房间之中，而棠磨恐怕在感知到媚儿回来之际就已经再次回到一楼之中。

　　看着李冲浑身的汗水，林媚儿一脸的惊讶，随即转身吩咐小菊准备热水，让李冲更衣，可他却忘记了，李冲如今只能在他的房中，两个女人沐浴被李冲看到就已经让人不可思议，如果李冲在房中沐浴被两个女孩儿盯着，就是他们愿意李冲也绝对不会同意。

　　真是关己则乱，林媚儿没有想到，小菊哪里想不到，低声笑了一声，但却并没有行动。

　　一声笑声也让林媚儿恍然大悟，顿时羞红了脸庞，缓缓的走入了房中。

　　“对不起，林伯伦这次真的是气疯了，而且林依浩更是发誓为自己的父亲报仇，如今这爷孙两个将刚刚发现的地下大厅已经保护了起来，就是父亲也无法进入，我也无法进去。”进入房中，林媚儿就有些失望的说道，没有帮助到李冲，好像反而是他的过错一般。

　　“这是很正常的事情，别说封锁，就是没有封锁，你进去之后也根本无法找到他们布置法阵的踪迹。”李冲根本就没有想到林媚儿能够帮助什么，毕竟李冲与这爷孙两个已经有了杀父虐子之仇，这个仇恨不共戴天，以林伯伦的身份，能够让其他人插手才是怪事。

　　淡然的一笑，李冲并没有多说什么，只是小声的安慰了几句，李冲随即躺到了牙床之上开始休息，如今他能够做的就是在不被供奉发现的前提下尽快的将自己的印气以及体力恢复上来。

　　看到李冲几乎是沉沉睡去，林媚儿也是无奈的叹了口气，看着脸上红晕依然没有消失的赵婉儿，他心中有些微微发酸的感觉，但他同样也清楚，自己何尝不是扮演者赵婉儿如今这样的身份，既然这样，既然爱，大家一起来，只要李冲不将自己忘记，一切都绝对值得。

　　李冲躺在床上，两位美女互相望了望，根本没有任何人有这个勇气第一个走向牙床，仿佛对峙一般，两个美女就这样在椅子上对峙了一夜的时间。

　　凌晨，天还没有完全亮起来，李冲就已经睁开了眼睛，一夜的恢复，让李冲已经恢复到了巅峰状态，不过看到两个眼睛通红的女孩儿，李冲没有来由的感觉到心中阵阵疼痛，虽然是刚刚接触，但李冲的心中也有了这两个女人的身影，他更是不愿意看到他们为自己难过，受罪。

　　“还有一个时辰的时间我就要逃亡了，如果你们累了，快快躺到牙床上休息一下吧，否则今天一天恐怕你们都无法休息了。”李冲起身准备下床，同时淡然的说道。

　　又是对视了一眼，两个女孩儿也知道如今到了最后的时刻，突然间，他们都放弃了自己的矜持，快步的走到了牙床之前，一人伸出一只手，将李冲再次推倒在床上，随后二人一左一右躺在了李冲的身边，一人抱住了李冲一只手臂。

　　没有进一步的动作，虽然放弃了矜持，但不代表两个女孩儿就完全的彻底解放，毕竟顽固的思想还在束缚着他们，不过李冲的一句话让他们已经顿然醒悟，自己或许与李冲相处的时间已经仅剩下这一个时辰，他们不愿放弃，也只能两个人都静静的陪伴李冲这最后一个时辰，至于之后什么时候才能够再次相遇，两个女孩儿心中也都不清楚。

　　没有话语，但两个人却感到了温馨，感到了舒畅，可惜时间太过短暂，否则他们宁愿这样的宁静过一辈子。

　　林媚儿哭了，赵婉儿也再也抑制不住自己的伤悲，李冲刚刚干透的衣服上再次出现了两片泪痕，短短的相识，却让三个人如此刻骨铭心，可是一个时辰，不，半个时辰之后，三个人将各奔东西，林媚儿与赵婉儿或许会经常见面，但他们心中的这个男人能否回来，能否逃过一劫，他们根本无法预料。

　　“我跟你一起走，如果林依浩敢对你出手，我拼了命也要杀了他。”赵婉儿咬着牙说道，虽然他清楚自己根本不是二师兄林依浩的对手，更何况他的手中还有追魂剑。

　　“傻丫头，如果你加入进来，事情恐怕越来越大，到时候就算我逃过一劫，冲到了卢宏门，我的任务也无法完成，只差一步，我的计谋就彻底破产，普华大陆所有的印者也将被屠戮一光，这我绝对不能够允许，所以我只能最后拼搏一下。”李冲断然的摇头制止了赵婉儿的冲动，一个男人要用女人用生命保护，这绝对不是李冲能够承受。

　　抽出了双臂，李冲此时也不再心存芥蒂，缓缓的将两女搂入怀中，李冲不由得叹息了一声，随即轻声的说道：“如果，如果我逃过这一劫，而且完成了该我完成的任务，等到普华大陆安定下来，我定然会寻到你们，届时无论如何，我也要求的灵儿与庞悦对你们的接受。”

　　“好啊！除了灵儿妹妹你还有一个庞悦啊！”赵婉儿狠狠的拧了李冲肋间一下，不够虽然下手不轻，但他的心中却并没有反感，反而是有了丝丝甜蜜的感觉。

　　林媚儿没有多说什么，他早就已经知道自己绝对不是李冲唯一的女人，也绝对不是最后一个，在他的心中，只要李冲心中有他的一个位置就已经足够。


第六百三十三章 清除小鱼，等待大鱼

　　一个时辰不短，可是在三个人看来却仿佛只是眨眼之间，看着远处天光泛白，李冲长叹了口气，松开两个女孩儿坐了起来，而此时两个女孩儿依然闭着双眼享受这份温馨，他们不愿意起身，他们不愿意丢掉自己身上的这股温暖。

　　可一切终归是要来临，等到李冲走下了牙床，媚儿与婉儿这才起身，犹如小妻子一般走到李冲的身边，轻柔的帮助他整理衣服。

　　“我就在这竹楼后面的城墙上冲出去，为了安全，你们千万不要走出竹楼，不过在这里你们依然能够看到我的手段，我想那个时候婉儿就知道我昨天制作的这些灵晶是具有多么强大的威力，记住，千万要在这竹楼之中不允许出去。”李冲略带强硬的命令道。

　　林媚儿本就没有多余的心思，李冲的离去他想相送，但却也害怕伤心哭泣，被天南门中印者看到，可赵婉儿不但想要送一送李冲，更是想要随他一起离开，至少二师兄林依浩追击上来，他也能够抵挡一下，为李冲逃命争取些许的时间，不过看到李冲如此笃定，他也只能点头，默默的将这份心思摆放在心里。

　　将棠磨喊了上来，吩咐了记下来要注意的地方，随即李冲带领着棠磨已经走到了窗口，他们现在还不能够逃命，他们在等待着最后的一丝机会。

　　收集自己气息的法阵，李冲虽然没有见过，而且机关之术上居然也没有记载，可通过对其简单的分析，李冲就知道这个法阵属于触发式的法阵，发动这个法阵不仅仅需要灵石的辅助，更是需要至少两名实力强悍的印者同时发动，而这天南门之中能够称得上强者的就只有林伯伦与林依浩爷孙，而为了尽快帮林文达报仇，这两人也不会放心假借其他人之手。

　　法阵一旦开启，不仅仅会消耗两个人的印气与元力，更是能够让他们暂时无法在法阵之中抽身，李冲要的就是借助这个机会消灭一部分供奉，尽管可能会打草惊蛇，但被一群人疯狂追赶，李冲想想也感觉到可怕，更何况如果不想办法困住林伯伦与林依浩两人，凭借他们的实力，就是修炼的是普通的遁术也是快捷无比，李冲更不想刚刚冲出护门法阵就被二人联手追击上来。

　　嗡！

　　就在李冲刚刚将一些需要注意的东西告知棠磨，天南门的正中心突然发出一声巨大的嗡鸣之声，一个巨大的法阵瞬间开启。

　　“记住，我会想你们的。”李冲知道自己该行动的时间到了，对着两女淡然的一笑，李冲随即带着棠磨冲出了窗户。

　　一路向着城墙冲去，只有短短的几百米的距离，李冲与棠磨几乎只用了两息的时间就已经到达，这还不包括李冲与棠磨顺手斩断并抱在怀中的紫竹。

　　不过在李冲两人刚刚到达城墙之上之际，四名供奉也追赶了过来，李冲的意念探查力早就已经施展开来，四名供奉一动之际李冲就已经感受到了，不需要多余的言语，李冲只是一个眼色，棠磨就立即隐匿了起来。

　　四名供奉负责守护竹楼的四个方向，所以感知到李冲存在之际他们也是第一时间拼劲全力赶来，要将这个隐患查清楚。

　　四名供奉所处的方位不同，赶到李冲身前之际当然也有时间的差异，更何况四名供奉早就已近眼高过顶，感知到李冲的印气波动并不强烈，只是一个鼎印小成境界的印者之后，他们根本就没有太过在意，只想着尽快将之拿下，如果是天南门弟子，门规是绝对不会轻饶，如果是其他门派弟子，直接击杀后汇报就可以，毕竟这竹楼住的可是林媚儿。

　　身为供奉，对于掌门林雄或许并不在意，甚至可以不买其面子，但依韵上人虽然没有在天南门，可也是这些供奉的偶像，可以说天南门的全部供奉都是看着依韵上人与林伯伦兄弟二人前来，而这当中女人占据天生的优势，所以这些供奉有一多半是仰慕依韵上人而来到天南门成为供奉，否则身为供奉，他们怎么可能成为一个小丫头的护卫，为的还不是能够有机会见到依韵上人一面。

　　四名供奉都没有在意李冲的侵入，但他们却不知道李冲这是故意将自己暴露在他们的视线之下，为什么？当然是李冲要以身为饵，鱼饵大了，鱼吃不下，不会上当，鱼饵小了，鱼儿会不屑，李冲可不想让四名供奉打扰到自己接下来的计谋。

　　四名供奉快速的冲击过来，李冲丝毫不以为意，如今还有一段时间，李冲对着城墙外一米的护门法阵打出一阵灵石雨，将二十个聚灵法阵布置完成，只留下阵眼尚未安置，随即就做在城墙之上，意念之力控制着木工之刀，不断的将面前的紫竹裁剪劈砍，做出了四个几近人型的木偶，上面刻痕纵横交错，而且有强烈的印气波动，显然是李冲以最快速度完成的简易的机关傀儡。

　　李冲很是清闲，但此时换做棠磨忙碌了，轻装上阵的棠磨将第一个目标定在了距离最远，速度最慢的供奉。

　　完全没有将李冲放在心上，而且其他供奉已经冲了上去，这个时候明知道赶过去也没有用处，这名供奉索性也不加快速度，就这样到达城墙依然也有他的一份功劳，何乐而不为。

　　没有了警惕，甚至连意念探查力都只施展了一半，不过即使全部施展，这些普通的元印小城境界供奉的意念探查力也不过两百米的距离。

　　棠磨的修为不高，如今也不过是符印大圆满境界，可是自天云大陆上，棠磨一直锻炼的就是其速度以及隐匿的功法，可以说此时棠磨的速度绝不亚于李冲施展飞羽遁的速度，两百米的距离，对于棠磨来说只是眨眼之间，他相信这个距离这些供奉绝对无法反应过来。

　　棠磨小心的靠近，距离两百米之际，双脚猛然蹬击地面，整个身体瞬间消失在原地，一路之上只能够看到棠磨淡淡的几乎可以忽略的残影。

　　呃！

　　看到胸口突然出现的一截紫竹，供奉根本不敢相信这一切，就是此时，他依然没有想到有印者能够暗杀到自己，而且用的就是一根普通的不能再普通，在这竹林之中就地取材的紫竹。

　　悄无声息，一名辛苦修炼几百甚至上千年才达到元印小成境界的供奉就这样不明不白的被击杀，甚至至死也没有能够发出一丝声响。

　　解决掉一名印者，棠磨没有停歇，隐匿着身形，随即快速的向着第二个目标挺进。

　　“如果棠磨早点来到普华大陆，自己要省下多少事啊！”看到只有符印大圆满境界的棠磨居然如此厉害，这些供奉都没有能够抵挡住其必杀的一击，李冲知道棠磨最近一段时间增长了，无论是实力还是对暗杀者的理解，棠磨都在快速的增长之中。

　　第二名，第三名。

　　盏茶时间，棠磨接连出手，也不知道是这些供奉真的是太过托大，还是棠磨实力增长的令人惊诧，总之三名供奉瞬间毙命，而且死在了同一根普通的紫竹之上，可最前面的印者却依然没有感觉到不妥。

　　看到了，这名供奉看到了李冲，可是看到李冲嘴角上残酷的笑容，这名供奉顿时有了一丝不妙的感觉，不由李冲发难，他就立即向着一侧快速逃走。


第六百三十四章 为我送行

　　四名供奉，或许这剩下的唯一的一名供奉真的很是警觉，李冲虽然只是一名鼎印小成境界的印者，这个供奉居然只是感觉到一丝不妙，居然就立即逃走，不知道是说他胆小还是说他警觉。

　　逃走，或许是最好的办法，但在李冲与棠磨面前，这就是找死的行为。

　　战斗之中，印者能够发挥出身体内全部的精气神，当然对于周围的感知也更加强烈一些，甚至面对如此的供奉，棠磨都不可能一击毙命，这已经是屡试不爽，可偏偏这个供奉选择了逃走。

　　一旦逃走，原本绝对防御的姿态就没有了，落魄之下，不但会有漏洞，而且漏洞还绝对不少。

　　身为暗杀者，棠磨最擅长的就是抓住对手的弱点与漏洞，然后一击必杀，可是眼前这个供奉在棠磨看来浑身上下都是漏洞，根本与欢跳着奔上前等着挨宰的猪猡没有任何的两样。

　　身为暗杀者，李冲早就已经与善良无缘，如果说他们冷血，嗜血，这些暗杀者绝对会认同，会高兴，而棠磨此时就是如此，跟随了李冲时间不短，可来到这普华大陆之后，棠磨还真的感觉到自己变的有心无力，甚至几乎成为了累赘，这早就让棠磨这颗燃着烈火更加难以忍耐，但看到李冲没有任何的挽留或解释，棠磨顿时释然了，毕竟李冲现在的身份是需要极其可靠之刃。

　　五步，最后一名供奉只来得及跑出五步，而出于对于这名印者的厌恶，紫竹子并没有将其心脏击破，而是自他的脖颈传透，用的也是紫竹，同一个紫竹。

　　“哈哈，棠磨老哥，这次可算的捅了马蜂窝了，如此短时间居然聚集了四十几名供奉，到真的是让我刮目相看了。”李冲第一时间感知到了天南门的动静，如今显然棠磨诱敌的计谋一声生效。

　　默默的计算着距离，李冲一个眼色，棠磨立即冲到了聚灵法阵的尽头，等待着李冲将这个护门法阵破除。

　　五百米，四百米，三百米……

　　看着林雄领着四十几名供奉齐刷刷的杀到，李冲不敢再继续等下去，自储物戒指之中拿出二十枚已经刻画完成的灵晶，淡然一笑，快速的抖手打出。

　　在意念之力的控制之下，二十枚经过改造的灵晶已经准确的打中了阵眼的位置，法阵立即生效，一条条的丝线自护门法阵之中飘起，很快形成一个巨大的孔洞。

　　没有用李冲吩咐，棠磨第一时间冲了出去，随即李冲也快速的冲了出去。

　　孔洞越来越小，不过这次李冲没有用灵晶将法阵破坏，他的第一项反击就是要在这二十个聚灵阵开始。

　　有闹事，而且自林伯伦哪里得到的消息，李冲此时就在这城墙之上。

　　虽然李冲只是鼎印小成境界，但他成功的将林文达座下的四大弟子全部格杀，甚至连林文达也无法逃脱，这份凶狠早就已经在天南门人尽皆知，也是因此，李冲的出现得到了天南门全力的围剿，四十几名供奉，尽数出动，要知道这已经是天南门仅剩的全部的供奉。

　　看着整整齐齐却气势汹汹的供奉们，李冲冷哼了一声，随手将自己刚刚制作完成的四名紫竹打造的机关傀儡放了出来，守护在自己刚刚出来的地方。

　　“如果这些供奉自其它方向冲出来怎么办？”棠磨不解的问道。

　　“想要追击我们，不让我们好过，他们唯一的选择就是自我们的身后追上，这才是最短的路途。”

　　李冲暂时逃离，林媚儿与赵婉儿此时站在竹楼之上早就已经看到了一切，长长的出了口气，虽然他们知道更加困难的还在最后，甚至可能是决定生死的一战，可至少李冲开了个好头，眨眼之间两人配合，击杀了四名供奉。

　　同时赵婉儿也看到了李冲手上的闪光，他一眼就认出了这正是李冲雕刻的灵晶，向着与棠磨的打赌，赵婉儿更加仔细的看着这些灵晶所产生的攻击力。

　　此时四十多名供奉已经追击上来，不够没有林雄的身影，身为掌门，即使外敌入侵，他也绝对不能够离开大殿，因为他要掌管全局。

　　一切果然如李冲所料，四十多名供奉第一个选择的就是李冲刚刚逃离的位置。

　　施展遁术，来去如风，更何况四十多人都知道如何破解护门大阵，地上的聚灵法阵他们根本就没有太过在意，径直的准备穿过护门法阵追击李冲二人。

　　可是这些供奉完全没有想到，刚刚出了护门法阵，迎面四名机关傀儡就已经冲击了过来。

　　敢于第一个进入的印者绝对是最为大胆的印者，可他必须为如此的胆大而付出代价。

　　这些供奉不会小心吗？当然不是，可以说冲出护门法阵的瞬间，他们就已经做好了战斗的准备，别说李冲只是一个鼎印小成境界的印者，就是真正的元印小成境界的印者偷袭，在如此多人面前也绝对不敢托大，瞬间就会离去的无影无踪。

　　可是这些供奉没有想到他们碰到的是四名机关傀儡，与其他印者不同，这些机关傀儡根本不在乎自己的死亡，哪怕是一掌换一掌，他们也是欣然接受。

　　第一名印者就是如此托大，看着四名机关傀儡，这个印者首先考虑的是将之击杀，可是他哪里想到阴错阳差之际他的一拳竟然轰向了机关傀儡的头部。

　　不闪不避，机关傀儡根本就不在乎自己是否会受伤。

　　轰！

　　一声巨响响起，一名机关傀儡的眨眼之间就化为一堆竹叶，脑袋也被彻底的轰开，但在临毙命之际，机关傀儡当然没有放弃李冲的命令，已经击打出去的右手狠狠的推了出去。

　　一击毙命，一命换一命，第一名冲出去的供奉立即惨死在机关傀儡手下，这让后面的供奉全部慌了手脚，不知道该如何处理。

　　达到了供奉，这些印者没有一个不爱惜自己的性命，更何况此时没有实际的领导者，顿时一个个变的畏首畏尾起来。

　　眨眼之间，李冲与棠磨已经消失的无影无踪，凭借李冲与棠磨的速度，这些供奉知道自己根本已经追击不及，四十多名供奉可笑的就聚集在李冲打开的缺口之前，哪里像是战斗，反而更像是送行。

　　扑哧！

　　赵婉儿当场笑了出来，此时对于李冲他更是有些刮目相看，原本李冲能够更快的逃走，可是他却让四十多名供奉为之送行，真是既可笑又危险。

　　“等待大供奉前来，只要他追击上去，我们随后追击就好。”一名供奉像是劝慰大家，同时也好像是在给自己的胆小找借口一般的说道。

　　“看来只有这个办法，否则我们根本无法追击上去。”

　　“放屁，这个小子只是鼎印小成境界，就是比拼耐力，比拼印气的多寡我们也足以战胜他们，不如我们一起冲出去。”一名身材壮硕，看起来像武者更多于像印者的供奉气怒的说道。

　　“别废话，你如此认为你自己去。”一名供奉丝毫不客气的说道。

　　“大家一起冲出去才有活路，我自己出去简直就是找死，你认为我傻啊！”大汉冷哼一声说道。

　　大汉所说的方法是唯一的方法，不够按照这机关傀儡之前出手的情况，机关傀儡有多少，就会有多少位供奉为之陪葬，天知道自己会不会如此倒霉，所以所有的供奉不约而同的无视了这个大汉的话。

　　看到自己的建议不被采纳，而且还被嘲笑，大汉气怒不已，看到二十名供奉不但没有丝毫的出力，此时更是站在李冲设置的聚灵法阵之中修炼，那种舒服惬意的样子更是令这名大汉供奉气恼不已。


第六百三十五章 天地变色

　　冷哼一声，大汉供奉伸脚一踢，一枚深陷在地面之下的灵石被踢了出来，瞬间破坏了聚灵法阵，可是大汉没有想到，他的这一脚却是如此的致命。

　　致命的不是这颗灵石，也不是聚灵法阵的破坏，而是灵石飞起后跟随着一起溅起的碎石，这些碎石四散飞出，其中一颗恰好击中了阵眼的灵晶。

　　轰！

　　整个大地都颤抖了起来，一颗灵晶的爆裂就已经让周围十几名供奉连反应都没有来得及就粉身碎骨，甚至连周围的城墙也剧烈的颤抖起来，护门法阵更是产生了阵阵的涟漪。

　　但一切并没有结束，巨大的声浪传出，夹带着数之不尽的泥沙，瞬间将剩余的灵晶全部引爆。

　　轰！

　　这次不只是地动山摇，简直就是天地变色，轰然声中，四十几名供奉无一生还，没有任何人反应过来，五十几米长的一段城墙居然也无法抵抗这突如其来的爆裂，瞬间粉碎，巨大的青石四散飞出，居然让天南门这一角彻底的变成了一段废墟，如果不是竹楼附近有防御法阵，恐怕也难以逃脱，而即使有了防护法阵，一声声清脆的声音响起，光是这青石的威力就已经让法阵几近崩溃，布置法阵的灵石也承受不住，瞬间的碎裂开来。

　　一闪，两闪，三闪……

　　对于身边法阵的即将崩溃，林媚儿与赵婉儿根本没有太过在意，甚至根本没有感觉到，他们都震惊在这样的攻击之中，而且，在他们的眼前，护门大阵第一次显露出了真正的样子，这是一个犹如巨大的碗倒扣在天南门之上的防护罩，此时这个原本透明的根本看不出来的护门法阵此时却不断的闪现着五彩的华光。

　　直到五彩华光第五次闪过，一声轻响，整个护门法阵居然瞬间爆裂，荡然无存，而连带着周围的城墙之上不断发出爆裂之声，坚硬的城墙一瞬间变得脆弱不堪，甚至没有人怀疑只要轻轻一碰就会将之推到。

　　灵晶爆裂之地，一个巨大的深坑陡然出现，径直延伸到了竹楼的边缘，看着这个直径百米，深达十几米的巨大深坑，林媚儿与赵婉儿都不由得感觉到惧怕，尤其是赵婉儿，想到昨天自己的冲动，想到棠磨的无情，他终于知道自己差一点惹下如此大的祸事。

　　二十枚灵晶就如此的威力，那么五百多枚灵晶呢？

　　其实赵婉儿如此想是真正的夸大了这灵晶的威力，灵晶爆裂起来威力确实很强，但最多也不过是元印小成境界印者的全力一击相当，之所以这二十枚灵晶能够产生如此威力，这完全是李冲精心设计的结果，更是这些胆小的供奉有意为之的结果。

　　护门法阵确实强大，而且灵晶如此的攻击根本无法破开其他，而天南门的城墙也是坚硬无比，元印大成境界的印者几十名全力攻击恐怕也无法将之破开，但是其他人没有发现，李冲却发现了一个巨大的弊端，就是天南门不应该将布置护门法阵的灵石径直布置在城墙之上，这样虽然护门法阵虽然也得到了增强，而有了灵石，城墙的防御力也是超强，可是护门法阵与城墙之间的距离实在是太短了。

　　这个世界之中恐怕没有人意识到冲击波的厉害，可李冲是穿越过来，他可是非常明白其威力，就如同在山谷之中，一句低声的自语就会在山谷之中不断激荡，最后甚至能够将山顶之上的巨石推动滚落下来，这就是冲击波的威力。

　　有了坚硬的城墙，有了防御力超强的护门法阵，这根本就是人造的一个山谷，只要城墙与护门法阵没有崩溃，这个冲击波会不断震荡，不断增强。

　　按照李冲当初的设想，至少要盏茶时间这产生的冲击波才有足够的能力将城墙击碎，可是李冲不是神，他忽略了这些供奉的胆小，就在一名供奉被击杀之后，三个紫竹制作而成的机关傀儡就已经将这些供奉吓阻，而这些供奉不找寻求他的方向离开，反而在原地对峙起来，如此一来耗费了许多的时间，也为聚灵法阵争取了时间，灵晶的威力加上聚灵法阵聚集的印气突然爆发产生的威力，这绝对不是一对一那么简单。

　　巨大的深坑出现，强暴的冲击力产生的灰尘上升，遮天蔽日，使得整个天空都被渲染成了土黄色。

　　地面之上，尘土已经飘飞，留下的只是碎裂后的青石，原本整齐的天南城四分之一的房屋被毁掉，地面上更是满是青石的残骸。

　　天地变色，此时林媚儿与赵婉儿的心中也只有这一个词语才能够形容李冲的这次布置，同时他们二人对于李冲是否能够成功逃脱追杀也有了更强的信心。

　　剧烈的爆炸使得整个地面都震动了起来，哪里还能够不使得天南门震动。

　　第一时间，所有剩下的弟子冲出了自己的房间，就连隐匿在各个角落闭死关的供奉也纷纷出现，林雄更是冲到了爆炸的边缘，不过看到林媚儿与赵婉儿还完好无损，他悬着的心也放了下来。

　　救援？林雄果断的制止了，如此剧烈的爆炸就是他身处其中也不可能避免，身处爆炸之中的弟子当然也不会有任何的幸免，此时恐怕连尸首都荡然无存，何来救援。

　　“难道这个闯入我天南门的印者居然有如此恐怖的手段？”林雄有些不敢想象后果，对于李冲的逃逸，他感觉到了，可是因为要帮助林伯伦与林依浩离开法阵，他并没有离开，不过出于重视，也是给林伯伦爷孙看，林雄也是将天南门能够调遣的供奉全部派了出去，可是任谁也没有想到，事情会变成这个样子。

　　此时林伯伦与林依浩也敢了过来，在林依浩的头顶之上，一柄通体雪白的长剑静静的漂浮在哪里，剑尖直直的指着巨大深坑的前方。

　　“守护好天南门，如果再有什么问题我要你的命。”林伯伦清楚这不是林雄的过错，可是天南门遭此大变，实力可是降低了许多，他当然不会愿意天南门交给自己孙子之际已经落到了普通的一等门派行列。

　　冷声的吩咐了一声，林伯伦立即要带着林依浩向前追击出去。

　　“爷爷，恐怕事情不是如此简单，如果这两个小子有如此手段，恐怕就不是逃走，而是直接攻入我天南门了，这两天我们一直在搜寻这两个小子，是不是我们都走入了误区，其实普华大陆的那些印者已经有一部分潜入进来，如果这样天南门就危险了，如今护门法阵被破，城墙碎裂，供奉大部分被击杀，此时正是天南门最脆弱的时候，如果有几十名供奉突然冲击进来，天南门危险，所以孙儿请求爷爷留在天南门，如果有宵小之徒给予击杀，至于这逃走的两个小子，凭借他们的修为还逃不出我的手心，更何况在野外我也能够随机行动，爷爷放心，我定然将两个小子击杀，亲手为父亲报仇。”林依浩绝对不是有勇无谋之辈，冷静的分析了一下，他立即建议道。

　　不得不说林依浩分析的合情合理，林伯伦想为自己的儿子报仇，不过他更在乎天南门，毕竟天南门是他一手建立起来，如今就要传给自己的孙子，他也不想天南门就此倒下，成为一个普通的一等门派，那个时候林依浩回不回来执掌门派也就没有了什么意义。

　　稍稍犹豫了一下，林伯伦点头同意了林依浩的请求，毕竟林依浩此时已经是元印大成境界的修为，而且修炼的还是天级遁术凌波步，加上顶级灵器追魂剑，哪怕就是碰到道印境界的印者也绝对能够周旋一阵，再不济逃走还是没有问题，至于两名逃走的小印者，此时行踪以露，当然也是无法逃过追杀。


第六百三十六章 千里追杀

　　一道青烟飘出，林依浩速度全开，沿着追魂剑指引的方向快速的冲击出去。

　　李冲没有想到，完全没有想到只有林依浩追击过来，或许是林依浩太过自信，这也让李冲的逃命之途平坦了许多，生存的几率更是增大了几分。

　　李冲的飞羽遁乃是天级遁术，林依浩修炼的也是天级遁术，虽然遁术等级相同，可是林依浩的境界与实力比李冲高上太多了，速度根本就没有可比性，虽然李冲足足提前了近半个时辰出发，但依然无法将林依浩甩开。

　　远远的感觉到一股强烈的印气波动传来，李冲心中不由得叹息了一声，他没有想到林伯伦与林依浩如此速度，看了看身边的棠磨，李冲做出了一个错误的判断，那就是没有让棠磨隐匿身形。

　　意念一动，十枚灵晶出现在李冲的面前，虽然可以控制四十多个，但灵晶数量有限，前方还有太长的路途要走，李冲不指望这些灵晶能够将两人消灭，他只希望能够阻止他们追击就可以。

　　盏茶的时间，林依浩就已经追击上来，看到李冲与棠磨，林依浩冷笑了一声，速度陡然再次提升，眨眼间就已经冲到李冲的身边。

　　没有犹豫，李冲意念一动，一枚灵晶闪电一般向后猛然打了过去。

　　面对暗器或法器的攻击，林依浩根本不在乎，他已经明确的探查到了李冲二人的修为，一个鼎印小成境界，一个甚至还没有达到鼎印境界，在他看来击杀二人简直就是如同碾死一只蚂蚁一样简单，对于二人打出的法器，哪怕是上品法器也根本无法伤害到其分毫。

　　冷笑一声，林依浩抬手打出了一道元力，达到元印境界，元力已经可以操控自如，而且元力的杀伤力绝对要比印气要强悍许多。

　　轰！

　　一声巨响，灵晶刚刚触碰到元力就瞬间爆裂起来，狂暴的五色元力爆裂，几乎瞬间将林依浩吞没。

　　林依浩哪里想到这小小的灵晶居然爆裂开来，一个不察，强大的冲击力波及过来，他也只来得及施展土之元力，将身体牢牢的护住。

　　林依浩的反应不可谓不快，可这爆裂的速度却也不慢，林依浩能够避免没有受伤，可是这灵晶的爆裂毕竟相当于元印小成境界印者的全力一击，一些零散的元力根本无法与之抗衡。

　　一个照面，甚至李冲连头也没有回，林依浩就已经狼狈不堪，原本白色的长衫变成了乞丐装，血玉雕刻的头簪瞬间碎裂，长发飘下，狼狈至极。

　　“小子，找死！”林依浩没有想到自己居然在李冲这样境界的印者面前丢丑，怒吼一声，遁术施展到了极致，向着李冲快速冲击过去。

　　依然没有回头，不过李冲回头与不回头根本没有太大的关系，意念之力丝线打出，身后的一切就犹如在眼前一般。

　　又是灵晶打出，不过这次是两枚，两枚灵晶沿着曲线不断的飘荡着，可林依浩非常清楚，这两枚灵晶的目标依然是自己。

　　同样的意念一动，怀中两枚灵石打出，在意念之力丝线的控制下快速的向着灵晶打去。

　　不过因为意念之力有了一部分转移，林依浩毕竟没有李冲如此变态的意念之力，相比之下他的速度也减缓了一些。

　　意念之力丝线控制灵晶与灵石，拼的完全就是在意念之力上的控制力，林依浩信心满满，毕竟境界的优越让他的意念之力也比鼎印境界印者的意念之力提升了一倍有余，可哪里知道，李冲的意念之力是他的几十倍有余，拼意念之力丝线的灵活度与控制力，他根本无法企及李冲。

　　之所以之前没有一次性打出如此多的灵晶，李冲就是要缓缓的让林依浩进入自己的圈套，这也是之前他制定的战术，不过没有林伯伦，让李冲更加的从容一些，但是此时李冲依然不敢太过用尽全力，意念探查力依然全力施为，探查着周围几里内的一切情况，唯恐林伯伦突然出现给予致命的一击。

　　空中，灵晶划着诡异的弧线向着林依浩靠近着，而两枚灵石也是晃晃悠悠，让人看不出目的，更是很难躲避。

　　眨眼之间灵晶与灵石就要相撞到一起，可就在这最后的一息时间内，两枚灵晶突然急速下落，差之毫厘的躲过了灵石的撞击，随即急速提升，再次向着林依浩撞击过来。

　　看到两枚灵晶如此诡异，林依浩也是心中一惊，此时打出的两枚灵石已经无法回援，无奈之下，林依浩只能再次分散自己的意念之力，打出两枚灵石，再次向着灵晶打去。

　　可就在距离林依浩十米距离之际，不等他的灵石打中，两枚灵晶在李冲的控制下突然反互相撞击到了一起，轰然巨响声中，强大的冲击波猛然冲击出来，不仅两枚灵石被巨大的冲击波卷回，更是直接冲向了林依浩的身体。

　　听到响声，林依浩心中顿时一惊，顾不得脸面，他立即停下脚步，土之元力打出，自身前形成一道厚厚的土墙。

　　足足三息的时间，冲击波这才停止，而土之元力形成的虚拟的土墙也几近土崩瓦解，更让林依浩气愤的是借助这个机会，李冲带着棠磨已经冲出了很远。

　　两次攻击，林依浩的土之元力可是消耗了许多，可是无论如何他也不会让李冲逃走，无论是新仇还是旧恨，在林依浩的心中，李冲与棠磨已经是必死无疑。

　　印气疯狂运起，林依浩再次快速的追击了上去。

　　李冲此时也是苦笑不已，有了棠磨，他的速度也不得不降下来，而林依浩的速度出乎李冲的预料，如此这样，除非将林依浩击杀，否则两人根本就无法逃脱。

　　“李冲老弟，快将我放下吧！我们分散逃离，你的速度会提升许多，而且至少我们还能够有一个人活着完成任务。”棠磨非常清楚自己的速度，他虽然以速度见长，可是在飞羽遁这样的天级遁术面前，他已然成为了累赘。

　　“我说过，我们一起走，再说如今林伯伦还没有出现，你的隐匿功夫根本无法逃脱林伯伦的探查，就是这林依浩，手中的追魂剑也轻易的能够将你锁定，此时分开，只能是让他先轻松的将你击杀，然后全力击杀我。”李冲当然不会同意棠磨的意见，在他决定之初他就已经认定两人必须在一起，哪怕是就此殒命也无所谓。

　　棠磨深知李冲的脾气，长叹了口气，将自己的印气与遁术尽数运起，将自己的身体也提升到最轻的程度，现在他能够做到的也只有这些。

　　不到盏茶的时间，林依浩再次追击了上来，此时的林依浩虽然狼狈，但双眼血红，李冲远远的就感觉到其身上散发的无尽的杀气。

　　先是杀父之仇，如今更是羞辱之恨，林依浩已经疯狂，李冲知道自己只有与之死战才能够解脱，不够李冲此时根本没有与林依浩一战的实力，他现在能够做的就是拖延时间，不断的消耗林依浩的印气与元力，使之虚弱再虚弱，直到达到自己能够与之一战的程度。

　　探查到林依浩临近，李冲冷然一笑，意念一动，又是两枚灵晶打出。

　　看到灵晶，林依浩眉头皱起，这次他没有分散自己的意念之力，而是身手入怀，掏出了足有白枚的灵石，带着印气抖手打出。

　　漫天飞花，林依浩不愧是元印大成境界的印者，虽然没有使用意念之力，但光凭着自己的手感，百枚灵石瞬间散开，急速前冲之中将方圆百米全部笼罩了下来，不但起到了袭击李冲后背的作用，更是将两枚灵晶前进的路线全部封堵。


第六百三十七章 消耗战

　　对于这样的手法，李冲早就已经料想到，看到灵石打出，李冲突然改变前进的轨迹，带着棠磨向一边冲击过去，同时两枚灵晶突然停缓了下来，仿佛就在空中等待着被攻击一般。

　　短时间内，李冲知道自己就是如何控制灵晶也无法躲过这百枚灵石的攻击，索性他也不去攻击，灵晶停留在原地，就是借助这短短的一两息的时间，李冲改变显露，掏出了灵晶爆裂波及的范围。

　　轰！

　　巨响猛然响起，两枚灵晶的爆裂，百枚灵石瞬间碎裂了一半，剩余的一半也大部分开裂，形成了更小的百枚灵石，反转向着林依浩冲击过去。

　　此时对上李冲，林依浩真的是头痛不已，自己所有的动作仿佛都在李冲的计算之中一样，就是刚刚，他只是临时想到的办法，可是一出手，李冲就已经料定先机躲避开来，不但如此，百枚灵石反打了回来，体积更小，更是难以防御。

　　无奈的叹了口气，土之元力再次打出，林依浩轻松的将一大部分灵石躲避过去，剩余的也只有一部分冲击到土之元力的防御之上。

　　受到攻击，被动防御，这不但使得自己的意念之力分散，更是让自己迫不得已打出元力，进一步减缓自己前进的脚步，借助这一点点时间，李冲与棠磨已经冲出了千米距离，眼看着只剩下一个小小的黑点。

　　林依浩此时心中更是火起，遁术全力施展，快速的追击上去眨眼之间追上，然后伸手入怀，先下手为强，一把百枚灵石又以漫天花雨的手法打了出去。

　　李冲虽然拼命逃窜，但意念探查力却是丝毫没有减弱，不但探查着周围的情况，唯恐林伯伦突然出现偷袭自己，而且全力注意林依浩的反应以及动作，以快速的进行反应。

　　林依浩右手刚刚入怀，李冲就已经探查到，而且提前想到了林依浩接下来的行动。

　　就在林依浩右手抽回，抖手打出的瞬间，飘渺步突然施展开来，李冲速度不减，但却以诡异的速度改变了方向，彻底的躲过了林依浩的先下手为强。

　　当然，李冲绝对不是那种甘愿一心逃命，不管不顾，只是躲避追杀的印者，既然林依浩首先发动了攻击，李冲哪里可能不回击一下。

　　意念一动，李冲这次打出了四枚灵晶，四枚灵晶之间的距离足有百米，如此范围，百枚灵石只能够拦截一枚。

　　灵晶的出现产生剧烈的元力波动，林依浩不傻，之前已经吃了两次亏，这次他更是不会上当，而且他已经隐约的感觉到李冲的意念之力比自己要强上许多。

　　右手不断自怀中伸入拿出，一把把的灵石不要钱一样快速的向前撒了出来，依然是漫天飞花的手法，只不过林伯伦的速度奇快，眨眼之间两千多枚灵石已经形成了一张大网，向前快速网了过去，同时林依晨也吸取了教训，灵石打出的瞬间，他也凭借自己强悍的身体以及遁术改变了方向，快速的向着一旁躲避过去。

　　轰！

　　这次不是一声，而是四声巨响，剧烈的爆炸使得两千多灵石均受到了不同程度的波及，一时间天空中灵石飞舞，却没有一枚能落到林依浩的身上，更是不可能落到李冲的后背之上。

　　四枚灵晶，两千灵石，这个买卖李冲无论如何计算都是赚的很多，如今他的目的很简单，将林依浩身上能够消耗的东西全部消耗掉，之后凭借灵晶给予不间断的打击，更多的消耗他的印气、元力以及体力。

　　遁术高速施展起来，消耗的印气是一定，如果按照这个速度，李冲就是累死也不会将林依浩甩掉，不过李冲修炼的飞羽遁也是天级遁术，事无完事，天级遁术虽然强大，可也不是没有弱点，李冲修炼了如此长的时间，哪里可能体会不到其中的弱点。

　　天级遁术的弱点听起来非常的简单，甚至不能够称之为弱点，那就是施展遁术起步之际消耗的印气是持续施展遁术的几倍，别小看这一冲一停，李冲可以断定如此下去，林依浩施展遁术的印气足足比李冲多消耗三倍以上。

　　当然李冲不可能就此满足，毕竟境界相差悬殊，哪怕就是十倍，李冲也无法与林依浩抗衡，当然，饭要一口口吃，两者之间的差距也要一点点追回，这消耗的战术就是李冲唯一的战术。

　　如果是林依浩与林伯伦同时前来追击，李冲依然进行这种消耗的战术，只不过那个时候要更加的凶险，自己付出的也将最多，甚至最后如果达不到自己想要的程度，李冲依然无法逃脱，而无论如何推算，到了最后时刻，两名印者就是光凭借强悍的身体也足以将李冲击杀，而真正决定一切就是这消耗的多少。

　　李冲没有想到上天如此眷恋他，居然只有林依浩追击过来，这让李冲的计谋成功率达到了三成以上，只是李冲不知道，他依然不敢丝毫放松对自己周围的意念探查。

　　林依浩此时被气的简直要吐血，追击两名鼎印境界都不到的印者，他不但被搞的如此狼狈，甚至根本无法形成对对手的任何威胁，林依浩从来没有过这样的失败。

　　眨眼的功夫，李冲再次打出了四枚灵晶，依然是刚刚的方法打了出来，而此时林依浩顿时明白了李冲的意图。

　　冷哼一声，连续四次将灵石打出，林依浩此时也学会了节省，四次攻击，四个灵石方阵，林依浩将自己的消耗自两千灵石改为了四百灵石，足足降低了五倍之后，林依浩此时更是有信心。

　　身为天南门未来的掌门人，而且要经常随着师傅四处云游，林依浩的储物囊中向来都不低于三万灵石，按照这个数字，林依浩有信心让李冲吃苦头。

　　虽然不知道李冲这灵晶到底有多少，可是林依浩清楚这灵晶绝对不是普通的灵晶，定然是已经动了手脚，否则不会一碰就爆，当然，如此精密的东西数量也绝对不会多，这是林依浩的猜测，他也坚信自己的猜测。

　　不得不说林依浩的猜测还是有些准确，因为时间的关系，李冲这灵晶也只有五百之数，可就是这五百灵晶也绝对不是林依浩三万多灵石能够完全将之摧毁。

　　四枚灵晶爆裂，林依浩也找到了窍门，提前的判断出来灵晶爆裂的范围，速度依然不减，只是改变了个方向，林依浩阴魂不散的再次冲击了上来。

　　李冲依然是不慌不忙，两个时辰的推演，让他已经将一切都预演了出来。

　　冷哼一声，李冲意念一动，陡然将灵晶的数量提升一倍，八枚灵晶，依然按照严格的距离，形成了一个正正方方的巨大的正方形，犹如一枚大印，速度极快的向着林依浩冲击了过来。

　　上有灵晶爆裂，下面八枚灵晶封锁住了前进的方向，虽然灵晶之间的距离很大，可林依浩丝毫不怀疑自己一旦近，其中的两枚灵晶就会瞬间撞击到一起，那样对他的伤害将会更大，土之元力也将更大的消耗。

　　无奈之下，林依浩只能猛然停下自己的步伐，灵石疯狂的打出，封锁住自己身前的位置。

　　林依浩也知道此时是打消耗战，不过李冲的意念之力非常强悍，林依浩不敢有丝毫的怠慢，以一枚灵晶百枚灵石的比例兑换着，同时还要防备灵石倒卷回来后对自己的伤害。


第六百三十八章 棠磨的心泪

　　林依浩此时简直就是，以他元印大成境界的印者，对付一个区区的鼎印小成境界的印者居然还如此的缩手缩脚，甚至这个鼎印小成境界印者手中还扶着一个符印大成境界的印者，这简直就是笑话，如果传将出去，甚至会成为整个普华大陆乃至整个高等大陆的一个传奇式的笑话。

　　林依浩强忍着心中的怒火，虽然愤恨，虽然恨不得瞬间将李冲置于死地，但达到了元印境界，他的心神淬炼也已经非常强大，此时硬生生的深吸了口气，压下心中的怒火，耐心的与李冲周旋着。

　　不是林依浩不敢冒进，而是这灵晶的爆裂太过强悍，哪怕就是在此时，林依浩也不想施展追魂剑，虽然那样他定然能够瞬间将李冲击杀。

　　追魂剑，能够根据气息锁定对手的魂魄，这虽然只是追魂剑的一个功用，但也体现了追魂剑的本质，剑是中品灵器，威力绝伦，但在普华大陆上虽是稀少，可却也不见得多么强大，不过之所以称之为追魂，不仅仅是因为能够追击对手的魂魄，更是因为能够摄取对手的魂魄来增强之际，如今的追魂剑之中就是封印了一个元印大成境界印者的魂魄，可以说追魂剑本身的犀利如今再加上一个元印大成境界印者的全力一击，其威力可想而知。

　　可是如果要对抗这些灵晶，追魂剑全力施为之下能够坚持两个时辰的时间，而哪怕是受到任何的震荡，追魂剑之中的剑魂都会受到震荡，那个时候追魂剑会因为剑魂受损而威力直线下降。

　　如果是对抗一个元印境界的印者，哪怕是元印小成境界的印者，林依浩也绝对不会等待如此长的时间，追魂剑一出，瞬间追魂，在损耗了原本的剑魂之外能够将对手击杀，摄取其魂魄，成为新的剑魂，可是李冲只有鼎印境界，就是将李冲击杀，吸收其灵魂成为剑魂不但不能让追魂剑的威力提升，甚至还大有影响，甚至如此剧烈的冲击之下，李冲利用灵晶爆裂而同归于尽，身体碎裂的同时灵魂也将碎裂，追魂剑的剑魂消散之后，如果没有能够及时的摄取新的灵魂，那么他将会瞬间反噬，自己将成为剑魂。

　　一追，一逃，两个人各有各的心思，各有各的打算，消耗战是二人默认的战术，因此李冲也没有太过逼迫，林依浩也是稳扎稳打，消耗着李冲的灵晶。

　　足足一个时辰之后，李冲还是没有发现林伯伦的身影，一个时辰以来，李冲向前逃出了百里远，这个距离完全可以称得上的安全的距离。

　　犹豫了一下，李冲将棠磨松开，虽然现在棠磨即使是隐匿身形，但在追魂剑之下依然无法靠近林依浩。

　　“天南门如今混乱，绕过去，回到燕山门与司徒康汇合，等待我的消息。”右手一松，印气迸发，李冲说完之后将棠磨立即抛飞了出去，同时意念一动，一连打出十六枚灵晶，缠住了林依浩。

　　棠磨听到李冲的话就想要反抗，但李冲没有给他丝毫的机会，等到反应过来，已经在几百米开外。

　　棠磨绝对不愿意抛开李冲独自逃离，就是死他也希望与李冲死在一起，生死弟兄绝对不是说说了事。

　　可是看到李冲皱着眉头，双目圆瞪，棠磨顿时流下了两行热泪，李冲的心思他非常了解，他恨，他非常痛恨自己，他知道自己现在跟随在李冲的身边根本就是累赘。

　　原本进入普华大陆之后，封印解开，棠磨立即达到的符印大成境界，这可是让他欣喜不已，加上自己隐匿气息与身形的功夫，哪怕就是元印境界也休想轻易发现他的存在，当然想要轻易暗杀也不是那么容易。

　　可跟随在李冲的身边，棠磨知道自己当初的沾沾自喜是多么的可笑，自信满满的前来，进入天南门就被重伤，缉拿，随后还是李冲将之救出，逃过了追捕，依然是李冲处理一切，棠磨自己根本没有帮上任何的忙，反而因为他的伤势拖延了李冲离开天南门的时间，使得李冲面临如此危险。

　　好不容易逃了出来，棠磨最为自信的速度在李冲面前犹如孩童学步，一路上来如果不是李冲不断将印气灌注到自己的身体，如果不是李冲一只手扶着自己的手臂，完全的带着前行，棠磨恐怕早就被林依浩追上而击杀。

　　来到天南门，让棠磨彻底的认清了自己的实力，他更是清楚如果李冲让他尽快回到燕山门，就是因为那里有荣国与老鬼两名道印境界的印者，林依浩即使追击过去也讨不到什么好处，可以说李冲是将唯一的生路留给了自己，而他则选择在这里与林依浩纠缠。

　　棠磨想要留下来，但想到自己是累赘，即使是死恐怕也要连累李冲，稍稍犹豫了一下，留下几滴泪滴，棠磨毅然决然的听从李冲的命令。

　　“李冲兄弟，如果你真的无法逃过这次劫难，我棠磨即使入魔也要尽快提升实力，将整个天南门灭门，将黑暗大陆彻底剿灭为你报仇。”骤然间，棠磨的双眼变得血红，速度居然也陡然提升了起来，虽然没有留下一句话，但棠磨在自己的心中用自己的灵魂狠狠的发下了誓言。

　　棠磨快速的离开，李冲欣慰了许多，这样棠磨不但能够躲过一劫，他的速度也能够提升许多，这样也更加有与林依浩周旋的本钱，可在看到棠磨突然加快了速度，李冲的眉头却皱了起来，因为他感觉到了棠磨印气波动的非常剧烈而紊乱，要知道这可是走火入魔的前兆，但李冲现在根本无法顾及其他，一个林依浩已经让他几次迈上了生死线。

　　灵晶出，灵石破，爆裂停止，林依浩的速度就陡然提升起来，眨眼之间追击到李冲，一追一逃，两人再次消耗了足足两个时辰之久。

　　林依浩此时是越来心越惊，李冲的灵晶根本没有见到丝毫的减少，可是自己储物囊之中的灵石却眼看就要告罄，这可是三万多灵石，堆放到地面之上也是小山一般高。

　　李冲与林依浩或许没有预料，在他们战斗结束之后，他们战斗的这片战场上建立了一个二等门派，而这个门派建立之初的灵石就是因为三位兄弟偶然在这里的地下发现了灵石，而这些灵石都是两人战斗之际强大的冲击力将灵石击入地面所至。

　　灵石已经彻底没有，而李冲眼看着再次打出了八枚灵晶，一切都是老套路，沿用了三个多时辰的老套路，可惜就是这个套路却依然让林依浩不敢小觑。

　　深吸了口气，林依浩再次将自己的速度彻底的降下来，意念一动，又是一柄上品法器自怀中打出。

　　身为天南门即将的掌门人，而且是林伯伦的孙子，林依浩身上的宝物当然不会少，可惜的是林依浩有了追魂剑之后对于其他的法器根本就看不上眼，灵器天南门到是有个十几件，可惜林依浩根本看不上眼，不过对于现在怀中的这个上品法器，林依浩却是喜欢非常。

　　不是因为这个上品法器多么强大，而是因为这法器的特殊作用。

　　媚珠，只有达到万年修为的九尾灵狐口中才能够诞生，虽经过淬炼之后能够达到上品法器的等级，可其攻击力与防御力并不是那么突出，唯一的特点就是如果女人佩戴可以清心静语，对于修炼有着极大的好处，加之原本就是万年灵狐口中的珠子，是以所有的媚术以及迷惑心智的法阵都无法伤害佩戴人分毫。


第六百三十九章 决战之刻

　　依韵上人云游四海，最近带着自己诸位徒弟在最北方的冰寒森林之中偶遇一山谷，山谷里面被一座巨大的法阵所覆盖，就是依韵上人进入也只不过是一刻钟的时间就急匆匆的走了出来，并且告诫弟子绝对不允许踏入一步，因为这个大阵是威力奇大的混合大阵，而最令人恐惧的就是的迷踪法阵，这个迷踪法阵带有幻术的作用，让人根本无法抵抗其诱惑，即使以依韵上人如此的心境都无法抵御。

　　不过有法阵定然是为了守护某件东西或某位印者前辈修炼之所，无论是什么，能够被如此大阵保护，里面的东西绝对不得了。

　　依韵上人带领所有人离开了冰寒森林之后，已经将这一切忘记，而其他的徒弟也是一心修炼或者一心玩耍，连他们师傅都无法进入的法阵，他们当然不会想要去尝试，但林依浩却是个例外。

　　林依浩绝对是一个极具野心之人，想到法阵里面有极品灵器，极品丹药甚至是超越天级的修炼功法，林依浩就无法彻底放下，通过传讯通知自己的父亲找寻能够抵抗幻阵的法器，天南门全力施为之下，加上最近对普华大陆不断侵袭，终于让他找到了这媚珠。

　　如今关键时刻，林依浩已经不想其他，李冲与他有杀父仇恨，跟是三番两次戏弄，此时如果不将之击杀，传将出去他将无面目见任何人。

　　媚珠与追魂剑相比，显然追魂剑要更加重要一些，因此林依浩毅然的将自己最后的一件法器打了出来，抗衡灵晶的爆裂。

　　上品法器，虽然能够抵挡灵晶的爆裂，但绝对无法坚持太长时间，这是所有印者都知道的常识，而林依浩也并没有贸然的只是用媚珠攻击，他是用自己的元力将之包裹，借助媚珠发挥自己最大的攻击力，借此抵挡灵晶的威力。

　　元力灌注媚珠之上，顿时这可拳头大小的白色玉石一般的珠子散发出三色光芒，这三色光芒就是林依浩达到元印境界之后，能够修炼与吸收的三色元力。

　　经由媚珠三种元力竟然完美的融合到一起，飘飘洒洒，一道三色的半透明雾气瞬间飘散，形成了一层防护罩，不过这防护罩并不是固定不动，而是在林依浩的驱使之下快速向前覆盖过来，灵晶一旦触碰，立即碎裂，虽然将防护罩迅速的破开，但这样的威力已经无法伤及林依浩分毫。

　　八枚灵晶瞬间爆裂，而林依浩也找到了更好的方法，破除了灵晶的同时速度也丝毫没有减弱。

　　看着眨眼之间追到自己身边的林依浩，李冲眉头重重的皱了起来，这法器居然如此强悍，八枚灵晶也无法阻挡林依浩的脚步。

　　冷哼一声，意念一动，李冲随即打出了三十枚灵晶，一如林依浩刚刚手法，满天飞雨，急速的向前冲击过去。

　　看到密密麻麻的灵晶，林依浩也是心惊不已，猛然停下脚步，快速的进行躲闪，同时媚珠也快速的进行抵挡。

　　三十枚灵晶，剧烈的轰鸣声不绝于耳，林依浩短时间内躲避的竟然有些狼狈，等到一切全部挡住，李冲也再次消失的无影无踪。

　　冷哼一声，看了一眼头顶上的追魂剑，林依浩再次快速向前追击过去。

　　盏茶的时间，李冲已经冲出了十几里的距离，没有了棠磨的拖累，李冲的速度再次提升了一个阶段。

　　咦？

　　李冲的意念探查力探查到了自己的身侧除了林依浩之外突然出现了另一股印气的波动，不过这个印气波动让李冲有种熟悉的感觉。

　　印气波动越来越近，很快李冲的意念探查力能够清晰的看清对方的面容，而当看清楚之际，李冲不由得楞了一下，旋即改变了方向向着这新来的印者跟前冲去。

　　“你怎么过来了？这里危险，林依浩已经疯了，不是你能够劝阻的。”李冲冲到人影跟前焦急的说道。

　　“我留在天南门就是为了将林依浩牵绊住，如今他追击出来，我留在天南门当然也再没有作用，这里是一颗固魂丹，快快服用下去，一个时辰内林依浩无法探查你的方位。”赵婉儿一边担心的回头向后望去，一边将一枚丹药抛给了李冲。

　　固魂丹，说起来并不是一种珍贵的丹药，只是一种疗伤的丹药，作用就是固本凝魂，而灵魂之力被束缚之后，追魂剑之中的剑魂无法找到李冲的灵魂波动，当然无法找寻到正确的位置，只不过有作用的时间也不过一个时辰而已。

　　“不行，如果我突然消失，而你在这里出现，林依浩绝对不会想不到是你搞的鬼。”李冲断然的摇了摇头，将自己的危险转嫁到其他人的身上，这绝对不是他能够做出来的事情，更何况这个赵婉儿此时已经是他半个女人。

　　“你怎么这么固执？我是他的师妹，同时师傅最宠爱我，他不敢拿我如何。”赵婉儿自信的说道。

　　李冲何尝不知道赵婉儿只是在安慰自己，按照之前赵婉儿对林依浩的介绍，此时气怒攻心之下，林依浩绝对不会放过赵婉儿，更何况一个时辰的时间，自己或许能够逃离出很远，但药效失去之后，林依浩依然能够准确的找到自己，自己能够拖延的时间里外里也不过是两个多时辰而已，除非他此时决定回到燕山门，可如此一来林依浩与林伯伦等人定然是随时监视着自己，那么计谋将彻底破产，普华大陆也将陷入万劫不复的境地。

　　苦笑着摇了摇头，李冲将自己的战术快速的介绍了一下，现在逃走已经没有可能，李冲已经被逼的只能走上这一条路，他现在唯一的战术就是让林依浩损耗过多，最后达到与自己实力相当的境地，这样自己手中也有一个不知道算不算是极品灵器的耶和刃，还有枯枝，至少李冲还能有一丝取胜的机会。

　　“傻瓜，你根本不知道追魂剑的厉害，他为什么在普华大陆上如此盛名，就是因为其他灵器在他的面前也视若无物，要知道这攻击可是直接攻击到灵魂之上。”赵婉儿皱着眉头焦急的说道。

　　听到赵婉儿的话，李冲也只不过是皱了皱眉头，无论什么样的攻击，他现在也只能与之抗衡。

　　两人商谈之际，林依浩已经追击了上来，看着林依浩极快的身形，李冲立即嘱咐赵婉儿快些离开。

　　可既然到了这里，李冲的实力又是如此弱，赵婉儿哪里可能离开，犹豫了一下，他并没有听从李冲的命令，反而更加的向着李冲靠近。

　　林依浩很快的逼迫上来，事情紧急，李冲根本没有时间理会赵婉儿。

　　意念一动，李冲同时打出了四十三枚灵晶，这已经是他能够承受的极限。

　　漫天飞花手法，灵晶犹如雨点一般快速的冲击过来，密密麻麻让林依浩头皮都有些发麻。

　　不过李冲并没有想要让林依浩好过，经过这么长的时间，储物戒指之中已经只剩下四十枚灵晶，犹豫了一下，李冲决定再次发动攻击，至少也要将林依浩现在这个法器破掉。

　　四十三枚灵晶打出，林依浩已经停留了下来，意念之力全部击中，注意着这四十三枚灵晶，迅速的分析最好的躲避路线以及抵挡的方位，在四个时辰的不断追击之中，林依浩已经确信李冲这次一如之前一般快速的逃离了出去。

　　林依浩此时也有些头痛，他真的不知道李冲到底还有多少灵晶，一段时间的消耗，李冲的印气与元力只是施展遁术时消耗一些，而他无论是印气还是元力都已经消耗了大半，如此下去，只要李冲还有三五百灵晶，林依浩最后也只能暂时休息一下才可以。

　　但林依浩没有想到，这密密麻麻的四十三枚灵晶之后，李冲将剩余的四十枚灵晶一次性也全部打出，没有意念之力控制，但是每个灵晶之上都包裹了生机之力与土之元力，这些为的就是加你个之前灵晶爆裂的冲击抵消。

　　短时间内，李冲的计算已经达到了极限，他不仅仅要考虑前一波打出灵晶爆裂的威力，还要注意后一波灵晶上生机之力与土之元力能否被前方的冲击彻底抵消，加上还要注意这第二波灵晶的角度必须是第一波灵晶攻击之中那少之又少的漏洞方向，光是这些东西，换做其他印者，哪怕就是将计谋术修炼的再是高超，也不可能短时间达到如此程度。


第六百四十章 连环三击

　　左躲，右闪，元力迸发，随波逐流，四十三枚灵晶，足以让林依浩吃尽苦头，堂堂一个元印大成境界的印者，如今居然犹如一叶小舟，在这爆裂的气流之中飘荡，稍有不慎就可能舟毁人亡。

　　四十三枚灵晶，四十三次巨大的爆裂，林依浩即使躲避了过来，此时也是狼狈不堪，可还没有等他回过一口气，黑压压的灵晶再次铺天盖地的打来，不但如此，这次的灵晶角度更加的诡异。

　　瞬间，林依浩的双目变的赤红，咬紧牙关，徐徐鲜血自嘴角流淌了下来。

　　元力迸发！

　　咬着牙怒吼了一声，林依浩此时也顾不上保存实力，如果四十枚灵晶同时爆炸，即使不将他当场击杀恐怕也要身受重伤，在敌人面前，身受重伤依然是必死无疑。

　　元力丝毫没有保留的全部灌注到了媚珠之中，嗡然一声轻鸣，雪白的媚珠瞬间变的透明起来，三色烟雾陡然飘散而出，左三层有三层的将李冲完全包裹在其中。

　　打蛇要打死，否则会被临死反扑，李冲如今可是在为自己的生死战斗，他当然不会妇人之仁，看到林依浩居然完好无损的躲过了第一波四十三枚灵晶的攻击，虽然对于后面的四十枚灵晶非常有信心，林依浩必须要强行抵抗，可毕竟林依浩现在还没有使用追魂剑，李冲不敢怠慢，伸手入怀，板砖掏出，元力灌注其中，顿时耶和刃舒展开来。

　　星火燎原！

　　低声怒吼着，李冲将所有的元力灌注到了耶和刃之中，没有什么试探，出手就是自己现在最为熟悉也是最为强大的攻击。

　　飓风飘出，星火灿烂，点点星火连同飓风跟随着四十枚灵晶向前横扫了出去。

　　感知到前方巨大的元力波动，林依浩心中吃惊不已，在他看来，这完全是达到了鼎印大圆满境界，甚至是达到了元印小成境界印者的全力一击，而且是完全元力的一击，加上混合之后发出的攻势，就是林依浩也没有把握在这样的攻击之中全身而退。

　　就在林依浩吃惊的刹那，四十枚灵晶已然到达，这次虽然没有意念之力的控制，但之前已经计算好了一切，仿佛是商量好了一般，四十枚灵晶同一时间爆裂开来。

　　啪！

　　一声清脆的声音响起，李冲无法听到，但听在林依浩的耳中却是如此的刺耳，他清楚自己最后的一丝屏障都已经消失的无影无踪。

　　追魂剑，剑追魂，蔽清四野！

　　媚珠碎裂，元力消散，林依浩身前没有了任何的屏障，无奈之下，就算是为了保命，他也不得不施展追魂剑。

　　意念之下，追魂剑突然直立起来，剑尖直直的抵着林依浩头顶之上的百会穴，剑身轻轻的颤抖，一股股看不见却真实存在的波动传递了出去。

　　施展了星火燎原，李冲大口喘着粗气，这一次攻击可是将他所有的元力全部消耗干净，此时李冲就是有心逃走也没有丝毫的力气，此时他只有将生机之力施展到极限，疯狂的掠夺着周围的生机之力。

　　在生机之力疯狂的吸收之下，一道看不见的漩涡自李冲的身后形成，印气，元力，飞速的向着李冲的身体之中灌注进入，每一息，李冲的身体都会发生新的变化，每一息，李冲的印气与元力就会几何式的向上递增着。

　　一旁的赵婉儿此时完全的惊呆了，站在李冲的身边，他甚至感觉到自己根本看不清眼前的这个男人。

　　灵晶，当着他的面制作完成，但拥有的威力却令人吃惊，赵婉儿清楚的知道这威力的提升定然与李冲之前的刻画有着密不可分的关系，可他至今也不敢相信李冲能够将法阵以刻画的形式刻在灵晶之上。

　　灵晶的攻击到还在其次，最为让赵婉儿吃惊的还是李冲超强的战斗力。

　　经过了三个多时辰，赵婉儿在找到李冲之前就已经认定李冲已经被林依浩所击杀，来到这里，他带着林媚儿泪眼婆娑的期盼和自己内心之中的煎熬，为的就是给李冲收尸，哪怕是让李冲死后能够有个全尸，尽管他认为就是这个愿望都是如此的不切实际。

　　可一切却显然出乎了他的预料，当感受到李冲熟悉的印气波动之际，他甚至惊诧的忘记了靠近，他不知道自己的感知是否出现了错误，直到李冲出现在他的面前，这才让他感觉到了真实。

　　三个多时辰，李冲不单单逃过了林依浩的追杀，甚至将这个连自己都无法抗衡的二师兄弄的如此狼狈，浑身乞丐装，披头散发，嘴角流血，甚至连乞丐都不如。

　　而就在刚刚，李冲更是取出了一柄上品灵器，发挥出的一击甚至连自己都知道无法逃脱，而且李冲接连三次的攻击把握的恰到好处，既能够发挥攻击的最大性，也能够连绵不断，不至于出现断层，要知道就是这样对战斗的把握经验也不是普通的印者能够掌握，恐怕现在普华大陆上的大部分供奉也没有达到这个水平。

　　李冲是扮猪吃老虎还是真的有自己的计谋？

　　一时间赵婉儿有些疑惑了。

　　四十枚灵晶爆裂，周围已经尘土飞扬，紧接着飓风到来，以林依浩为中心几百米的距离内更是遮天盖日，根本无法分辨出任何东西，就是李冲的意念探查力也因为其中的乱流而无法探查到任何东西。

　　如果不是这个原因，李冲绝对不会停止自己的攻击，至少枯枝也会打出，尽自己的全力给予最强悍的一击。

　　尘土之中，嗡嗡之声不绝于耳，李冲清楚林依浩还在坚持着。

　　瞬间，火焰燃起，星火燎原真正的发挥出了其威力，周围的空气连同灰尘都仿佛被点燃一般，刚刚还是遮天盖日的灰尘，如今已经完全成为了一片烈火抵御，所有其中的物质都被融化，地面甚至都开始缓慢的下陷，边缘更是结晶城比钢铁还要坚硬的石英。

　　等待，李冲此时除了尽全力的施展生机之力，使得自己完全恢复过来之外，他也只能等待，一切只有等到星火燎原结束之后才能够找到结果。

　　足足一炷香的时间，焚烧一切的烈焰终于有了缓和，火场越来越小，地面也随之迅速凝结，原本的沙粒此时形成了一片镜子一般，光滑可鉴。

　　星火燎原爆发的快，消散的也快，就犹如其攻击一般，迅猛的不给人任何的后路，而离去的也让人摸不着头脑。

　　叮！

　　突然间，一声清脆的声音响起，听到声音，李冲心中不由得暗自叹了口气，有了声音就说明林依浩并没有在这连番的攻击之下毙命，如此一来，接下来恐怕还有一场苦战。

　　追魂剑，一剑追魂！

　　唰！

　　就在李冲心中无奈叹气之际，剩余几十米的火场突然一分为二，追魂剑劈开火场而出，连带着林依浩也冲击了出来。

　　虽然有追魂剑护身，但林依浩依然没有好过多少，此时一头飘逸的长发已经变成了板寸，眉毛更是早就已经没有了踪影，就连身上的衣服也是仅剩几块勉强遮盖羞处，其余早已融化粘附在身上，此时就算是罢战，回去之后将这些衣服自身上取下也绝对让林依浩痛苦不已。

　　冲出火场，来到了安全的距离，林依浩却突然站立了下来，一双眼睛怨毒的看着李冲，对于赵婉儿的出现，他也没有显得特别的吃惊，反而却有一丝欣喜在其中，因为看到了赵婉儿就仿佛看到了一个元印小成境界的剑魂回归追魂剑之中。


第六百四十一章 追魂剑，一剑追魂

　　林依浩站立了下来，但追魂剑却依然向前快速的冲击过来。

　　这追魂剑的攻击并没有什么特殊，如果真的说有不同之处，恐怕就是这剑尖之前两尺的剑芒有些诡异。

　　这剑芒肉眼看不到，意念之力探查不到，但却真实的感受的到，这种感受是来自灵魂的感受，也让李冲确认定然有这剑芒的存在。

　　而就是在感知到这剑芒的存在之后，李冲突然感觉到不对，因为他发现这剑芒就仿佛一双眼睛，一直是紧紧的盯着自己，无论此时做出何种反应，逃跑或躲避，在这只眼睛面前都是无所遁形。

　　“躲不过去就不躲。”冷哼一声，李冲不屈的意志被激发了起来，意念一动，两枚暗针，翻天印立即向前打出。

　　李冲没有攻击林依浩，因为此时根本无法冲破追魂剑这攻守兼备的攻势，为今之计只能先将这攻击抵挡下来。

　　啪！

　　轰！

　　两枚暗针冲出去，根本没有做出任何阻挡就被拦腰斩断，一股钻心的疼痛传来，毕竟是血祭过的法器，一旦随坏，对于李冲也有一定的损伤。

　　两枚暗针，不分前后，几乎是同一时间被斩断，不但如此，随着一声巨响，短时间吸收李冲的印气胀大了三倍的翻天印居然也如同薄纸一般，被追魂剑径直斩开，甚至没有起到丝毫的阻挡作用。

　　剧烈的疼痛折磨着李冲，而更加疼痛的是李冲的心，三件法器，虽然等级不高，但伴随了李冲不短的时间，也算是立下了汗马功劳，而且血祭之后李冲与之有种特殊的心灵联系，使得李冲将他们当做自己孩子一般疼爱，如今一瞬间，三件法器全部碎裂，这让李冲顿时怒火中烧。

　　追魂剑既然不紧不慢的冲击过来，仿佛在嘲笑着李冲的无能，毕竟如此缓慢之下，李冲也依然无法做出任何躲避或逃避的动作。

　　一剑追魂？

　　听到连续的两声脆响以及一声轰鸣，花痴一样看着李冲的赵婉儿立即清醒了过来，此时他才发觉林依浩已经自这强大的攻击之中脱身而出，不但如此，追魂剑最强的攻击，一剑追魂已经攻击而出。

　　赵婉儿没有感觉到追魂剑，这也就说明这一剑根本就是对着李冲而来，李冲不知道，可赵婉儿对于这追魂剑可是非常了解，他更加清楚这一剑追魂之后，根本没有人能够抵挡，就是他的师傅依韵上人，凭借道印大成境界的修为，也不一定能够在这追魂剑下讨得任何好处，这可是依韵上人看到追魂剑之后亲口与赵婉儿所说。

　　追魂剑，一剑追魂，赵婉儿没有想到林依浩已经不顾一切的发出了这最强的攻击，在他的心中，李冲根本无法抵挡。

　　“不要！”惊叫声中，赵婉儿下意识的挡在了李冲的身前，意念一动，储物囊之中两件下品灵器同时打出。

　　赵婉儿的灵器也充满了女孩子的韵味，攻击的是一条长达三丈的红菱，看似轻飘飘没有任何重量，但一旦灌注进入元力，红菱立即坚若精钢，或成枪，或成棍，或成刀，千变万化，也是厉害无比。

　　而赵婉儿用来防御的下品灵器乃是一面小小的镜子，在元力的加持之下，小镜子在空中灵活的闪动着，如果是同样的元印小成境界的印者，攻击的频率绝对难以穿透小镜子的防御，此时的小镜子看似在空中无规则的运动，其实一直在找寻最准确的方位进行拦截。

　　元力瞬间全部灌注在两件灵器之上，为了营救李冲，虽然是明知道无法抵挡，但赵婉儿依然愿意尝试，哪怕这种尝试是以他的生命为代价。

　　吱嘎！

　　刺耳的令人浑身痒痒的声音响起，灌注了元力的红绫坚若金刚，但依然无法挡住追魂剑分毫，眨眼之间，红绫被一分为二，轻飘飘的飘落在地面之上。

　　强忍着疼痛，咬紧牙关，赵婉儿依然没有放弃，玄天守护镜直直的抵挡出去。

　　叮！

　　赵婉儿期待之中的奇迹没有出现，依韵上人亲自传给赵婉儿的玄天守护镜瞬间碎裂，依然无法抵挡追魂剑分毫。

　　李冲此时也清楚了追魂剑的强大，他的三件法器还算不错，不过与赵婉儿的两件下品灵器比起来根本就是天壤之别，可是如今这两件灵器也被瞬间破开。

　　看着站在自己身前的赵婉儿，李冲的心中充满了感动，这可不是一般的感情，为了自己，赵婉儿连命都豁出去了，更是赔上了两件下品灵器。

　　眼看追魂剑已经到了跟前，李冲当然不会让赵婉儿因为自己而有任何的损伤，打出最后的法器枯枝之时，李冲同时伸手将赵婉儿狠狠的推向了一边。

　　枯枝冲击上去，出乎李冲预料，竟然没有被斩断，不但如此，枯枝散发着黑色的光芒，竟然将追魂剑上的剑芒渐渐消融了下去。

　　此时林依浩也是惊恐不已，追魂剑的一剑追魂正是用出了剑内的剑魂，如此强悍的直入灵魂的一击可是耗费了剑魂的一半实力，如果再发动一次攻击，追魂剑内的剑魂将会彻底消散，届时就必须有灵魂加以补充才可。

　　如此强悍的一击，却被李冲打出的一个黑乎乎的枯枝一样的法器抵挡住，而最令人可气的是林依浩根本无法分辨出李冲打出这个法器到底是什么等级。

　　枯枝面对剑芒，显然枯枝依然是苦苦支撑着，此时李冲紧张的额头满是汗水，看到赵婉儿如此紧张，他就知道这一剑追魂绝对不是那么简单的事情。

　　追魂剑第一次受到了阻挡，但却依然没有完全停止下来，而是与枯枝狠狠的摩擦着，继续向前缓慢的前进。

　　一刻钟，就在李冲身前五米之处，追魂剑与枯枝竟然对峙了足足一刻钟的时间，虽然依然在缓慢的前进，但追魂剑的势头隐隐的已经压过了枯枝。

　　叮！

　　清脆的声音响起，枯枝终于无法抵挡追魂剑的冲击，脆响声中，被追魂剑狠狠的弹开。

　　不过此时两尺的剑芒已经所剩无几，追魂剑变成了一柄真正的剑。

　　枯枝被弹射而出，追魂剑的速度陡然加快，瞬间已经到了李冲的跟前。

　　“不要！”再一次的尖叫，再一次的扑了上来，赵婉儿再一次用生命来护卫李冲。

　　追魂剑强大的灵魂压制之下，李冲此时已经根本无法移动分毫，只能眼看着追魂剑一寸寸的接近自己的额头，甚至他根本无法动手将飞扑过来的赵婉儿推开。

　　男儿有泪不轻弹，但此时李冲却掉下了眼泪，骤然间，他的双目一片漆黑，飞扑过来的赵婉儿整个身体悬挂在李冲的身上，双手紧紧的将李冲的头颅抱在胸前，完全空出了后背抵挡追魂剑的攻击。

　　噗！

　　追魂剑没入肉体的声音就在李冲的耳边响起，因为赵婉儿的扑救，追魂剑刺入其右臂之后顿时被改变了方向，擦着李冲的耳边划过。

　　温热的鲜血喷涌到李冲的脸上，与热泪混合在一起，温暖了李冲的身体，却冰冷了他的心。

　　追魂剑刺出之后，随即在林依浩的意念之下快速的收了回去，相对于他来说，只要追魂剑入体，即使没有刺中额头，没有直接刺入印海，刺入灵魂也是一样，只不过是最后的结果早晚的问题。

　　李冲当然发现，之前残留在追魂剑之上的剑芒此时已经彻底的消失的无影无踪，赵婉儿痛苦的扭转着身子，但却依然没有将李冲松开。

　　深吸了口气，李冲强迫自己冷静下来，虽然现在还不明白，但他知道这追魂剑号称一剑追魂，绝对不会如此简单的刺出就算完毕，否则根本不可能成为普华大陆闻名的极品灵器之一。


第六百四十二章 灵魂互换

　　费力的将赵婉儿抱入怀中，李冲此时才发现，赵婉儿的脸色已经变的铁青，紧闭的双目甚至有丝丝鲜血流淌下来，雪白的牙齿深深的镶嵌在嘴唇之中，双手更是已经握的指节发白。

　　只有在极度的痛苦才能够让人变成这个样子，联想到追魂剑的名字，李冲立即清楚，这追魂剑的攻击不是外表，而是灵魂，那剑芒才是真正的攻击。

　　剑芒入体，立即化作灵魂侵入印海之中，侵袭原本的灵魂，灵魂的疼痛才是真正的疼痛，才是让人无法忍受的疼痛。

　　此时李冲完全不顾林依浩，双手紧紧抓住赵婉儿的双腕，印气灌注进入的同时意念之力也随之探查了过去。

　　印海，绝对私人的所在，任何一名印者也绝对不会轻易让其他人的意念之力进入，毕竟这关系到他真正的实力以及印术修炼的走向。

　　不过对于李冲，赵婉儿在发现之后丝毫没有阻拦，更何况他现在想要阻拦也不能，灵魂深处的疼痛已经让他痛不欲生，甚至连意念之力也无法轻易的组织起来。

　　进入印海，李冲以最快的速度向里面探寻过去，他要第一时间找到赵婉儿的灵魂，探查到底发生了什么。

　　眨眼之间李冲就找到了赵婉儿的灵魂之力，此时在赵婉儿的灵魂之力之中，一股强悍的特殊的灵魂之力正在肆无忌惮的冲击着。

　　灵魂之力有绝对的不同，这剑魂的一部分灵魂之力根本就是以战斗而生，以灵魂为战斗，而包括李冲在内的所有印者的灵魂之力只是根源，是一切的根源，平时保护还来不及，哪里会加以战斗，这就如同一个训练有素的战士与一个娇生惯养的孩子一样，训练有素的士兵手持武器，娇生惯养的孩子手拿牛奶，两个人战斗，根本就不是同一个等级，战斗结果当然也是没有任何的悬念。

　　只是眨眼之间，赵婉儿的灵魂就已经碎裂成了几片，而此时那股剑魂的灵魂之力依然在疯狂的冲击着，将一片片灵魂之力撕扯成更小的碎片。

　　灵魂疼痛，这还在其次，灵魂是人之根本，灵魂碎裂，人除了忍受痛苦之外，却无法感知到外界的一切，除非灵魂再次凝聚，到那显然已经不可能，这股剑魂的灵魂之力不除，赵婉儿根本就是活死人一般，甚至如果拖延半个时辰左右，这些灵魂之力被被剑魂驱赶到走投无路，最后不得不散出体外，这个时候剑魂的灵魂之力就变成了主导，而赵婉儿在哪一个也再也无法恢复过来，变成了一个只会战斗，见人就杀的魔头。

　　李冲此时才了解到追魂剑如此的凶恶，如果不是赵婉儿帮助自己抵挡了这一下，那么此时躺在地上任凭林依浩处死的就将会是自己。

　　灵魂之力都无法对抗，更何况是意念之力，李冲没有犹豫，立即将意念之力退出了赵婉儿的身体。

　　而就在此时，林依浩已经向着李冲走了过来，之前不断的冲击，加上之前三连击的损伤，林依浩此时甚至连一个符印大成境界的印者都不如，尤其是体力，损耗的更加的严重，距离李冲几百米的距离，他竟然需要平时几十倍的时间才能够到达。

　　而幸亏林依浩体力消耗如此之多，否则光是李冲为赵婉儿探查这一会功夫，林依浩就能够将之击杀几次。

　　李冲回过神来，恰好林依浩已经走到了距离李冲二十几米的位置，而看到李冲突然转过头，看向自己，林依浩也是吓了一跳。

　　追魂剑多么强大林依浩非常清楚，被击中之后有什么反应他更是再熟悉不过，看到赵婉儿躺下，林依浩知道这是因为首先击中了赵婉儿，所以赵婉儿身体内残留的剑魂更多一些，至于李冲，这必杀的一击李冲根本没有可能躲过，而即使被划破了一块皮，剑魂也会趁机而入，看到李冲也脸色沉重的坐在赵婉儿的身边，林依浩就认为李冲也被击中，可是他哪里想到，赵婉儿凭借自己的手臂将威力强大的追魂剑硬生生的改变了一点点轨迹，而就是这一点点轨迹让李冲得以幸免于难。

　　赵婉儿不能死，更不能变成杀人恶魔，李冲绝对不允许这样的事情发生，看着林依浩头顶之上的追魂剑，李冲突然想到，之前枯枝虽然无法抵挡，但那是因为追魂剑本身也是一件上品灵器，攻击力绝对的强悍，加之有那个奇特的剑芒的辅助，这剑芒当然就是侵入赵婉儿印海之中的那股奇怪的灵魂之力，可枯枝能够与之抗衡，并且将之消灭，显然是枯枝表面的摄魂木所造成的后果。

　　想到这里，李冲不由得欣喜非常，根本不去顾及林依浩，转身自储物戒子之中将摄魂木拿出一段，时间紧迫，无法进行炼化，李冲只能就这样将之放在赵婉儿的额头之上。

　　虽然只是这么一放，但显然起到了一定的效果，赵婉儿身上的颤抖已经停止了下来，看脸色，显然疼痛也减轻了许多，总体所来这奇怪的灵魂之力虽然没有被彻底消除，但也受到了一定的抑制。

　　对于李冲能够拿出摄魂木来，林依浩可是惊恐不已，要知道追魂剑最惧怕的就是摄魂木，两者可以说是天敌。

　　原本还有些犹豫，毕竟再一次发动攻击之后，就将赵婉儿的灵魂之力吸入，得到的剑魂也不及如今一半的实力，要知道这剑魂原本可是一个元印大成境界的印者。

　　可林依浩知道此时他不能不出手了，李冲拥有摄魂木，说不定能够将赵婉儿拯救回来，届时自己如果只能击杀一人，凭借现在的实力也无法对抗另一个人的绝杀。

　　追魂剑，两剑断魂！

　　低声的怒吼着，林依浩此时已经顾不上其他，身体内所有的印气与元力全部一股脑的灌注到了追魂剑之中，带着轻轻的嗡鸣，追魂剑瞬间向着李冲刺杀过去。

　　此时追魂剑上李冲能够感受到的剑芒足有三尺长，俨然追魂剑上依附的另一柄剑，只是这剑是直接冲击灵魂。

　　攻击出去之后，林依浩彻底的虚脱了下来，追魂剑名声响亮，但真正的攻击就是这两式，一剑追魂，两剑断魂，恐怕就是他的师傅依韵上人正面对抗，也定然不会轻松躲避过去。

　　此时林依浩的眼中除了狠毒还是狠毒，不过看向旁边倒在地面上的赵婉儿，他却开心的笑了起来，赵婉儿为了李冲甘愿承受一击，而此时李冲定然不会舍弃她而离去，虽然李冲有摄魂木，甚至还有之前枯枝一样的法器，可就是两者一起也不一定能够将这剑魂抵消，而且为了防止李冲趁着剑魂受制之际突然躲避，林依浩的攻击方向将赵婉儿也连带在一起，即使剑魂被抵消，追魂剑也属于上品灵器，足够将李冲这个小子击杀。

　　击杀了李冲，居然意外的得到了摄魂木，既然要将赵婉儿击杀，那么也不急于一时，用摄魂木暂时稳住其伤势，然后得到他的身体，之后在连灵魂也吸入追魂剑，算是为追魂剑实力下降付出的一丝补偿吧！

　　林依浩邪恶的想到，跟随依韵上人身边，几位师兄弟都是男人，只有赵婉儿一个女孩儿，如果说林依浩对他没有其他想法根本不可能，只是他心机阴沉，懂得取舍，知道为了一个女孩儿让依韵上人发怒对自己弊大于利。

　　可是如今一切都已经豁出去了，林依浩当然也不会再有顾虑，能够将这自己垂涎已久的女人压在身下，林依浩光是想一想就浑身充满了力量。


第六百四十三章 一命抵一命

　　与林依浩的轻松相比，李冲此时紧张到了极限，追魂剑冲击过来，李冲根本没有躲闪的余地，无奈之下，他只有将枯枝召唤回来。

　　不过李冲并没有用枯枝发动攻击，知道了摄魂木的效用，生死之刻，李冲当然不会再吝惜暴露自己这一点点的珍藏，即使这是对小绒球的最后一丝纪念，可是他相信如此情况之下，就是小绒球也绝对不会让他放弃最后的一丝机会。

　　意念一动，左手一挥，储物戒指之中小绒球独有的那片空间之中剩余的摄魂木全部被李冲取了出来，足足还有六段之多。

　　不过这些摄魂木根本不是法器，李冲无法随心所欲，无奈之下他只能将意念之力分成几份，以意念之力为触手，挥舞着摄魂木进行截杀。

　　看到李冲一次性拿出了六段摄魂木，林依浩再次跌坐了下去，摄魂木多么的稀有他可是非常的清楚，如今李冲居然有六段之多，这如何能够让他不吃惊？此时林依浩甚至连逃走的念头都失去了，追魂剑，剑如其名，万里之外追魂，更何况他此时印气与元力全失，施展遁术也根本无法逃过追魂剑。

　　这摄魂木不是法器，这个小子应该不会使用吧！

　　林依浩此时也只能暗自祈祷自己的梦想能够成真。

　　诚如林依浩所说，摄魂木不是法器，李冲根本无法使用其直接抵挡追魂剑，毕竟追魂剑除了灵魂剑芒之外还是一柄真正的上品灵器，光是摄魂木之所以是追魂剑的克星，就是因为他有着摄魂的特殊功用，可是在没有炼化成法器之时，他依然只是一段木头，一段还算是坚硬的木头，可这样的木头哪里能够抵挡住连坚硬的精铁都轻松斩断的剑刃。

　　但摄魂木虽然不是法器，但拥有着克制魂魄剑芒的作用，不能够直接对抗，李冲却也有着自己的办法。

　　枯枝乃是已经炼化的法器，而且本身拥有克制灵魂之力的功效，在追魂剑攻击之时，也定然能够抵挡几分。

　　想到这里，李冲丝毫不再犹豫，意念一动，枯枝猛然向前打出，一道黑光闪现，枯枝正面抵挡住了追魂剑前进的脚步。

　　枯枝乃是摄魂木与神秘的水晶所熔炼而成，而这个水晶更是无坚不摧一般，哪里会让追魂剑毁掉，一时间竟然开始对峙了起来。

　　可毕竟炼化之时摄魂木已经失去了大部分的作用，而且真正的作用是用来震慑水晶，虽然两者已经合二为一，可是这摄魂的力量却绝对无法从容施展出来，刚刚对峙起来，枯枝就剧烈的颤抖起来，仿佛一如刚刚一般被弹飞。

　　就在这个时候，李冲意念再次一动，六条意念触手同时出动，六段摄魂木立即赶到了枯枝的旁边。

　　不需要直接的面对追魂剑，六根枯枝分裂在追魂剑前剑芒的两侧，犹如小蚂蚁一般侵蚀着剑芒上的灵魂之力。

　　有了六段摄魂木的加入，剑芒的威力顿时被分散了开去，一时间枯木竟然也稳定了起来，不断的消耗着灵魂剑芒。

　　看到如此情景，林依浩彻底的绝望了，他知道追魂剑这威力最为强大，甚至自己有史以来只不过是施展一次的攻击就这样被李冲逐步蚕食。

　　“希望追魂剑最后能够将李冲一次击杀，否则，说不定我们拼个同归于尽。”林依浩经过短暂的惊恐已经冷静了下来，既然是死，林依浩凶狠的个性已经恢复，一手抓着已经裂开了一道深深裂痕的媚珠，脸色狠毒的看着李冲。

　　如果此时李冲看到林依浩的脸色，他定然会做一些防备，可惜此时追魂剑是最大的威胁，李冲甚至连意念探查力都没有施展出来，全力将意念之力集中，控制六段摄魂木。

　　只用了盏茶的时间，林依浩自认为最为强悍的攻击在李冲的面前根本没有丝毫抵抗的能力，盏茶的时间六段摄魂木与枯枝就已经将追魂剑上的剑芒吸收的干干净净，而这个时候，没有了灵魂剑芒的束缚，追魂剑也施展出了身为上品灵器的威力。

　　猛然向前冲击过来，摄魂木已经没有任何的威胁，叮的一声轻响，枯木虽然坚硬，但也无法抵挡追魂剑的强大冲击力，第一时间被击飞了出去。

　　追魂剑继续向前，向着李冲直接斩杀过去。

　　突然感觉到全身上下都是一片轻松，李冲知道灵魂剑芒已经彻底的不复存在，可是枯枝的突然被击飞，也让李冲瞬间清醒了过来。

　　枯枝不是追魂剑的对手，甚至无法阻挡，这点之前就已经活生生的在李冲面前上演过一次，这次他当然也不会走上旧路。

　　伸手入怀，板砖掏出，第一时间，李冲将体内的所有印气与元力全部灌注其中，骤然间，板砖延伸出来，形成了耶和刃，虽然对于耶和刃李冲也不知道算不算是上品法器，可李冲此时也只有耶和刃才有可能拦截下追魂剑的攻击。

　　耶和刃展开，李冲甚至还没有来得及发动攻击，追魂剑就已经冲击了过来，李冲此时也顾不上施展元力的攻击，手腕一翻，耶和刃薄如白纸的刃身就迎上了厚重的追魂剑。

　　叮！

　　又是一声清脆的声音响起，追魂剑与耶和刃针尖对麦芒，耶和刃的忍间与追魂剑的剑尖就这样抵在一起，追魂剑攻击的势头也这样被阻挡了下来。

　　耶和刃能够将追魂剑的攻击抵挡下来，这更是让李冲喜出望外，要知道如此一来说明耶和刃至少是上品灵器的境界，对于李冲来说，挡住了追魂剑之后，林依浩也只能是等死一途。

　　想到自己居然能够击杀一名元印大成境界的印者，李冲也感觉到非常的兴奋，毕竟他可能又创造了普华大陆的一个历史。

　　追魂剑攻击无果，却很是自然的没有继续发动攻击，而是突然调转身子，向着林依浩冲击过去。

　　看着一道黑光闪来的追魂剑，林依浩却没有特别的背上，冷笑着看着李冲，他将刚刚恢复一些的元力与印气全部施展出来，右手用力，猛然将媚珠捏成了碎末。

　　追魂剑掉头离去，李冲不由得松了口气，可此时看到林依浩嘴角的冷笑，加上即将被自己击杀，林依浩居然还是如此的平静，就是没有脑子的人都知道事情绝对不是如此简单。

　　李冲当然不会给林依浩再有任何的机会，右手就势一抖，一道青色光芒闪现，清风刃发动，三道风刃成品字形向着林依浩冲击出去。

　　李冲是非常的谨慎，此时林依晨根本无力站起，一道风刃已经让他无法躲避过去，更何况三道风刃挡住了他的左右后躲避的路线。

　　“小子，能够击杀我，你很不错，但你给我记住，这个仇是不会就此停歇的。”怒吼声中，林依浩身体突然爆裂开来，李冲清楚他这是在自杀。

　　一股股鲜血喷涌而出，瞬间将林依浩身体周围的土地染红，而此时诡异的事情发生了，那些媚珠的粉末遇到了林依浩的血液竟犹如火炭掉入冰水之中一般，一股股绚丽的燕窝陡然升起，随即迅速弥漫起来，即使李冲反应很快，此时居然也没有时间做出任何的防护，一时间三人全部被彩色的光薄雾所笼罩起来。

　　“一命换一命，小子我看你能不能逃脱。”惨然的笑着，林依浩的脸上瞬间升起一片诡异的潮红。


第六百四十四章 致命的反扑

　　林依浩想要自杀，但李冲没有想到他自杀之际还弄出如此花样，七彩的雾气将三人全部笼罩了起来，瞬间李冲只感觉到自己浑身恢复到了之前的状态，甚至还要更好，可是自丹田处，一股热气瞬间冲上了头顶。

　　媚毒！

　　李冲可算是百毒不侵，对于各种毒药当然也了解一些，有了这个感觉，李冲立即知道了是什么药物，可是这毒雾非常蹊跷，就是李冲这百毒不侵之体居然也着了道，只不过李冲此时还能够坚持。

　　李冲能够坚持，林依浩却无法坚持下去，骤然间，他居然猛然站立了起来，双目赤红的盯着躺在地面之上的赵婉儿，一步步的向前走来。

　　此时的赵婉儿虽然灵魂破裂，但因为药物竟然也有了感觉，不仅仅脸色更加的红润，就是脖子也变的通红一片，呼吸更是急速起来。

　　“万年妖狐口中的媚珠，蕴含的媚毒强烈无比，半个时辰的时间如果没有解毒，全身经脉将要暴毙而亡。”一步步的向前走着，林依浩仿佛梦魇一般喃喃自语着，看着赵婉儿，他的口水都流淌了下来。

　　眉头一皱，李冲意念一动，枯枝再次升入半空，随即准备向着林依浩击去，可就是这个时候，一道寒光闪过，追魂剑居然凌空而至，不过不是攻击李冲，而是攻击林依浩。

　　骤然间，追魂剑自林依浩的百会穴直刺而入，瞬间整个没入林依浩的身体之中。

　　啊！

　　凄惨的嚎叫声瞬间响起，来自灵魂的疼痛让林依浩清醒了过来，扑通一声，双膝跪地，可林依浩此时却桀桀桀桀的笑了起来。

　　“小子，追魂剑反噬，这个滋味真不好受，可是你知道吗，我之前已经在你们的身上种下了我的灵魂印记。”狂笑声中，林依浩扑到在地，整个身体开始抽搐起来，滚滚鲜血自己头顶流淌而出。

　　锵！

　　林依浩毙命的同时，追魂剑猛然自身体之中射出，随即就在林依浩的身边插入地面，嗡嗡作响了两声之后再无声息。

　　确定了林依浩已经毙命，李冲此时立即转过头来看着赵婉儿，这个林依浩太过歹毒，完全是给李冲出了一个大大的难题。

　　虽然有聚魂木镇压着赵婉儿印海之中的诡异灵魂，可这绝对不是办法，赵婉儿的灵魂之前已经碎裂，聚魂木在额头上也不过是起到了暂时抑制的作用，用不了半个时辰，就是缓慢的折磨也会将赵婉儿折磨致死。

　　同样是半个时辰，半个时辰媚毒如果不解同样是要爆体而亡，李冲知道林依浩并没有说谎，而解决媚毒，李冲并没有更好的办法，就算是有，半个时辰也绝对来不及。

　　深吸了口气，李冲就在原地开始将储物戒指之中所有的天材地宝全部翻找出来，由于对于药性只是一知半解，足足忙了盏茶的时间李冲也没有找到真正能够解决这两个难题的天材地宝。

　　其实李冲不知道，林依浩已经知道自己必死，他留下的难题何止这两个，在临自杀的前夕，他已经将自己的灵魂烙印打在了李冲与赵婉儿的身上，这种灵魂烙印无声无息，但却不会消散，虽然无法对李冲与赵婉儿造成什么直接的伤害，但只要是林依浩直系的亲属，方圆百里之内立即就能够感觉到这灵魂的标示，只要天南门存在，林家还有血脉，李冲只要靠近百里就无所遁形，更何况如果林依浩没有回去，也没有联系，就是傻子都会知道出了什么事情。

　　林伯伦新近丧子，如今又丧孙，他哪里会善罢甘休，林伯伦兄弟二人可都是道印境界的印者，对于李冲绝对会无休止的追杀，这种追杀是不死不休，恐怕这才是最大的麻烦。

　　倾尽一个超级门派的实力来追杀两名印者，哪怕这名印者是道印境界的强者恐怕也讨不到什么好处，说起来这灵魂烙印还不如称为追杀令更加实际。

　　李冲当然不知道这些，他正在为赵婉儿的身体绞尽脑汁，天材地宝无法解决眼前的问题，李冲也只能凭借自己。

　　无论是凝聚魂魄还是解除媚毒，在这荒郊野地之中当然是不可能，犹豫了一下，李冲立即将赵婉儿抱了起来，就在临走之际，李冲突然看到了追魂剑，想了想他随手将这追魂剑拿了起来，赵婉儿为了自己付出了两件下品灵器以及自己的身体，李冲当然会想着给予回报，不过想来这追魂剑应该能够抵得上两件下品灵器，至于这条命，李冲也只有轻声的感叹。

　　凝聚灵魂，李冲已经有了初步的设想，那就是将聚魂木凝炼，使之成为雾气一般的存在，然后逼入赵婉儿的印海之中，使之重新凝视赵婉儿的灵魂，这已经是李冲能够想到的最好的办法，可是在这莫名的地方，如果想要在半个时辰之内完成凝炼，光是火之元力绝对不行，聚魂木毕竟是树木，直接焚烧如果控制不好会有可能将之毁掉，李冲绝对没有时间重来一次。

　　因此李冲选择了丹炉，这丹炉正是在地下大厅之中取来的整个普华大陆都非常有名的丹炉，也只有用这个才能够以最大的火之元力进行提炼，当然在这个时候李冲只能是心无旁焉，如果一旦有人打扰，即使只是一个符印境界的印者都不行，届时李冲要不然选择被其击杀，要不然选择收回火之元力，而如此一来无论如何他与赵婉儿都会必死一人。

　　另外一个迫使李冲找寻一个山洞或至少是一个隐秘地方的原因是因为这媚毒。

　　解决媚毒，当然最行之有效的方法就是顺其自然，无论再厉害的媚毒，只要阴阳调和，这种媚毒都会缓慢的被消耗，直至解除。

　　李冲不是那种迂腐之人，既然此时没有其他办法，他当然会选择这个最为简单的方法，所以也必须一个山洞或者隐蔽的位置。

　　不是李冲好色，其实李冲非常清楚，这可是对他的一种折磨，在炼制聚魂木之际他必须心无旁焉，可是为了解决媚毒，他还必须不断的运动，可惜即使是运动，他也要屏蔽自己的感知，以免一个不小心前功尽弃，两者尽毁，甚至连李冲都有可能被波及。

　　将追魂剑收入储物戒指之中，李冲意念之力全力施展，终于在距离此地百公里开外谈查到了一个山脉，说是山脉，其实也就是几个孤零零的山峰组成。

　　飞羽遁，飘渺步，李冲全力施为之下，即使横抱着赵婉儿，李冲也犹如一道青烟，盏茶的功夫，李冲终于冲到了群山环绕之中，找寻到一个隐蔽的洞口，随即李冲用灵晶设立了一个小小的法阵，然后抓紧时间将丹炉也拿了出来。

　　第一时间，李冲将摄魂木取了出来，随之取出的还有枯枝，毕竟李冲还要应付有可能到来的危险，枯枝至少能够帮助抵挡一下。

　　正在李冲准备将摄魂木投入到丹炉之中时，猛然间枯枝没有李冲的命令居然自行的行动起来，随即紧紧的贴在赵婉儿的额头之上。

　　微微皱了皱眉头，李冲对于枯枝突如其来的举动非常的诧异，不过却丝毫不影响他的行动，抖手一打，聚魂木射向了丹炉，而就在这个时候，李冲突然心中一惊，飘渺步施展开来，瞬间冲到了丹炉旁，将聚魂木再次拦截了下来。

　　不是李冲不想炼制，而是李冲突然想到，聚魂木虽然有凝聚魂魄的作用，可惜聚魂木只是有这个功效，而他并不灵魂的载体，在机关之术中，李冲曾经详细的研究过傀儡的制作，而他的所有法阵也是因为研究傀儡之术而才有所涉猎，对于灵魂的一些处理方法，李冲也是在这傀儡的制作方法之中研习过。


第六百四十五章 报恩也是不容易

　　灵魂之力，并不是任何东西都能够承载，至少在机关之术之中是如此解说，毕竟灵魂之力是一个人的力量之源，也是生命之源，如果被束缚在一个封闭的空间之内，那么这个人与死掉没有什么两样，而既能够将灵魂提炼出来，又能够让之更好的发挥其本源的作用，最好的东西就是水晶，既然能够凝固灵魂之力，又能够让灵魂之力发挥应有的作用。

　　水晶，而且是极品的水晶，李冲的储物戒指之中根本没有，到是一些宝石很多，但却无法成为灵魂的载体。

　　正在焦急之中，李冲突然看到了枯枝，此时他才想起，枯枝的核心岂不正是那个神秘的水晶？

　　事有轻重缓急，虽然对于这个神秘的水晶体根本不了解，可是如果没有水晶，赵婉儿依然是一个死，无奈，李冲只有暂时如此处理，最坏的结果也不过就是个死罢了。

　　意念一动，枯枝得到命令立即飞到了李冲的身边，手中的摄魂木取代了枯枝的位置，随即在命令之下立即进入到了丹炉之中。

　　此时李冲开始最为香艳也是最让他痛苦的事情，为赵婉儿宽衣解带。

　　“婉儿，我们都中了媚毒，虽然我是百毒不侵之体，但也只能暂时压制，可是你却无法继续压制下去，此时没有更好的解药，而且半个时辰内如果不解毒就会爆体而亡，事有轻重缓急，我想你不会怪罪我，更何况我能够感觉到你对我的好，我李冲欠你一条命，如果你清醒过来之后不原谅我，等到我完结一切的心愿之后任你处置。”李冲一边轻声的诉说着，一边小心翼翼，唯恐自己将赵婉儿弄痛。

　　此时的赵婉儿仿佛还能够感知到外面的一切，李冲的话说出之后，他的身体突然没来由的抽搐了一下，虽然没有说话，也没有任何的行动，但李冲却明显的感觉到赵婉儿的热情，想来是这媚毒的毒性已经发作。

　　将赵婉儿衣衫除去之后，李冲自己也全身除光，深吸了口气，缓缓的抵到了桃源洞口。

　　“对不起。”最后一刻，李冲依然不忘道歉，随即猛然向前一挺……

　　一边条件反射一般的做着动作，李冲一边将火之元力全力打出，同时生机之力全力施展，补充着火之元力的流失。

　　一切都犹如机械化一般，运动着，打出火之元力，吸收火之元力，李冲甚至将自己的感官已经全部屏蔽，或许这次是他第一次对着一个女人没有任何的亲热，真的是提枪就上马。

　　不同于第一次淬炼，这次李冲的锤炼是将枯枝彻底的融化，想要气化显然已经不可能，毕竟破坏了水晶体固有的束缚，里面的元力会瞬间爆发起来。

　　足足一炷香的时间，枯枝已经有了些许的软化，而此时李冲已经气喘吁吁，额头上豆大的汗珠不断的滴落在赵婉儿的身体之上。

　　比之之前的炼化，这次需要的可不是一星半点的火之元力，李冲体内蕴藏的火之元力根本无法满足其需要，而这山洞附近已经生机断绝，一炷香的时间，李冲的生机之力也已经彻底的消耗干净，此时李冲就犹如被掏空的罐子一般。

　　没有了火之元力，那么就自己产生火之元力。

　　李冲沉吟了一下，立即将意念之力沉入经脉之中，将原本隐藏在经脉之中的那些浓缩的元力丝线逼了出来。

　　李冲此举非常的危险，可以说是危险之极，他非常清楚这些丝线蕴含的元力是多么的恐怖，一旦爆裂开来，整个山洞都会瞬间崩塌，更不用说他们两条人命。

　　尽管李冲小心翼翼，但还是有着赌博的成分，毕竟此时的他连生机之力都已经消耗干净，根本没有任何的补救的措施。

　　看着身下的赵婉儿，李冲只能苦笑一下，毕竟赵婉儿是为了他而受伤，否则此时昏迷不醒甚至灵魂碎裂的将是他自己，将心比心，如果自己如此，甚至连最后一搏的希望都没有。

　　想了一下，李冲立即狠下心来，水之元力施展出来，一遍遍侵袭着丝线上面附着的生机之力。

　　终于，生机之力完全解除，被李冲吸收入了身体之中，随即压缩的火之元力瞬间迸发出来。

　　此时李冲已经别无他法，水之元力尽数打出，在自己的身边形成一层保护罩，同时土之元力打出，形成第二道防御，随即意念力打出，牵引着这火之元力进入到炉鼎的下方。

　　骤然间，整个山洞都被突然爆裂而出的火之元力烘烤的通红，石块不断掉落，就连石块撞击地面都会产生剧烈的火焰。

　　这个炉鼎确实是个好东西，如此炙热的火焰居然也无法伤害分毫，炉鼎虽然微微有些颤抖，但好在并没有崩溃。

　　一条丝线，五息的时间，李冲就这样不断的将丝线牵引出丝线，受伤的手指因为无法痊愈，不断的流出鲜血，但这鲜血还没有滴落地面之上就瞬间被炙热的温度所蒸发。

　　山洞之内温度虽然炙热，但李冲此时却依然能够坚持，不但如此，火之元力丝线并没有产生李冲所惧怕的那种突然的爆裂，这让李冲也放心了不少。

　　又是半柱香的时间过去，眼看着半个时辰已经到，赵婉儿的心跳已经有了停歇的迹象，就在这个时候，李冲突然心中一喜，因为他发现炉鼎之中的枯枝竟然已经融化，黑褐色的摄魂木此时因为与水晶完全的融合到一起，使得水晶形成了黑色的液体，不够这液体虽然表面漆黑，但却透着一股明亮，显然是水晶的通透度依然保存的非常完好。

　　完美，这枯枝炼制成溶液之后堪称完美，至少李冲此时根本挑不出任何的瑕疵。

　　左手猛然打出一道印气，随即炉鼎打开，透明的液体在李冲的意念之力的托扶之下快速的升起，随即急速的向着赵婉儿的头顶打去。

　　紧紧贴在赵婉儿的额头之上，溶液并没有很好的融入进去，时间有限，李冲也无法等待下去，右手狠狠一掌击出，完全不顾虑这溶液炙热的温度，强行将至逼迫渗入赵婉儿的印海之中。

　　李冲出手之际根本不敢施展任何的印气或者元力，神秘的水晶李冲毕竟不清楚，一旦产生反应，李冲可是哭都来不及。

　　眨眼之间，在李冲全力的按揉之下，溶液立即渗入到了赵婉儿的印海之中，而此时，李冲的右手也因为炙热的温度而破烂不堪，这还是因为李冲身体极其强悍，否则换做普通人，此时恐怕整支手臂已经完全被融化。

　　不过比较奇怪的是赵婉儿，如此炙热的溶液落在他的额头之上，他居然没有丝毫的损伤，甚至额头上连一道红色的印记都没有留下。

　　溶液进入到印海之中，李冲再一次将意念力探出赵婉儿的印海，引导者溶液快速的向着灵魂之力所在的深处前进。

　　在印海之中，灵魂之力有着特殊的一个所在，而即使灵魂破碎，也无法轻易离开这个所在，这也是这股奇怪的灵魂之力能够不断冲击的原因，否则印海如此广阔，想要碰到并且攻击一次恐怕都不是那么容易。

　　有了溶液的加入，剑魂顿时惊慌不已，此时他已经顾不上继续伤害赵婉儿的灵魂之力，而是急速的想要逃走。

　　可这个特殊的范围进来容易，想要出去可并没有那么简单，更何况剑魂并不是完整体，说起来只是一小片碎片而已，只不过是拥有了超强的攻击力。


第六百四十六章 婉儿的决定

　　在李冲意念之力的引导之下，没有自主行动能力的溶液很快追击到了剑魂，溶液轻轻触碰，这剑魂虽然挣扎但也无能为力，眨眼之间被吞噬进的溶液之中。

　　不同于赵婉儿的灵魂之力，这剑魂拥有的只是无尽攻击的一种潜意识，根本没有真正的所谓本源之力，经过溶液的吞噬之后，剑魂立即安静了下来，变成了一缕没有呆滞的无主灵魂。

　　此时李冲意念之力全开，一方面引导者溶液四处奔波，一方面大范围的搜索，将所有带着记忆残片的灵魂之力碎片聚集起来，等待溶液的吞噬。

　　虽然看起来好像很长时间，但其实一切发生只不过是眨眼之间，等到最后一片灵魂碎片被溶液吞噬，之前吞噬的剑魂立即成为了弥补之物，此时李冲才知道，这摄魂木不仅仅有震慑灵魂之力的作用，更是有修复灵魂的能力。

　　原本在溶液之中，只要这些灵魂之力碎片凝聚在一起，赵婉儿就能够清醒过来，但至于能够回想起之前多少事情，李冲可就完全无能为力，不过这样一修补，赵婉儿不但灵魂全部被修复，仿佛没有受伤一般，而且有了剑魂的加入，让他的灵魂之力更加的强大。

　　当然赵婉儿得到的好处还不止是这些，如今的他如果再次面对追魂剑或者类似的法器，甚至完全可以不用抵挡，这摄魂木与水晶的溶液完全可以抵挡任何形式的灵魂类的攻击，而且，赵婉儿此时的灵魂有了一层坚硬的保护，自此后灵魂想要受伤都不可能，如此一来在今后的修炼之中他完全可以全身心大胆的修炼，完全不会有任何的走火入魔的可能。

　　一件法器，赵婉儿得到了三个好处，这最后一个好处就是赵婉儿对于元力的领悟以及发挥有了几倍的提高。

　　达到了元印境界，印者可以直接将元力打出，形成特有的攻击能力，不过同等级的印者，打出同样数量的元力，所发挥出来的效果也是截然不同，归根结底就是因为每一名印者对于元力的领悟各不相同，对于元力的利用也是各有千秋。

　　赵婉儿虽然在依韵上人的指导之下修炼很是快速，不过论元力的运用，在整个普华大陆上来说他也只能算得上的中等，尽管女孩子心思都比较细腻，可赵婉儿至今还没有真正的堪透元力的真谛。

　　如今赵婉儿的灵魂被封在水晶溶液之中，要知道这水晶溶液最初里面蕴含的都是元力，各种的元力，也是因为这个原因李冲还担心了好一会，不过如今赵婉儿的灵魂直接与元力接触，这让他更加深刻的理解了元力的作用，只是这一样就让赵婉儿无论是攻击还是防御都提升了一个等级，可以说如今在普华大陆同僧及的印者之中，赵婉儿打出的元力攻击如果不借助法器，很少有人能够抵挡下来。

　　一切完毕，赵婉儿也趋于稳定，山洞之中的温度也恢复了正常，李冲此时才将身体周围的元力屏障全部去除。

　　或许是因为最后一点担心都已经过去，李冲心头一松，猛然感觉到身体内如潮的快感不断袭击过来，猛然耸动了几下，李冲低声的怒吼一声，瞬间爆发出来。

　　一场经历了几个时辰的大战，经历了生与死，再死与声的离别，简直接连的出现事故，接连的劳心费力，更加上最后的厚积薄发，李冲的体力与精神已经达到了极限，嘴角带着微笑，李冲缓缓的趴了下去，不过不是昏迷，而是因为身体盖过劳累，心情太过紧张，昏睡过去以补充自己的体力。

　　李冲这一睡可是睡的天昏地暗，等到他睁开眼睛直接，两天已经过去，或许是因为太过放松，李冲这一次可是完全的失去了自己该有的警觉。

　　缓缓的坐了起来，李冲发现自己的衣服竟然整齐的穿戴在身上，他顿时就笑了起来，因为他知道自己做的一切已经有了结果，赵婉儿已经恢复如初，而且显然赵婉儿并没有恨自己。

　　站起身来，缓缓的活动了一下，李冲在丹炉后看到了局促不安的坐在那里的赵婉儿，此时这个小丫头不知道在想什么，居然也失去了应有的警觉，就连李冲到了他的身边也是一无所知。

　　“婉儿，想什么呢？”李冲轻声的说着，害怕惊吓到赵婉儿，同时缓缓的坐在了他的身边。

　　虽然是轻声，可赵婉儿显然也是吓了一跳，浑身猛的颤抖了一下，想要站起身来，但看到李冲坐了下来，犹豫了一下，他还是没有移动半步。

　　“没……没想什么？”赵婉儿低头小声的说道。

　　“能告诉我你的决定吗？”李冲长叹了口气，他何尝不知道赵婉儿在想什么，不过两天的时间足够他想明白一切，李冲现在只想要得到赵婉儿的答案。

　　李冲知道自己不应该如此焦急，更不应该逼迫一个女孩子说出自己的决定，但李冲真的没有时间，对于自己的身体他非常清楚，在清醒过来的刹那，他就已经知道自己至少睡了两天的时间，两天的时间对于其他印者来说并不长，甚至根本就是眨眼既过，可是对于李冲来说，这两天太过漫长，此时如果感到卢宏门，至少还要两天的时间，四天的时间，足够发生任何能够发生的事情了。

　　“我已经是你的女人了，不论你是不是因为救我，这是不争的事实，所以我回去就会与师傅说明，今后你想要将我抛弃我就杀了你，然后自杀。”赵婉儿深吸了口气，他也知道此时必须将一切讲明白，否则如此误会下去，对于任何人都没有好处，所以他紧握拳头，狠下心抛却羞涩，将自己的心里话全部说出来。

　　“婉儿，我现在已经有了很多的女人，灵儿。雾儿，足足十几人，你会怪我花心吗？”听到赵婉儿的回答，李冲悬着的心彻底的放了下来，毕竟只不过见了一次面，相处一个晚上多一点的时间，李冲对于这个女人的心里还真是无从把握。

　　有了肌肤之亲，而且还得知了婉儿的真实想法，李冲彻底的放松了下来，伸手将婉儿搂入了怀中。

　　“傻瓜，这点我早就知道了，我还知道媚儿早就已经准备好将自己交给你，而且他和你相处的时间并不比我多，连媚儿与灵儿都不在乎，我当然也不会在乎你有其他的女人，只期望我在你的心中能够占有一席之地就好。”赵婉儿幽幽的说道。

　　“傻丫头，你们在我的心中分量一般重。”李冲说着手不由得紧了紧，一句话，让他再次想到了龙灵儿。

　　龙灵儿也是自己的女人，可是命运多舛，偏偏让龙灵儿成为了待嫁的帝妃，想到自己将要走的路，李冲就不由得叹息，不过这叹息并不是因为面对强敌而不敌叹息，他是因为自己现在还是太弱小，根本无法与帝庭抗衡。

　　一个元印大成境界的印者就已经将自己逼迫到生死决战的境地，可是帝庭之中连普通的侍女与园丁都是元印境界，这足以说明帝庭的实力是多么的强大，甚至毁灭一片大陆也是轻而易举，自己的对手将是他们，显然现在的实力别说与之对抗，就是现在连帝庭的注意力都没有能够引起。


第六百四十七章 卢宏门

　　卢宏门，原本普华大陆的一个一等门派，不过只能算的上是中流的一等门派，不过相比其他门派来说，卢宏门具有先天的优势，那就是地形。

　　整个卢宏门建立在一座绝壁之上，三面绝壁，而且绝壁之巅布有护门法阵，虽然绝壁对于鼎印境界以上的印者并不算什么，可是如果有护门法阵的阻挡，除非短时间能够强行破阵而入，否则就只能灰溜溜的回到崖下。

　　连接卢宏门只有一条蜿蜒的山道，不是卢宏门的弟子不予以整理，因为这里也是卢宏门唯一的通道，也是防守最为严密的地方。

　　就在这山道之上，大小法阵足足五个之多，而且每一个法阵都有专人定时更换灵石，这些法阵更是都有一种预警系统，如果穿过这些法阵，卢宏门内弟子第一时间就会知道，到时候人被困在法阵之中，不仅仅法阵会不断的攻击，就是周围的卢宏门弟子也会加入围攻，如果强攻，恐怕是两个一等门派加起来也不一定能够攻入，就算是攻入，两个一等门派也将是伤痕累累，甚至要沦落到二等门派的行列之中。

　　卢宏门不仅仅是法阵强悍，地势特殊，还因为其门派如天南门一样，拥有一件极品的灵器，而这件灵器的名称就是卢宏叉，乃是创立门派的道印境界印者苍鹤子的随手法器，不过由于苍鹤子在冲击法印境界之际太过心急，导致走火入魔，最后印气全失的情况下坠下绝壁。

　　极品灵器，易守难攻，这卢宏门的强大可见一斑，李冲看到之后顿时心惊不已，别说自己不知道灵石在卢宏门，就是知道，凭借他与棠磨二人，想要不被注意混入门派之中还真的是不可能。

　　来到山脚下的山门之前，赵婉儿立即快走几步，先是用秘技联系了自己的师弟，然后自储物囊之中拿出一枚玉佩一样的令牌，向着山门旁边的一块石碑上安插了进去。

　　赵婉儿此时左手整个包裹了起来，虽然是印者，但追魂剑的一击依然让他受伤颇为严重，几天来还是没有能够痊愈。

　　李冲看到赵婉儿忙碌的样子顿时想要上前帮忙，可赵婉儿立即面带笑容的婉拒，自小跟随依韵上人四处云游，赵婉儿早就已经习惯了所有事情自己处理。

　　“好了，走吧！不过等一下如果有人盘问，你可要说是我的夫婿，否则这卢宏门可不是那么容易放行。”简单的嘱咐了一下，赵婉儿突然后退了半步，跟随在李冲的身边。

　　女子与夫婿同行必须落后半步，这是对自己夫婿的尊重，也是说明自己贤良淑德，赵婉儿虽然年纪不大，但对这些事情还是有一定的了解。

　　李冲淡然一笑，也没有阻止，两人实已经是夫妻，如今更要上演夫妻，这些还是要习惯的好。

　　或许是因为赵婉儿之前令牌起到了作用，李冲明显的看到半山腰处有一处稍稍有些宽阔，显然这里是布置法阵的最理想的地点，但如今这法阵根本没有开启的迹象。

　　“回去你询问一下你的师傅，这追魂剑嗜主的功用能不能彻底取消或者封印。”李冲在离开山洞之际就已经将追魂剑给了赵婉儿，毕竟自己的女人没有一样强悍的防身灵器让李冲很是不放心，哪怕赵婉儿乃是元印小成境界，比自己足足高了一个等级。

　　“即使封印不了也没有什么大不了，跟在你的身边，追魂剑轻易不会展现出来，不过展现出来后必定能够击杀对手，而且如果是为你而死，我心甘情愿。”此时赵婉儿完全没有了刁蛮小公主的样子，跟在李冲的身后，轻声细语的说着，完完全全的成为了一个成功男人背后的女人。

　　山路弯弯曲曲，而且极其难走，李冲原本想要施展遁术或直接用印气将自己托起，半飞行的向前赶去，但赵婉儿及时出手制止了李冲的冲动。

　　“虽然山路上的法阵没有设置，可是卢宏门的护门大阵简直涵盖了这整个山峰，如果在这里施展遁术或者直接飞起，将会立即引动卢宏门的护山大阵，那个时候接连不断的攻击下来。”

　　卢宏门此时的防御更加的严密，一路之上李冲至少被询问了十几次，如果不是赵婉儿手上的令牌，李冲想要进入都是不可能的事情。

　　足足耗费了半个时辰，李冲这才结束了这堪称受罪的山路之旅。

　　内门庭旁，一个身穿白底红花的印者兴奋的守护在这里，看到山道最后一个转角处有了人影，这个少年立即将意念之力探查过去。

　　看到李冲之际，少年嘴角明显露出了一丝淡淡的笑容，因为他发现李冲的样子还真的很帅，而且与自己的四师姐很是相配，不过看到赵婉儿之际，少年明显的有了一丝火气，两天两夜不间断的奔波，已经让赵婉儿面露疲惫之色，而光是这个面露疲惫之上就让少年狠狠的瞪了李冲一眼，警告的意识非常的明显。

　　可很快，少年就由一丝火气变成了滔天的烈焰，因为他看到了赵婉儿手臂上厚厚的布条，任谁都知道此时赵婉儿已经受伤。

　　兰新河，依韵上人最小的弟子，同样是孤儿一个，但却也得到依韵上人的赏识，将之收入自己的门下，而兰新河在成为依韵上人的徒弟之后，每日固定的修炼，实力已经不必赵婉儿弱上多少。

　　在被依韵上人收为关门弟子之际，兰新河只有七岁，而当时赵婉儿也不过十岁左右。

　　跟着依韵上人修炼，毕竟要周游四海，一行人甚至连一个说话的人都没有，而就是这个时候，调皮的赵婉儿与兰新河一见如故，兰新河瘦弱，赵婉儿却依然简直当做自己的亲弟弟，甚至为之打斗出头。

　　青梅竹马，两小无猜，不过两个人却都没有非分的想法，兰新河更是将赵婉儿当做了自己的大姐姐，平日里对于赵婉儿也是言听计从，甚至有时候连师父的话也是阴奉阳违，不过好在依韵上人非常清楚，他更是理解这两小无猜的两人之间的感觉。

　　如今自己的师姐刚刚出去七八天的时间，回来之后不但面容憔悴，左手臂上更是受到了重伤，这让兰新河无论如何也无法接受。

　　快步向前跑去，兰新河一脸担心的冲到了赵婉儿的身前。

　　“姐姐，怎么了？是谁伤的你？”兰新河焦急的问道，此时只要赵婉儿说出一个名字，兰新河立即就会冲杀过去，大不了与之同归于尽。

　　“嗯……是这样……”听到受伤的话，赵婉儿居然没有来由的脸红了一下，想必是他想起了因为这次的战斗，因为有人伤了自己，这样自己才能够在李冲的身边留下来。

　　“我没有与你说话，身为男子汉，还自称是我的姐夫，你连姐姐的安全都没有保护好，这样的男人我看不起。”冷哼一声，兰新河仿佛没有长大的孩子一般，居然还撒娇起来。

　　“小五子，我的话你也不听了？我不是告诉你你的姐夫要来吗？你就这个态度？”赵婉儿知道这个时候自己不再说些什么显然不合适，轻咳了一下，清了清嗓子，随即一边与兰新河向着卢宏门内走去，一边将李冲与林依浩战斗的事情讲解了出来。


第六百四十八章 姐夫与小舅子

　　兰新河虽然已经几十岁，不过在这普华大陆，几十岁也不过相当于低等大陆上的十几岁，因此兰新河虽然已经是元印小成境界的修为，可心性却犹如孩童一般。

　　听到自己最爱的姐姐居然被二师兄林依浩伤害，这小子顿时火起，当即将自己的法器拿出来，立即要冲出卢宏门。

　　赵婉儿赶忙将之拦下，羞红了脸看了一眼李冲，随即说道：“林依浩已经被你姐夫击杀，不过这个消息可是要暂时保密，否则师傅怪罪下来我可找你算账。”

　　“什么？姐姐你不要骗我，就凭他？”兰新河冷冷的看了李冲一眼，满脸的不屑。

　　“笨蛋，我骗你干什么？你看看这个是什么？这可是你姐夫将林依浩击杀之后送给我的。”别说兰新河不会相信，就是赵婉儿提到李冲击杀了林依浩也感觉如同在梦中一般，可他非常清楚，追魂剑乃是林依浩的命根子，除了将他击杀，绝对没有人能够将追魂剑夺过来，更何况能够夺取追魂剑，也一样能够夺取林依浩的性命，因此赵婉儿对李冲坚信不疑。

　　“追魂剑？”看到自己姐姐手中拿出的追魂剑，兰新河也是惊诧的张大了嘴巴，这追魂剑是什么他太清楚，如今追魂剑在自己姐姐的手中，他更知道意味着什么？

　　二师兄被击杀，兰新河虽然是孩童性格，但也知道兹事体大，尤其就连姐姐都不知道是师傅的心事，他又何尝知道，如今追魂剑在赵婉儿的手中，如果师傅真的要追究下来，恐怕赵婉儿也难持其咎。

　　“我看就是因为夺取这追魂剑，姐姐才受的伤吧！别将所有的功劳归功在姐夫的身上，如果没有你这个元印小成境界的印者帮助抵挡，我看他连一次攻击都抵挡不住。”兰新河对于这个将自己姐姐抢走的小子根本不感冒，虽然已经成为了定局，但他还是想方设法的将心中的不满宣泄出来。

　　对于兰新河的一举一动，李冲不但没有反驳，更是没有生气，也只有这样才体现出兰新河对于赵婉儿的依赖，他哪里可能与一个小孩子一般见识，不但如此，李冲到是感觉到有些好笑。

　　“小笨蛋，刚刚告诉你的就忘记了？就凭我？根本拦不下林依浩的一击，你是不知道当时的险恶，我被一剑击中之后，追魂剑之中的剑魂立即进入了我的印海，将我的灵魂彻底撕碎，而且……”赵婉儿猛然醒悟，自己差一点将媚毒的事情说出来，不由得脸色一红，顿了顿继续说道：“我的这条命还是你姐夫救回来的，他不但击杀了林依浩，更是用一种特殊的方法将我碎裂的灵魂补全，这才有了现在的我，如若不然恐怕你现在根本看不到我了。”

　　赵婉儿疼惜的抚摸着兰新河的头发，对于这个小弟弟他也是非常的疼爱，如果说死去之后赵婉儿还有什么挂念之人，这兰新河绝对是其中之一，甚至在赵婉儿灵魂碎裂之际，他的脑海中竟然连师父的影子都没有，有的只是李冲与兰新河的影子。

　　“这个混蛋，这个混蛋，这个混蛋……”刚刚赵婉儿只是忽略而过，如今听到自己的姐姐不单单手臂受伤，更是差一点彻底香消玉损，这个小子刚刚压下的火气再次提升了起来。

　　“嘿嘿，敢伤我姐姐，天南门，林依浩死了不要紧，我要你整个天南门陪葬。”兰新河暗自咬了咬牙，瞬间已经将自己的目标定了下来，他要整个天南门付出巨大的代价。

　　不过听到赵婉儿的解释，兰新河此时对于李冲却有了一种新的感觉，他的心智很单纯，光是凭借李冲救了姐姐一命，他心中的布满就已经彻底打消，再看到自己的姐姐真的找到了好的归宿，而且李冲虽然只是鼎印小成境界，可却能够将元印大成境界的林依浩击杀，为姐姐报仇，这让他对于李冲更加的敬佩。

　　“姐夫，对不起，刚刚我失礼了。”看着李冲，兰新河诚心的说道。

　　“臭小子，我还会跟你一般见识？来，这个拿上，算是姐夫给你的见面礼。”李冲微笑着递上了一个储物囊。

　　刚刚看到兰新河如此担心赵婉儿，李冲就已经察觉出这姐弟两个感情深厚，自己身为姐夫，遇到了小舅子，当然要先行贿赂一番，这样让赵婉儿也能够放心一些。

　　兰新河没有想到李冲居然给自己准备了礼物，虽然一个鼎印小成境界的印者在任何门派之中也不是绝对重要的角色，但礼轻情意重，兰新河也没有推迟直接就拿了过来，随即意念一动就探查了过去。

　　当着别人的面检查礼物的多寡，这是很失礼的事情，或许也只有心智单纯的兰新河丝毫不以为意。

　　赵婉儿歉意的笑了笑，正想解释什么，李冲立即将他的小手牵住，说道：“我就喜欢这小子的单纯，现在大陆之上，真正能够如此单纯的又能够有几个？”

　　赵婉儿释怀的笑了笑，他最怕的是自己的两个亲人关系闹僵，那样对于他将是最大的煎熬，起初兰新河的态度更是让他担心不已，这才将一切解释了出来，不过此时看起来，他的担心是多余的，李冲根本就没有生气。

　　赵婉儿与李冲在这了郎情妾意，可是足足几息的时间，居然都没有听到兰新河的声音，要知道这小子平时嘴可是一刻都闲不下来，就是依韵上人也曾经笑骂过兰新河乃是多嘴鸦修炼成精。

　　难道是礼物太轻，让这个小子不满意？

　　赵婉儿立即担心的看了看李冲，随即转过头看向兰新河，准备解释一下。

　　李冲拥有灵晶，这点赵婉儿清楚，不顾灵晶之贵重他更是非常清楚，之前李冲为了保命舍弃了五百多枚，这已经让赵婉儿心痛不已，要知道这种东西在普华大陆上也是可遇不可求。

　　“新河，你的姐夫只是一个鼎印境界的印者，在门派之中当然也不会受宠，你平时跟随师傅，见识到的宝物也不少，可千万别嫌弃，等一下回到师傅身边，我再讨要一枚灵晶送给你。”赵婉儿可是真的穷，自小跟随在依韵上人的身边，就连他的两件下品灵器还是师傅赐予，否则他连一柄法器恐怕都没有。

　　此时兰新河自惊诧之中被惊醒了过来，看着赵婉儿，他不由得撇了撇嘴说道：“就一枚？你还是真的小气。”说着兰新河将手中的储物囊递了过来。

　　微微皱了皱眉头，赵婉儿决定就是磨破了嘴皮子，也要与师傅讨要两枚，毕竟达到了元印境界，有了灵晶之后修炼就更是快速，而且灵晶之中储存的都是最为纯净的元力，这更能够让元印境界的印者在修炼的过程中更好的体会元力的特性，要知道这可是比在空气中拼命寻找吸收元力要省力的多，而且顿悟的机会也更多，元力施展出来也将会更加的强大。

　　接过储物囊，赵婉儿根本没有想要探查，但兰新河却歪着头看着赵婉儿。

　　心中暗自叹了口气，这兰新河定然是让自己探查一下，让自己知道李冲是多么的小气，然后讥讽一番，虽然心中不愿意，但他却不好让兰新河失望，毕竟兰新河还是孩子，他相信李冲能够大度的不予计较。

　　打定主意，赵婉儿歉意的看了李冲一眼，随即意念一动，沉入到储物囊之中进行探查。


第六百四十九章 交际手段

　　“什么？这是真的吗？”意念沉入储物囊，赵婉儿瞬间与兰新河刚刚一样，整个人惊呆。

　　一千，整整一千灵晶整齐的码放在储物囊之中，看着那五色的光芒闪动，赵婉儿敢确信这些就是五色灵晶，是最为稀少的五色灵晶，而且整整一千枚。

　　这是什么概念？依韵上人常年云游在外，对于灵晶也是非常仔细的寻找，可是千百年来，他也只有外万余枚，可就是这万枚灵晶大部分还是四色甚至是三色的灵晶，这些东西都是依韵上人得到的各种天材地宝与其他印者交换所得，可李冲这一出手竟然就是一千灵晶，而且是见面礼，这如何能够不让这姐弟俩吃惊。

　　“姐夫，你拥有如此多的灵晶，卢宏门内的灵石根本无法比拟，你为什么还要这些灵石？”兰新河疑惑的问道。

　　“我要这些灵石不是为了自己使用，现在普华大陆的情况你也清楚，如果没有这些灵石，黑暗大陆的印者根本无法持续在普华大陆上施虐，这才是我的意图。”李冲微笑着解释道。

　　此时赵婉儿也恢复了过来，走到李冲的身边，有些担心的说道：“你是不是拿错了？这里可是一千五色灵晶啊！”

　　兰新河虽然惊诧，但此时也知道一千灵晶的贵重，虽然心中也非常想要，可是他却知道自己姐姐的苦心。

　　“哦？”听到赵婉儿的话，李冲突然拍了拍额头。

　　“果真是这样。”看到李冲的样子，赵婉儿放下了心，要知道如果不是自己发现，恐怕李冲要将之索回，这两个最亲之人之间定然会有隔阂。

　　兰新河此时也是一脸的沮丧，不过想想姐姐做的也对，一千灵晶，就是师父看到了也会惊诧，不过对于李冲拥有如此多的灵晶，兰新河还是真的有些刮目相看。

　　看着两姐弟各自不同的表情，李冲淡然的笑了笑，随即伸手一抖，一段摄魂木被取了出来递给赵婉儿说道：“元印境界以上的印者战斗恐怕已经不止是印气与元力的比斗，这些强者手中拥有很多稀奇古怪的灵器，其中以灵魂类的攻击最为诡异，也伤害最大，这段摄魂木也一并送给新河吧！至少在争斗之中有一个保障。”

　　惊诧，惊呆，赵婉儿与兰新河同时惊呆，摄魂木，他们只听过其名却从来没有见过真正的东西，虽然至少天材地宝，但对于元印境界的印者来说绝对重要，要知道元印境界冲击道印境界，最大的危险就是灵魂的崩溃，有了摄魂木，这个危险顿时荡然无存。

　　如果说价值，千枚五色灵晶虽然贵重，但随着时间的推移毕竟还能够收集或找寻到一些，可聚魂木根本就是有价无市，如果这一段聚魂木流落到普华大陆，恐怕连十大门派都会不遗余力的争相抢夺。

　　摄魂木的珍贵更甚于千枚灵晶。

　　“你傻站着干什么？还不将我的见面礼给新河，你不是想要独吞吧！”李冲笑着拍了拍赵婉儿的肩膀。

　　“你说的是真的？”赵婉儿被拍的惊醒过来，但此时他依然不敢相信李冲所说。

　　“都已经送出去了，难道还是假的？”李冲微微的笑了笑，随即转过头对着兰新河说道：“小舅子，我可是将见面礼送出来了，如果你姐姐克扣下来，我可管不了。”

　　兰新河此时的吃惊更甚于赵婉儿，看到李冲笑着点了点头，确信了自己听到的是真的，他立即冲了上去将摄魂木与储物囊全部抢了过来，随后神气的对着赵婉儿说道：“姐夫给我这个见面礼，他给你的肯定更多，你可不要跟我抢。”

　　“你个傻小子。”赵婉儿眼中含着眼泪笑着抚摸一下兰新河的头顶，如果他有这些灵晶，他也绝对不会留私，只要兰新河需要，他绝对毫不犹豫的给他。

　　“对了姐姐，姐夫给你多少，也让我开开眼好不好？”兰新河双眼闪着光芒的看着自己的姐姐，他真想知道自己的姐姐还有多少。

　　听到兰新河的话，李冲顿时有些尴尬，要知道除了追魂剑之外他根本没有送给赵婉儿任何东西。

　　看到赵婉儿同样尴尬，李冲上前也如同赵婉儿一样揉了揉兰新河的头顶，板着脸说道：“我还用给你姐姐吗？我的所有东西都是他的，只要他愿意。”

　　“那么姐夫有多少呢？让我看看好不？”兰新河笑嘻嘻的看向了李冲。

　　“讨打是不？你姐夫的储物囊之中可是有着很多稀奇古怪的东西，到时候你的意念之力拔不出来可别怪我。”赵婉儿赶忙拦着兰新河。

　　探寻其他人的储物囊，这绝对是大忌之事，也只有兰新河单纯的小子敢提出这个问题。

　　李冲笑了笑，并没有让兰新河探查，毕竟自己也是有许多的秘密，甚至连赵婉儿都不能够轻易知道，不是不相信赵婉儿，而是一旦真的泄露出去，对于他们也是非常的危险。

　　“我想几万灵晶还是有的，我也没有细查，如果你的使用完毕，你可以直接联系你姐姐，需要多少都没有问题。”李冲对于这个单纯的小舅子也是非常喜爱，尤其兰新河的单纯，让李冲有种回到孩提时代的感觉。

　　“几万……”兰新河吐了吐舌头。

　　赵婉儿与李冲看到兰新河的样子顿时都开心的笑了起来，之前兰新河的怒气也经过这么一搅也消散了不少，不过孩子就是孩子，他认定的事情绝对不会改变，天南门自今天起可算是招惹到了一个魔头。

　　“小五子，等下将摄魂木送给师傅吧！师傅现在正在准备突破道印大圆满境界，摄魂木正是他需要。”既然李冲已经送出去，看到兰新河守财奴的样子，赵婉儿开心的笑了起来，不过还是提醒自己的小师弟一声。

　　“姐姐放心吧！我要这个摄魂木根本没有作用，还是送给师傅。”吐了吐舌头，兰新河懂事的说道。

　　“不用，新河还是留着自己用吧！遇到师傅，我这个姑爷子怎么也要给一些见面礼不是？”李冲淡然的笑着说道，他的储物戒子之中光是五色灵晶就有几十万枚，摄魂木还有六段，送给依韵上人一些根本不算什么，更何况李冲更是知道交际之道，这次在卢宏门有依韵上人等人的帮助，恐怕要轻松不少。

　　“哈哈，还是姐夫会做人，你将师傅最疼爱的徒弟拐骗了去，不出点血怎么行？不行，我要跟师傅说去，师姐的聘礼怎么也要几千，不，一万五色灵晶。”兰新河显然将李冲当做了冤大头，哈哈笑着说道。

　　“去去去！你可别乱说，到时候两位师兄找过来，你姐夫可要被瓜分了。”女生外向，虽然李冲出手如此大方让他非常有面子，而且高兴不已，不过他也担心李冲是打肿脸充胖子，如果传出去，这灵晶的诱惑就是两位师兄也不免为之动心。

　　“姐姐，你居然这么快就向着外人了，完了，完了，师傅与两位师兄知道了，定然是痛心疾首啊！”兰新河调笑着说道。

　　赵婉儿脸色一红，抬手就要打，可兰新河可是早就有了准备，一跳躲到李冲的身后，对着赵婉儿吐着舌头。

　　“婉儿，新河说的也是实情，我将你这个大美女骗到了手，当然要出一下血，等下将两位师兄也叫来吧，我要感谢他们之前对你的照顾，放心，灵晶人人有份。”李冲笑呵呵的拿出了三个储物袋。

　　赵婉儿此时还能够说什么，李冲如此做当然是让他有面子，没有想到李冲居然如此懂得疼惜自己，赵婉儿顿时脸色绯红。

　　说说笑笑中，众人已经走入了卢宏门，不过依韵上人喜爱清静，所以所居住的地方正是靠在悬崖边上的一个庭院之中，沿着悬崖边向前走去就能够直接到达，而且有兰新河与赵婉儿带路，无论是卢宏门的弟子还是那些黑暗大陆的印者都没有理会，这也让李冲悄无声息的进入到了卢宏门之中。


第六百五十章 同门齐聚

　　依韵上人常年云游，对于居住的环境没有什么特殊的要求，如今他居住的这个院子显然是闲置了许久，几间房屋因为雾气而潮湿腐烂，不过庭院之中到还是干净，至少看起来打扫过。

　　看到堂堂道印大成境界的依韵上人居然居住在这里，李冲也感觉到很是诧异。

　　“师傅喜欢清静，但这卢宏门人太多了，也只有这个院落远离门派中心，算是唯一还算安静的所在，所以师傅选择了这里。”看出了李冲的诧异，赵婉儿立即解释道。

　　“只有你师傅自己？”李冲疑惑的问道。

　　虽然地面上比较干净，但却并没有人经常打扫的样子，依韵上人是道印大成境界，但他也是一个女人，爱美与好干净是每个女孩儿的天性，哪怕他成为了法印境界的普华大陆上无上的尊者，这个本性也绝对不会更改。

　　此时赵婉儿也看出了庭院中并没有打扫的样子，也是疑惑的看向了兰新河。

　　看出了自己师姐的询问，兰新河不好意思的挠了挠脑袋，说道：“我最近经常到附近游玩，有些悬崖边上的景色要比这里还漂亮，所以我这几天也没有回来，也就没有打扫。”

　　“十二奴仆呢？”皱着眉头，赵婉儿问道。

　　“他们？他们还不是二师兄的走狗，二师兄离开之际吩咐他们前去看守灵石，他们现在是寸步不离，根本就是将师傅放在一边，这群狗奴才也就是碰到了师傅，不与他们计较，要是换做了其他的主子，早就已经赶出去了。”提到那十二个奴仆，兰新河也是一肚子的火气。

　　“师傅现在正在修炼，我们不便打扰，你快些将两位师兄找来，我打扫一下，如今林依浩已经死了，等师傅修炼结束，这些狗奴才也该让他们滚蛋了。”赵婉儿也是一个野蛮的丫头，之前对这十二个奴仆他也是颇有微词，不过林依浩毕竟是二师兄，而且平时还算人模狗样，除了黑暗大陆的事情之外，他根本不惹师兄弟讨厌，更何况虽然多出十二个奴仆，但这些奴仆也是在远处静静的跟随，并没有碍事，依韵上人能够容得，他们也就不多说什么，可如今一切都改变了，林依浩差一点击杀了赵婉儿，如今这原本就是林依浩的十二个奴仆在赵婉儿与兰新河的眼中可就是同党，虽然不能够将之击杀，但也绝对不会让他们出现在自己的身前。

　　得到赵婉儿的命令，而且还不用清扫，兰新河简直比兔子跑的还快。

　　看着兰新河的样子，赵婉儿咯咯咯的笑的这个高兴，而李冲也是不断的摇头，感叹这个小子还真的是一个开心果。

　　庭院不大，但也不小，不过想必隔一段时间也是有人打扫，所以也并不脏乱，只是庭院当中那些石座椅上有了一层薄薄的灰罢了，只需要将之擦去即可。

　　一炷香的时间，李冲与赵婉儿就将庭院大概的打扫了一下，这个时候整个庭院之中的元力波动突然缓慢起来，显然是依韵上人修炼结束的征兆。

　　“婉儿回来了吗？还有一位是谁？”一声清脆的声音响起，如果不是知道，光是听声音，李冲绝对会认为是一个小丫头，而绝对不是已经千百岁的依韵上人。

　　“师傅，徒儿回来了，这次跟随徒儿回来的就是之前与你说过的李冲。”赵婉儿虽然平时有些刁蛮调皮，但在他的师傅面前却是非常得体，双手抱拳，向着正房的房门弓下腰去，声音恭敬非常。

　　“在下李冲，拜见师傅。”礼貌不可废，毕竟这依韵上人还是赵婉儿的师傅，当下李冲也跟随这叫了生师傅。

　　吱嘎！

　　陈旧的木门打开，发出刺耳的声响，自昏暗的房间内，款款的走出了一个女孩儿。

　　是的，绝对是女孩儿，柳叶眉，樱桃口，琼鼻高挺，伸出凸凹有致，一身绿色的拖地长裙更添一份清新，尤其是高高的发髻上两根发簪，虽然只是普通的青玉雕刻而成，也没有任何的流苏，可是戴在依韵上人的头上却也显出那份典雅与高贵。

　　李冲真的惊呆了，这个小女孩儿大概也只有十八九的样子，与李冲想象之中的千百岁的依韵上人简直就是天壤之别。

　　“惊呆了吧！这就是我的师傅，依韵上人，怎么样？我们像不像姐妹？”赵婉儿回到依韵上人的身边再次恢复成了小丫头，一边撒娇一般搂住了依韵上人的胳膊，一边仰着头，对着李冲问道。

　　“这……”李冲当时冷汗就下来了。

　　不得不说赵婉儿的形容非常贴切，两人确实可以称得上是姐妹，可是如此说出来，依韵上人毕竟是赵婉儿的师尊，第一次见面就如此轻薄，显然与理不遵。

　　“你这孩子，没大没小。”依韵上人并没有生气，而是狠狠瞪了赵婉儿一眼，随即对着李冲问道：“刚刚你也喊我师傅，这是为何，我可没有说要收你为徒啊！”

　　“禀师傅，因为在下这次前来就是为了将你的徒儿给抢走，所以尊称一声师傅也无可厚非。”李冲直言不讳的说道。

　　看到依韵上人居然如同十几岁的孩子一般，而且瞪向赵婉儿的一眼更是千娇百媚，一时间让李冲的心思也放了下来。

　　“哦？要抢我的徒弟？好啊！免得这个小丫头整天在我的耳边聒噪，不过，我门下就这一个女弟子，虽然我们不是俗世之人，可是这聘礼也绝对不能少，否则我可不答应，我绝对不会让我的宝贝徒弟跟着你去受苦。”依韵上人老态横秋的说道，可是虽然他的年纪在这里，可他的样貌却是小女孩儿一般，如此老气横秋，到是有些可笑。

　　“妹夫，妹夫在哪里呢？我的见面礼呢？”就在此时，一个苍劲浑厚的声音自不远处响起。

　　随即，有一个声音也同时出现。“大的要让小的，妹夫见面礼应该先给我，而且是给双份。”

　　李冲早就感知到了这三人的到来，不过这里毕竟是卢宏门，李冲并没有敢于将意念探查力太过放肆，天知道这里会不会有印者对此能够感受到，而且非常反感，如今情况还不清楚，李冲不想平白无故的树敌。

　　声音落下，三道人影快速的冲进了庭院之中，李冲没有想到，这三人居然都使用了遁术。

　　为首的是一个满脸胡须的莽汉，这个莽汉身高近两米，壮硕的身材让李冲也不由得刮目相看，冲到李冲的身前，居然顿时刮起了一阵旋风。

　　“你这小子，还是这般鲁莽，哪里有大师兄向着妹夫要见面礼的，这俗礼岂不是颠倒了过来。”依韵上人故作怒气的一挥手，一股元力打出，顿时将刚刚的旋风抵消，甚至没有产生一丝波动。

　　光是这份对元力的控制就让李冲膛目结舌，自己的身体内各种元力混杂，李冲可是深知这平衡之道的难处，如今依韵上人只是随手一击就能够达到如此程度，简直就羡慕死李冲。

　　“师傅教训的是，不过就怕我们的见面礼在妹夫跟前根本拿不出手，如一次一来还不如妹夫给我们见面礼，无论给多少，我们绝对不嫌少。”依韵上人的话音落下，庭院门外兰新河缓步的走了进来，而跟随兰新河身后的却又是一名孔武有力的大汉，虽然不及大师兄体型那么彪壮，可脸上一道可以说是横跨整张脸的伤疤让他多出了一丝彪悍的凶劲。

　　两位师兄，一位师弟已经尽数到场，不过李冲对于这使徒几个却是非常的好奇，师徒之间居然仿佛是同门师兄弟，如果这五个人走出去，恐怕没有一名印者能够猜测出依韵上人到底是哪一个。


第六百五十一章 大出血

　　“小伙子，如今我门下已经到齐，这见面礼就不用了，可是这聘礼可绝对不能少，我可不能让我的宝贝徒弟受穷啊！”当着所有人的面，依韵上人依然不改调皮的本性，甚至李冲看来他比赵婉儿还要调皮。

　　“谨遵师父令喻。”李冲笑着说道。

　　既然依韵上人能够开玩笑，李冲也不再拘束，不过他非常清楚玩笑能开，但绝对不能超过底线，否则依韵上人这样的印者随时都有可能翻脸。

　　看着赵婉儿淡然的笑了笑，李冲轻咳了两声随即庄重的双手递上储物袋。

　　“看来真的是早就准备好了，我还以为你是来卢宏门先抢灵石，然后再备一份大礼呢？”依韵上人看到李冲居然早就有了准备，也是有些差异。

　　“我到是要看看你拿出什么聘礼来，我这师傅可是首先要过目，婉儿虽然被你骗了，可我这师傅不同意，你也休想。”依韵上人笑嘻嘻的接过了储物囊，丝毫没有在意的将意念之力扫了过去。

　　却是，依韵上人已经活了千百年，而且达到道印大成境界，其心性可想而知，不能说完全没有，但能够让依韵上人动心的宝物在整个高等大陆已经不多了。

　　可当依韵上人神识扫入之际，他顿时也惊呆了。

　　“你怎么会有这么多的灵晶？还有……还有这个是摄魂木吗？”依韵上人顿时吃惊不已。

　　此时不仅仅是依韵上人吃惊，就是赵婉儿的两位师兄也是惊诧不已，刚刚兰新河只是告知他们赵婉儿带来的竟然是他自己的夫婿，而且出手非常阔卓，出于对这个唯一的小师妹的疼爱，两位师兄当然要前来看一眼这个妹婿到底是何等人物，至于见面礼，不过是一个玩笑罢了，他们还没有到厚着脸皮与妹婿要见面礼的程度。

　　可是听到自己师傅的口气，二人同时惊呆了，五色灵晶不是没有，他们也不是没有见过，甚至依韵上人曾经赏赐过他们几十颗用来修炼，可能够让依韵上人吃惊，这五色灵晶的数量绝对是多的不敢想象，而且摄魂木三字一出，二人也顿时诧异不已，他们都清楚，这可是传说之中的先天之宝，而且恰好是自己师傅现在最需要的东西。

　　此时依韵上人仿佛也发现了自己的失态，轻咳了一声以掩饰尴尬，他随手将储物囊递给赵婉儿，老气横秋的说道：“恩，不错，这份聘礼很厚重，够我徒儿用度了，我这个师父也就不操心了。”

　　望着依韵上人递过来的储物囊，赵婉儿也有些愣住了，由于对于俗世的所谓聘礼他根本不熟悉，在他看来还以为就是给自己师傅的礼物。

　　“傻丫头，聘礼就是男人迎娶你而向我们这些你的亲人展现自己的实力，无论是哪一方面的实力，当然这些东西我们这些亲人过目之后是要交给你的，难道你以为师傅养了你这么大，为的就是将你卖出去？”依韵上人调笑着说道。

　　“师傅，这个是我与李冲商量好，就是送给你的见面礼，至于聘礼只不过是一时玩笑话。”赵婉儿顿时明白了，笑眯眯的说道。

　　“什么？这可是三万五色灵晶，而且还有一段有价无市的摄魂木，光是这里的财富足以支撑起一个超级的一等门派了。”依韵上人不是没有听清楚，而是活了这么长时间，他还是第一次怀疑自己的耳朵。

　　听到三万的数字，两位师兄更是诧异不已，他们可是清楚的知道，自己师傅堂堂道印大成境界的印者，经过千百年的积攒也不过万枚灵晶，而且其中一多半还不是最为极品的五色灵晶。

　　“哈哈哈，看你们目瞪口呆的样子，这次知道我这个姐夫出手多么大方了吧！实话告诉你，姐夫见我面给我的见面礼就是一千枚五色灵晶，还有一段摄魂木。”兰新河一脸嚣张的看着两位师兄，右手一抖，摄魂木就被他拿在了手中。

　　两位师兄依然瞪大了眼睛，仿佛根本不相信眼前的一切，而此时依韵上人并没有那么吃惊，可是看着李冲，他却心中充满了怀疑，他不知道这个小子哪里来的如此多的五色灵晶，居然给刚刚见面的兰新河就是一千灵晶，最难能可贵的就是还有一段摄魂木，身为道印大成境界的印者，他当然清楚自己的徒弟得到了一段摄魂木之后会有多大的好处。

　　“师傅，这个所谓的聘礼确实是为你准备的礼物，不但是师父，就是两位师兄我也准备了见面礼。”李冲说着再次拿出两个储物囊，递给了两位师兄。

　　此时两位师兄可是真的作难了，一面是妹婿，身为师兄不但没有给见面礼，反而要妹婿的见面礼，显然是于理不符，可是如果这储物囊之中也是一千灵晶，不，只要一百灵晶，就足以让两位师兄祈望了，不约而同，两位师兄同时看向了自己的师傅。

　　深吸了口气，依韵上人此时才相信李冲是真的出手如此大方，原本想要拒绝，可是看到赵婉儿一个劲是使眼色，让自己收下，依韵上人这才有些迟疑的将储物囊收了回来，同时对着李冲问道：“小子，这些都给我了，我的徒儿怎么办？你不会是想要赖在我的身边吧！”

　　玩笑，完全是冲散了自己的尴尬，依韵上人毕竟年纪在这里，所谓人老成精就是这个道理。

　　“实不相瞒，送出这些还不至于让我伤筋动骨，婉儿如果想要，肯定比你们所有人的都多。师傅还是快让两位师兄收下吧！我手举的都酸了。”李冲笑嘻嘻的说道。

　　赵婉儿的师傅与师兄弟就是赵婉儿的亲人，加上刚刚自己观察，这些人除了二师兄林依浩之外，真的如同一家人一般，也是，只有这些人生活了几百年，平时相互守望，不成为亲人才怪，也是因为这个原因，或许也是因为兰新河的单纯与依韵上人的调皮，使得李冲完全没有了心房，到了这里就仿佛到家一般，自己也根本没有想过保守什么秘密。

　　“你还真的是财大气粗，不过记住了，在外人面前可不要如此显露，财不露白的道理我相信你懂。”依韵上人听到李冲自爆家底，他立即摇了摇头，随即对着两个徒弟说道：“为师都收下了见面礼了，你们不收是什么意思？是笑话为师吗？”

　　两位师兄早就已经习惯了自己师傅的说话方式，听闻师傅开口，他们二人顿时欣喜的将储物囊接了过来，虽然尴尬，但还是迫不及待的探查进去。

　　看着师傅有些期盼的眼神，大师兄挠了挠脑袋，惊喜的说道：“还真的是一千灵晶，还有一段摄魂木。”

　　“什么？”依韵上人彻底吃惊了，李冲送出灵晶倒还罢了，毕竟灵晶在普华大陆还能够见到，可是这摄魂木，不知道多少元印甚至道印境界的印者在追求着，而李冲不出手则已，一出手就是四段摄魂木，这种大手笔就是十大门派联合起来恐怕也无法比得上。

　　李冲淡然的笑着，其实这摄魂木他早就已经有了安排。

　　原本李冲是不知道摄魂木会对元印境界与道印境界有如此大的作用，所以一直雪藏在储物戒指中的特殊空间之中，作为对小绒球的悼念，但如今知道这个作用后，李冲就准备将之取出，一方面将赵婉儿的三位师兄弟与依韵上人一人一段，另两段送给荣国与老鬼两个道印境界的印者，至于跟随自己的其他印者，他们大部分都是元印境界的印者，虽然李冲没有摄魂木送给他们，可是在救治赵婉儿之际，李冲再次回想了机关之术上对于机关傀儡灵魂篇的介绍，这也让李冲学会了一个新的法阵，摄魂阵，这个法阵就是为了震慑住机关傀儡的灵魂所用，要知道真正的傀儡除了机关之外，还有封印灵魂在体内，没有真正的摄魂法阵，这些灵魂恐怕用不了多久就会冲出傀儡身体，伤害到控术者本人。


第六百五十二章 坦诚面对

　　“呵呵，看来小师妹之前给我们传递消息是开玩笑啊！妹婿出手如此大方，恐怕这些灵石根本就看不上眼。”大师兄虽然表面看起来憨厚，但其实心思极其缜密，得到了如此多的好处，他当然知道李冲定然还是有事所求。

　　不过大师兄刘彪所说的也是实情，卢宏门中藏有大量的灵石，这点他们都清楚，数量之庞大更是令所有印者都为之垂涎，之前他还以为这个妹婿是用什么方法将赵婉儿迷惑住，而本身就是打着这些灵石的主意，甚至这个李冲还可能是一个普华大陆上暗藏的劫掠势力的一份子。

　　不过今天李冲的出手确实让他改变了这个想法，出手就是三万多的五色灵晶，拥有如此多灵晶，李冲根本不会在对灵石看上眼，如果这里有几十万甚至是几百万的灵晶，刘彪还是会保持自己的判断，但卢宏门之中只有那些灵石，甚至还有一些是普华大陆印者并没有用的黑暗灵石，不过如此一来李冲的意图就变得玩味起来，如今见面礼已经收下，身为大师兄，刘彪隐晦的将自己的不解提了出来。

　　“不瞒师傅与诸位师兄弟，这灵石我必须得到，即使得不到，我也要将之毁掉。”李冲知道到了说正事的时候，淡然一笑，丝毫没有隐瞒的断然说道。

　　听到李冲的话，依韵上人也有些疑惑，他与刘彪所想是一样，加上五色灵晶与摄魂木的诱惑力巨大，所以他将之收下，但没有想到李冲居然还是想要这些灵石。

　　看着师傅与诸位师兄弟疑惑的眼光，赵婉儿也知道他们误解了李冲，淡然一笑，拉着依韵上人的手臂坐到了石椅之上，丝毫没有隐瞒的将李冲之前的所有计谋全部讲解出来。

　　此时不仅仅是大师兄刘彪，二师兄曲新平，小师弟兰新河都瞪大了眼睛一脸的不敢相信，就是依韵上人脸上惊诧的神色也越来越浓。

　　“这个真的是李冲的计谋？”等到赵婉儿将一切都讲解完毕，依韵上人依然不敢相信的问道。

　　确实，拥有如此的计谋，绝对不是普通人能够完成，要知道这个计谋可是将整个普华大陆、黑暗大陆玩弄在股掌之上，而且连帝庭也被戏耍了一番。

　　李冲微笑着点了点头，无奈的说道：“黑暗大陆用心狠毒，已经计谋多年，如果不是用这个办法，恐怕普华大陆最后依然是无法逃脱被覆灭的命运，而且婉儿刚刚已经将一切实情讲解了出来，黑暗大陆侵袭普华大陆不是因为要奴役这里，而是要屠杀这里，屠杀这里的平民，取得他们所要的死气，让普华大陆变成另一个黑暗大陆。”

　　“我说这段时间普华大陆为什么如此的不堪一击，甚至此时被黑暗大陆驱赶到了绿龙森林里面，不日就被毁灭，原来都是你的计谋啊！但是你想过没有？如果黑暗大陆的计谋提前施行呢？将所路过的平民城镇全部占领，开始屠杀这些平民，这普华大陆依然很快就会变成黑暗大陆。”依韵上人还是经历与阅历在这里摆着，一句话就已经说出了李冲这个计谋之中的最大的漏洞。

　　“不瞒师傅，恐怕你比我还了解，普华大陆虽然横列各个门派，大部分印者都是这些门派所出，可是纵观这些门派，哪怕就是天南门这样的超级门派，他们门内供奉也大部分都是元印小成境界的印者，元印大成境界或元印大圆满境界的印者也是数量极其稀少，道印境界的印者更是凤毛麟角，连超级门派都这样，那么其他的一等门派与更加不堪的门派呢？不过普华大陆发展到了千百万年，我不相信整个普华大陆只有这一点点的实力，所谓小隐隐于野，大隐隐于市，我相信这些印者都是隐藏在平民的城镇之中，或许他们有更多的不舍，或许他们有自己熟悉的环境，值此普华大陆危机的时刻，他们对一切淡泊，没有站出来抵抗，可是如果黑暗大陆侵袭到他们最后的一个底线，这些隐匿起来的印者将不会坐视不管，毁灭一个大陆，哪里是那么容易的事情，我想黑暗大陆或者帝庭恐怕也知道这个原因，几百年，只够他们渗入这些门派之中，毕竟这个是他们急于解决的事情，可是对于这些隐匿的强者，他们暂时还不敢乱动，这也是我的依仗。”李冲微笑着解释道。

　　“不错，确实不错，可你一个鼎印小成境界的印者怎么会知道这么多？”依韵上人依然有些疑惑。

　　“哈哈，师傅，不瞒你说，在几天前的天南门中，我还是符印大圆满的境界，当时我更是不会知道这些，不过我相信师傅听说过真仙境吧！”李冲淡然笑着问道。

　　“真仙境，我当然知道，不仅仅知道，当年我还进去过一次，可惜在里面没有什么好的发现而已。”依韵上人多少年岁恐怕连身为大师兄的刘彪也不知道，所以依韵上人到底经历过什么也没有人清楚。

　　李冲好笑的看着依韵上人，摇了摇头有些调笑的说道：“师傅你可不要告诉我你不知道真仙境就是黑帝王城。”

　　听到黑帝王城的名称，依韵上人的脸色明显的变得严肃起来，看了看身边自己的几位徒弟，随即点了点头说道：“既然你已经知道了这个名字，我相信这些灵晶也是自哪里得到，可这与你知道这个隐秘的消息有什么关系？”

　　“师傅，不瞒你说，这灵晶确实是自黑帝王城之中得到，不仅仅是灵晶，还有摄魂木，还有许多其他的天材地宝，我想我找到了黑暗帝王的一个藏宝库。”李冲笑嘻嘻的说道，随即脸色也变的庄重起来，继续说道：“不过我在黑帝王城之中碰到了黑暗印者的袭击，我想黑帝王城的地理位置就不用我多说了，这次黑暗大陆的一些元印境界的供奉也是自黑帝王城之中出来，不过在我出来之际，我却碰到了三千年前被困在黑帝王城之中的十二名印者，他们当初都是各个门派的年轻俊杰，不过当初修为也不过是符印大成境界左右，可是三千年，他们之中大部分都达到了元印大圆满的境界，甚至还有一名道印大成境界和一名道印小成境界的印者，收服他们成为我的奴仆，了解了他们的修炼，我顿时想到了这一点。”

　　听到这里，依韵上人不由得摇了摇头，感叹着说道：“无论这次普华大陆是否能够将黑暗大陆驱逐出去，但我清楚，只要黑暗大陆没有将你击杀，他们就不会好过，鬼才，我也只能称你为鬼才，真不知道你的小脑袋到底都在想着什么，通过这些你就能够联想到这些只有达到一定境界才会想到的秘密。”

　　李冲羞愧的一笑，不过他却不认为这些都是秘密，所谓的秘密，只是让绝大部分的人忽略的事情罢了，这些印者每天想的只是怎么修炼，怎么提高自己的修为，怎么返老还童，怎么延长自己的生命，或许几百年的寿命让他们更加怜惜自己的性命，可是对于其他东西，他们却很少去联想。

　　但有一利即有一弊，李冲知道自己联想的过多，做的过多，但实力与境界却一直无法快速的提升上去，这与他在天云大陆上那个修炼天才之中的天才的名号根本不符，李冲此时也决定，普华大陆这次危难过去之后，也算是暂时重创了黑暗大陆与帝庭，这样李冲需要找一个好一点的地方开始修炼，尽快的提升自己的境界，否则，接下来轮到他与帝庭叫板，那个时候实力不足，他还是会被轻易抹杀。


第六百五十三章 姜还是老的辣

　　“就照着妹婿这个照拂整个普华大陆的心，我刘彪将命卖给你了，大不了将这卢宏门闹个天翻地覆。”李冲的心思所有人都清楚，刘彪顿时站了起来，拍着胸脯保证道。

　　“妹婿说怎么办，我们就怎么办，实在不行我们几个将灵晶全部拿出来，大不了与这些东西同归于尽。”二师兄也是心情激动的站了起来，同时他也将自己怀中的储物囊丢到了石桌之上。

　　“我跟着姐夫干”兰新河也是一脸的激动，伸手将自己的储物囊丢了出来。

　　面对几位师兄弟的支持，李冲非常的感动，不过他清楚此时还不是高兴的时候，一切还都要依韵上人发话才行，虽然几位师兄弟对于黑暗大陆也是深恶痛绝，而且明确表示支持自己，可是师命难违，如果依韵上人不答应，一切还是幻影。

　　看着李冲与赵婉儿都将注意力转移到自己的身上，依韵上人长叹了口气，这才说道：“帝庭与我有着特殊的感情，他们的邀请我无法不来，而且我清楚，他们邀请我来这里的目的不仅仅是需要我帮忙，更是看中了我的几个徒弟，我是绝对不能够对不起帝庭。”

　　听到依韵上人的话，几位师兄弟顿时全部气馁了下来，低着头，他们坐在石椅之上，默默的不做声。

　　看到自己这些徒弟的表现，依韵上人脸上露出了一个调皮的笑容，继续说道：“不过啊！徒弟们大了，管不住了，每个人有每个人自己的心思，我答应了帝庭，当然要在这些停留一些时日，婉儿，等一下通知下去，明日开始我需要闭关修炼几天，一切事务就由你决定吧，不过要记住，你们呢都是我的徒弟，如果有人胆敢欺负你们，为师必然要出面，那个时候我们就有理了，就是帝庭的那些人也不会说出什么。”依韵上人微笑着说道。

　　听到依韵上人的话，几位师兄弟顿时又精神了起来，依韵上人确实没有明面上同意，可是他的话再明显不过，闭关，也就是让自己暂时的置身事外，毕竟道印境界的印者插手，事情恐怕会越来越大，最后帝庭都可能要插手进来，但闭关期间，一切事物婉儿做主，开玩笑，赵婉儿与李冲是什么关系？婉儿做主岂不是变相让李冲带领自己的徒弟？尤其是其中一句，徒弟大了，管不住了，这句话最是有学问，如果几个人没有成功，或者几个人被抓住，依韵上人就可以出面，毕竟自己的徒弟需要自己管理，谁也不敢妄加伸手，而如果成功了，对不起，一切与依韵上人没有关系，但是几个人要是被其他印者击杀，出于保护自己的徒弟，依韵上人出手任何人也拦截不了，也说不出去，毕竟在师傅的面前将弟子击杀，这可是最大的忌讳。

　　依韵上人一番话，却如同给了几个徒弟一个定心丸，让他们完全的放下任何的包袱，随意行动，真的不行，与整个卢宏门对抗起来，依韵上人还能够真正的出面。

　　依韵上人的这一番话可是比亲口答应李冲更来得实际，更是为李冲等人解除了后顾之忧。

　　“小丫头，我闭关的这段时间你可要好好的表现，无论是谁，敢挑衅的话，给他颜色看看，千万别忘了，你们是我依韵上人的弟子，你们的师傅是道印大成境界的印者，在这普华大陆上，那帮老东西还多少会卖我一点面子。好了，看你们兴奋的样子，现在将消息传出去，我现在开始闭关，省的这一天你们难受。”依韵上人依然有些不放心的吩咐了赵婉儿一声，随即嫣然一笑，转身向着自己的房间走去。

　　面对依韵上人如此体贴周到，李冲与赵婉儿心中同时升起了一丝愧疚，这丝愧疚就是因为林依浩。

　　无论如何，林依浩与依韵上人有着血缘关系，而且林依浩还是依韵上人的二弟子，思来想去，李冲还是准备面对这一切。

　　“师傅请等一下。”李冲下定决心，猛然站了起来。

　　“你小子还有什么事情吗？”依韵上人疑惑的问道。

　　深吸了口气，李冲收起了自己的傲骨，将击杀林依浩的事情缓缓的说了出来。

　　骤然间，整个庭院一片寂静，刘彪等人除了吃惊之外也只能眼睁睁的看着，毕竟他们也不清楚自己的师傅会如何的处罚。

　　暴雨欲来风满楼，几位师兄弟都清楚林依浩与依韵上人的关系，李冲居然将林依浩击杀，而且恰好在这个时候将之提出来，他们虽然没有退后，只是眼睁睁的看着自己的师傅，赵婉儿更是紧张的手心出汗，缓缓的走到了李冲的身边，用央求的眼神看着依韵上人，此时就连最受宠爱的他也不敢出声为李冲辩解。

　　可是大家都没有想到，他们意料之中的震怒并没有出现，依韵上人依然笑盈盈的站在哪里，可是他嘴角上的那丝冷笑更是让所有人心中不由得颤抖了起来。

　　“林依浩与我的关系想必你们都清楚，说实话，我还不知道你要瞒我多久，如果我走进了自己的房门，你还不告诉我，我会让你好过的。”依韵上人冷笑着走到了李冲的身前。

　　“师傅已经知道了？”其他人还担心着依韵上人的惩罚，但惟独李冲听出了依韵上人语言之中的漏洞。

　　“你个鬼小子，一句话没注意就让你找到了漏洞。”依韵上人突然嫣然一笑，完全没有了刚刚的阴冷，继续说道：“林依浩死之际已经在你们的身上种下了灵魂烙印，这种灵魂烙印是永远无法抹去的，只要是林家之人，百里之内都能够感受到这灵魂烙印的波动，你们都站在我的面前了，我哪里还能够不知道？”

　　说道这里，依韵上人缓缓的转身，长叹了口气说道：“天南门如今已经不是之前的天南门，千百年来，对他的思念也淡了许多，如今天南门所作所为天怒人怨，身为奴仆尚且忠心于主子，更何况生活在这普华大陆，他们所作所为叛经离道，在我知道的时候我就已经决定天南门的一切已经于我无关，即使没有你击杀他，可是你的计谋成功之后，林依浩依然难逃一死，不仅仅是他，就是他的两个爷爷也是如此，我已经看开了。”

　　李冲完全能够听出依韵上人口中的寥寂，那是一种失望，一种深深的伤心。

　　“不过以你的能力居然能够将林依浩击杀，这点确实让我出乎意料，不够这样看来婉儿这下丫头的眼光很准，你今后的发展必定无可限量，可是既然已经说到了这里，我还是奉劝你一句，在普华大陆怎么折腾都可以，但千万不要与帝庭为敌，如果有帝庭人前来下达令喻，你必定要尊崇，别说是你，就是整个普华大陆联合起来，能否对抗帝庭还是个问题，再说你也没有这个实力。”依韵上人不愧是道印大成境界的印者，心境之坚硬可见一斑，林依浩被击杀，他也只是落寞了一下而已。

　　“谢师傅能够体谅，我也是不得已，毕竟当时如果不是他死，就是我与婉儿亡。”李冲最后还是滑头的说了一句，将婉儿联系上，让依韵上人心中升起一丝怒气，或许就完全抵消了击杀林依浩的罪责。

　　李冲确实聪明，但依韵上人也是活了千百年的老怪物，他一眼就看出了李冲的内心，冷哼一声，他立即说道：“你击杀天南门的人与我没有关系，但你别忘了，林依浩可是我门下的二弟子，你说说这个该这么办吧！”


第六百五十四章 明目张胆的敲诈

　　听到这话李冲不由得苦起了脸，看着刘彪等人全部是安静的坐了下来，低头看着石桌之上，仿佛上面有什么能够让他们聚精会神的东西，显然他们对于自己师傅这变化多端的性格早就已经习惯，而且他们也断定了李冲绝对不会有生命之忧，不过责罚定然是不可避免。

　　“师傅认为该怎么办？”李冲苦着脸问道。

　　“我的一个徒弟，自小带着他四处游历，开始的吃穿住行，后来修炼所需，这可不是一个小数目啊！”盯着李冲，依韵上人神气的说道。

　　敲诈，绝对是明面的敲诈，而依韵上人如此身份却将敲诈弄的如此明显，简直就是让李冲哭笑不得。

　　“五千……不……一万灵晶，这些作为师父的补偿吧！”李冲狠了狠心说道。

　　“如果是之前，我绝对会毫不犹豫的答应，不过现在我不需要了，三万五色灵晶足够我修炼到道印大圆满境界了。”

　　“师傅需要什么？”李冲头都大了，面对一个调皮的小丫头就已经给你让他有些崩溃，而这个调皮的小丫头偏偏千百岁，经历过的更是繁复无比。

　　“第一个条件，以后我的这几个徒弟显然是要跟随你，所以我也跟随着你游历，不过，我的这些徒弟修炼所需要的灵晶可都要你提供，至于第二个条件，我看看你能够拿出什么让我高兴的东西。”姜还是老的辣，依韵上人一句话可是不止一万灵晶。

　　给其他几位师兄弟提供灵晶修炼，这点到是不会让李冲为难，毕竟之前他也想过这个问题，可是让依韵上人开心，这绝对不是一个简单的事情。

　　突然，李冲想到了自己的储物戒指之中还有不少金银珠宝，对于印者来说，这些金银珠宝根本没有太多的用处，只是绚丽好看罢了，可依韵上人如今是个女孩儿，爱美是女孩儿的天性，顿时李冲知道自己要拿出什么了。

　　右手一抖，十几件属于女性使用的珠宝就出现在李冲的手中。

　　琉璃镜，象牙梳，八宝紫金簪，天然珍珠粉……

　　果真，在李冲手上多出这些东西之后，依韵上人的眼睛已经亮了起来，不过此时他还能够忍受住没有前行一步，等到李冲的受伤已经放不下珠宝，一个孩童拳头大小的夜明珠即将掉落在地面之上之际，依韵上人一步冲了过来，将所有珠宝一股脑的全部收到了自己的储物囊之中。

　　“还有多少，快都拿出来。”依韵上人厉声的说道。

　　“没有了，真的没有了。”李冲忍住笑，双手一摊立即说道，其实这些珠宝也只不过是九牛一毛而已，不过他当然不会一次将所有的珠宝全部拿出来。

　　“哼，如果再得到这样的珠宝，立即给我留下，这次就算原谅你了。”依韵上人冷哼一声转身回到了自己的房间之中，很快李冲几人就看到了屋子之中一股珠光宝气散露出来，显然依韵上人并没有什么闭关修炼，而是迫不及待的欣赏这些珠宝起来。

　　苦笑连连，不过此时这个最大的问题已经解决，李冲顿时心情变的清爽非常。

　　“大师兄，不知道你对这卢宏门的情况知道的如何，这里还有多少印者，有哪些是实力强悍，我们必须躲避的。”坐了下来，李冲也没有耽搁时间，立即出声询问。

　　有了依韵上人等人的帮助，李冲相信这次拿到灵晶定然会非常轻松，毕竟依韵上人可算是这里实力最为强悍的印者。

　　刘彪听到询问，尴尬的笑了笑，随即将兰新河拉了过来。

　　大师兄刘彪是一个典型的修炼狂，无论历练到哪里，他都是一头扎入自己的房间之中修炼，哪怕是在野外，只要没有赶路，他也是立时投入修炼之中，虽然心肠最热，对于师兄弟之间的感情最为看重，可是真的与其他师兄弟说话的时间却真的不多。

　　三师兄与刘彪完全是两个极端，无论到哪里，三师兄定然会离开众人，但人群聚集的地方闲逛，一旦碰到什么不平的事情，他就立即出手，绝对是一个自认为行侠仗义的魔头。

　　而小师弟兰新河却是最为单纯，也最为活泼好动，每每很快就能够融入周围的人群之中，可惜他喜欢的就是恶作剧，因此熟知他的人都称之为魔头。

　　相比来说，探听消息以兰新河最为合适，他不但知道很多各个门派的秘辛，如果碰到认识他的印者，那么只要兰新河询问，对方都是知无不言，这是因为这些印者既然认识兰新河，定然是被他恶搞过的，对他那是一个惧怕。

　　兰新河没有想到大师兄将他自己拉了过来，挠了挠脑袋立即介绍了起来。

　　卢宏门立在悬崖顶上，方圆十几里的范围，整个山顶宫分为四个区域，按照其他城镇一样分别为东南西北四个区域，李冲等人所在的是西区，算是卢宏门招待客人的地方，这里各种别院林立，而且景色非常漂亮。

　　南区就是临近山口的区域乃是修炼区，这里有着很多的店铺，这些店铺都是卢宏门弟子自己开设，其最初的目的只是为了以物换物，毕竟所有东西不可能都由门派来提供，同时这南区最多的就是训练场，所有初入门的弟子都在这里淬炼肉体的强度，同时如果有其它门派要攻入卢宏门，这里也是最快集中门内弟子的地方。

　　剩下的东区与北区就是卢宏门真正的核心，平时这里守卫森严，就是前来做客的客人没有经过通禀也绝对不允许私自进入，否则轻则驱赶下山，永远不允许进入卢宏门，重则当场击杀。

　　任何门派都有自己的核心区域，这里不仅仅是那些宗主。掌门、长老以及供奉门修炼的场所，也是门内所有重要东西存放的场所，更是门内商议大事的地方。

　　不过每个门派，哪怕就是天南门等超级门派，其核心区域也不会很大，供奉们修炼都有自己特定的所在，如卢宏门如此大的核心区域还真的是怪事。

　　其实李冲哪里知道，在兰新河的眼中，不能够轻易进去的就是核心区，这东区与北区之中东区其实就是那些弟子所居住与修炼的所在，真正的狠心区域就是北区。

　　了解了简单的详情，李冲立即问及卢宏门原来有多少印者，实力如何，如今又有多少印者，黑暗印者都多少，可对这些，包括兰新河在内都没有人清楚。

　　看看这些师兄弟，李冲不由得头痛了起来，他还以为到这里简简单单的就能够将事情完成，看来还是要重头再来。

　　“小师弟，等一下你就想办法进入北区，一定要想办法打听出灵石藏匿的地点，还有就是都有什么人守护，实力如何。”

　　“二师兄，等一下也麻烦你一下，去东区探查一下，看看卢宏门到底有多么强的实力。”

　　“大师兄，剩下就要麻烦你了，毕竟我现在还不适合露面，所以这西区就请你帮助探查一下，看看那些印者有多少人，黑暗印者有多少人，实力如何，至于其他消息，大家也都留意一下，晚上我们在这里汇合。”

　　李冲有条不紊的分派着任务，俨然一副将领的样子，这让赵婉儿看的更是欣喜不已，不知不觉的靠近了李冲的身体。

　　“那么等一下我们要干什么？”赵婉儿询问道。

　　“虽然消息还没有探查到，不过我需要做一些必要的准备，说不定还真的会有一场大战，所以有些东西还是要刻画一下。你就给我护法。”李冲淡然的说道。

　　众人全部得到了命令，当下都没有迟疑，转瞬间全部散去，完成自己的任务去，而李冲则是带着赵婉儿走入了一间偏房之中。


第六百五十五章 爱恋的代价

　　李冲之所以能够存活到如今，不仅仅是因为他计谋超群，实力强悍，而且他重来不托大，即使此时卢宏门这里表面看起来没有任何的危险，灵石也仿佛是手到擒来，但李冲还是做好了最后与整个卢宏门对抗的准备。

　　与整个门派对抗，李冲不会自大到自己能够办到，即使有依韵上人也绝对不可能，毕竟帝庭能够让依韵上人来到这里坐镇，定然也会相应的请一个其他门派或者甚至是黑暗大陆的达到道印大成境界的印者前来坐镇，这是相互制约之道。

　　与卢宏门整个门派对抗，李冲首先选择的就是逃走，不是李冲胆小，毕竟保全了自己的性命才能够更好的完成任务。

　　之前在山道之中，别人或许不能够发现，但李冲却清晰的将那些灵石镶嵌的位置牢牢的记在心中，他等下要做的就是在自己记忆之中的机关之术中找寻到相应的法阵，然后研究破阵之道，以免最后造成慌乱。

　　不单单是要研究法阵，李冲还要将一些灵晶上刻画上决裂纹、轻身纹、零距纹，如果是最坏的打算，李冲就是要将这些灵石彻底毁掉，灵晶少了，毁掉了灵石，他却必须要借此阻挡追兵的追击。

　　进入到厢房之中，李冲立即陷入了沉思，这已经是他的习惯，一旦全神贯注，他就很难注意其他。

　　而此时赵婉儿却端坐在一旁看着李冲，渐渐的他的眼神有些迷离，看着这个已经占有了自己的男人，他的心却是如此的甜蜜，甚至李冲沉思的样子在他的眼中都是如此英俊。

　　足足两个时辰的时间，赵婉儿居然也一直目不转睛，仿佛要将李冲深深的印在自己的心中一般。

　　可就是这个时候，门外传来了一声重重的叹息之声，听到声音，赵婉儿顿时一惊，看到李冲依然没有清醒过来的样子，他立即将自己的意念探查力施展开来，同时整个人第一时间拦在了李冲的身前。

　　“傻丫头，是我。”就在赵婉儿这一切刚刚做完之际，门外响起了一声清脆的女声，赫然就是宣布闭关的依韵上人。

　　“师傅？”赵婉儿有些疑惑的打开了房门，要知道师傅说要闭关，虽然不是真的，但也是要留在房中修炼，哪里会轻易走出来，更何况发出如此一声苍老的叹息之声。

　　“婉儿，喜欢一个人是好事，但是如果深陷沉迷，对于你的修炼可是大大的不妙，如果你还想精进，那么你自己就要好好想一想了。”依韵上人有些担心的说道。

　　赵婉儿此时完全是一头雾水，他实在想不通为什么师傅会突然来到这里，而且说出这样一番莫名其妙的话。

　　仿佛是看到了赵婉儿的疑惑，依韵上人这才说道：“刚刚院子中进来人了，看来这小子的到来已经引起了一些人的怀疑，不过却不是特别重视，只是一个符印大圆满境界的弟子，可就是这样你都没有发现，如果他要是有心谋害李冲，你认为现在的李冲能够抵挡吗？”

　　听到自己师傅的话，赵婉儿心中顿时一惊，符印大圆满境界，就是鼎印大圆满境界，进入这个庭院也绝对不可能不被他发现，而如今出现这样的状况，还让自己的师傅出面提醒，显然自己真的已经心境大乱了，对于印者来说，心境要是乱掉，那么也代表修炼的步伐也停止了下来，除非找到解决的办法，否则想要突破更加的困难。

　　在元印小成境界之上，赵婉儿已经持续了几十年的时间，论印气，论元力，赵婉儿早就已经达到了提升境界的境地，可一切却也只源于一个顿悟，没有了这丝顿悟，想要突破瓶颈是根本不可能的事情。

　　“师傅教训的是，不过哪怕就是不修炼了，我也不可能让这份感情变淡分毫。”犹豫了一下，赵婉儿淡淡的笑了笑，坚定的说道。

　　“我就知道你会如此说，哎！这就是为师为什么不结道侣的原因，亲情，爱情，都是修炼坦途上的陷阱。”依韵上人还能够多说什么，虽然他是师父，但有些东西需要自己的徒弟自己去解决，这些不是他能够帮上忙。

　　“现在李冲到来的消息已经被卢宏门知道了，他也不需要藏着了，想要出去走走也没有问题，不过记住，你可以惹事，但他不行，虽然他是你的夫婿，可毕竟不是我的弟子，我无法出面保证他的周全，还是小心一点的好，那些黑暗大陆的印者可不会卖任何人的面子。”依韵上人再次重重的叹了口气，随即对着自己的徒弟警告了一下。

　　“师傅放心。”赵婉儿感激的说道。

　　依韵上人离开，赵婉儿可不敢再将自己深陷在李冲的身上，他也曾在卢宏门修炼过一段时间，对于黑暗印者的行事手段已经有些了解。

　　如果今天进入庭院的印者只不过是卢宏门的弟子，一切到还正常，可一旦是黑暗大陆的探子，或者消息传递到黑暗大陆印者的耳中，他们定然会来找麻烦。

　　黑暗大陆显然对于这灵晶非常的重视，在灵晶送进来之后，他们就已经将卢宏门与外界的联系全部中断，甚至路洪门自己的人都被监视了一部分。

　　卢宏门门徒八千多人，供奉长老也多达近百人，如此多的人每天前来卢宏门省亲的人也是不少，不过这些人无一例外的都被黑暗大陆所驱赶出去，不过卢宏门当然也有看不惯黑暗印者如此手段的，他们有些人就暗自将自己的亲人接过来团聚一下，这里毕竟是卢宏门，这样的事情还是很方便，可是这些私自进来的亲人无一例外的都会在三天内惨死，大部分是被暗杀而死，而也有一部分是黑暗印者故意招惹，然后堂而皇之的将之击杀。

　　如果是黑暗大陆发现了李冲的到来，以他们的谨慎，定然会想方设法将李冲击杀或驱赶下山。

　　想到这里，赵婉儿已经非常的后悔，如果这来的真的是黑暗大陆的探子，那么他可是犯下了一个不可饶恕的错误。

　　或许真的是怕什么来什么，这个探子确实是黑暗大陆所属的黑暗印者，只不过表面看起来，甚至印气波动都一如卢宏门弟子一般。

　　同样的西区，一个高大而豪华的庭院之中，刚刚探查到有陌生人进入的探子正单膝跪在大厅之中，向着正中椅子上面端坐的主子汇报着。

　　这个主子年纪并不大，也只有二十岁左右的样子，可是熟悉他的人都知道，这也是黑暗大陆有名的强者，被黑暗大陆邀请过来看守灵石的道印大成境界的印者。

　　而坐在这个年轻主子不远处下首位置的却是一个满头白发，脸上仿佛风干了的橘子一样，到处都是横竖中恒的皱纹，哪怕连一片稍稍平坦的皮肤都找不到。

　　“如此隐秘的接进来一个印者，这件事定然有蹊跷，卢生，等一下派出两三个人，试探一下，如果好得手，直接杀了丢到悬崖下面。”年轻的主子淡然的说道。

　　一句话，对于这个年轻的主子只是一句话的事情，但瞬间却决定了一个人的生死，或许这就是上位者的强大。


第六百五十六章 抛出诱饵

　　整整四个时辰，两个时辰李冲在沉思，思考着解决卢宏门山道上五座法阵的快捷的破阵之法，毕竟寻找阵眼，这绝对不是短时间能够完成，而一旦事情达到了自己需要逃命的境地，哪怕是一秒钟都可能累及自己丧命。

　　两个时辰之后，李冲长出了口气，看了看紧张的婉儿，淡然一笑，但时间有限，他也没有询问什么，立即全神贯注的在灵晶之上刻画法阵。

　　按照之前的标准，李冲这次足足在一千枚灵晶之上刻画了法阵，以备不时之需，毕竟这里除了依韵上人之外或许还有道印境界的印者，面对如此逆天的强者，除了爆裂灵晶，李冲不知道自己还能够有什么手段与之抗衡。

　　也算是李冲早就已经熟练，两个时辰他硬生生的将自己的速度提升了一倍。

　　赵婉儿此时可是真的提心吊胆，之前爆裂灵晶的威力他至今还是记忆犹新，哪怕就是一颗灵晶爆裂开来，威力都不是李冲能够承受，就是他仓促之下也必死无疑，可李冲的速度飞快，仿佛这些根本不是灵晶，而是一块块石头一般，以赵婉儿的眼力，竟然也看不出机关之刀的踪迹，只能够看到一团光芒。

　　此时赵婉儿除了感叹还是感叹，李冲虽然只是鼎印境界的印者，可是他的强大是如此的逆天，就是此时，赵婉儿身为元印小成境界的印者，如果与李冲真正的面对面对战，他不知道自己还能不能提起勇气与之抗衡，或者，他有可能干脆的认输。

　　四个时辰，天已经暗了下来，三位师兄弟已经向着庭院赶了回来，李冲也在此时及时的停止了自己的行动，等待消息的到来。

　　三位师兄弟几乎是同时进入到厢房之中，看着李冲有些惨白的脸色，他们同时皱起了眉头，他们实在弄不懂李冲为什么会损耗如此之大。

　　整整四个时辰，两个时辰李冲都是在将自己的印气与元力灌注出去，而在这卢宏门中，李冲当然不敢将生机之力施展出来，否则出现印气与元力的凝结，卢宏门以及黑暗印者不过来查看才是怪事。

　　“诸位师兄弟，忙了一天，不知道有什么好消息吗？”李冲感受到了几位师兄弟真心的关怀，但他不想解释，淡然笑着问道。

　　“北区才是卢宏门真正的核心区域，这里有卢宏门所有的核心实力，初步打探了一下，元印小成境界供奉七十二人，原印大成境界印者三人，元印大圆满境界印者一人，另外掌门吕英乃是鼎印大圆满境界，宗门虽然只有十二个，各施其职，宗主俱都是鼎印大成境界印者，但达到鼎印境界的印者居然多大一百三十多人，这个实力也不容小觑，至于隐藏灵石的位置，初步估计在卢宏殿之中，而卢宏门的镇门灵器卢宏剑也被供奉在卢宏殿之中，哪里是守卫最为严密，恐怕不好潜入。”兰新河负责北区的探查，凭借他魔头的称号，加上受到一些女弟子的喜爱，他探查的消息基本属实，而且是这些师兄弟之中最多的人。

　　“西区连同南区共有弟子一千三百二十人，其中大部分现在闭关之中，剩余的弟子也都是负责日常事务，可以说平时淬炼肉体的弟子很少很少，这个有些奇怪，而且卢宏门虽然称之为一等门派，供奉数量符合，但弟子数量却明显的多出了许多，要知道天南门这样超级门派门徒也不过几千人罢了，卢宏门之所以如此著名，就是因为其易守难攻的地理位置。”二师兄也是心思缜密，不单单将消息准确的探查了出来，同时也提出了自己心中的疑问。

　　“弟子之中闭关人数超过了五百人？”李冲顿时感觉到有些不对。

　　“何止是五百人，粗略的统计了一下，闭关的人数达到了七百人以上。”二师兄点了点头说道。

　　“不知道二师兄可否记得西区与南区两个区房屋的分部？还有小师弟，给我描述一下北区房屋的所在，而且定要指出那些供奉修炼所在的地方。”李冲心中仿佛突然抓住了什么，但这种感觉非常飘渺。

　　点了点头，用手蘸着水，兰新河首先将北区的房屋的分部图凭借记忆在桌子之上勾勒了出来，讲解道：“北区的房屋很少，只有这些供奉与宗主级别的印者有自己的房屋，所以显得有些空旷，道路也非常宽阔，而我之所以判断灵石就在卢宏殿的原因就是这八十一名供奉之中足足有二十名供奉围绕在卢宏殿之中，只需要两息的时间就能够冲到卢宏殿之中，守卫非常的森严，至于其他的供奉与长老居住的就比较分散，不过大部分也都在元力最为充沛的与西区连接的区域。”

　　兰新河介绍完毕，趁着水迹未干，二师兄也快步走了上来，蘸着杯中的茶水，也可快速的将西区的房屋方位图形勾勒了出来，至于南区除了几件房屋还有一些存储淬炼身体所需要的工具的仓房之外，剩余的都是广场，并没有什么好描绘。

　　一边描画着，二师兄一边的讲解起来，可是看着桌面上一个个的小点，李冲的眉头皱的更深了。

　　等到二师兄介绍完毕，李冲并没有说什么，亲手蘸了一些茶水，沿着二师兄勾勒出来的那些闭关弟子的位置连接了起来。

　　对于李冲的奇怪举动，几人并没有感到好奇，可是当李冲完成了一半之后，所有人都完全的瞪大了眼睛。

　　李冲做的很简单，就是将二师兄能够记忆起来的闭关弟子的房屋点了出来，然后李冲精准的将这些房屋所在的位置连接起来，直到李冲完成了一半，周围人立即惊诧的看着李冲，不敢相信他所说的是真的。

　　将这些房屋勾画出来，俨然在西区闭关修炼的弟子居然围城了一个圈，当然这个圈相当巨大，而且隐秘，如果不是李冲要让三师兄以及小师弟表现一下，李冲还真的不可能发现这个秘密。

　　将这些弟子闭关所在的位置勾勒出来后，李冲再次将北区的供奉们修炼的所在也勾勒了出来，此时情形更加的明显起来。

　　“这卢宏门与黑暗大陆为了隐匿这灵石还真的是煞费苦心啊！”李冲苦笑着指着连接了两个圈的正中央继续说道：“一等门派，弟子虽然众多，但如果加上俗世之间的管理事物的弟子，能够留在卢宏门的除了那些伺候人的刚刚入门不久的弟子外，整个卢宏门真正留在总舵之中的弟子绝对不超过五百人，如今足足多出了一倍有余，这里面没有蹊跷才怪，如果我猜的没错，灵石并没有放在卢宏殿之中，而是就在这里，受到近千名达到符印大成以上境界以及黑暗印者保护的东西绝得贵重，显然卢宏门最贵重的东西除了卢宏剑之外就只剩下灵石一途。”

　　“千名弟子或许不足为惧，可是这些闭关弟子的房中定然也有黑暗印者的存在，数目绝对不少，甚至里面还可能有黑暗供奉的存在。相比卢宏殿，表面看起来只有二十几名供奉把守，但其松懈的程度简直如同没有设防一般，而这卢宏殿显然就是一个巨大的陷阱，等待普华大陆印者的自投罗网。”李冲有些闷闷不乐的说道，原本以为这个任务轻松就能够完成，可是他没有想到，这几个师兄弟平日里根本不理会这些，而且显然黑暗大陆对于依韵上人也是可有可无，或许是帝庭单方面的忍心吧！李冲挠着头，如此严密的防御，李冲还真的有些无从下手的感觉。


第六百五十七章 抛头露面

　　李冲说着将手指向了北区供奉聚集修炼的地方，解释道：“这些供奉修炼之地看起来虽然零散，但其实内中也有隐情，只要卢宏殿被攻击，这些供奉五息的时间就能够冲过去，近百名供奉合围，恐怕就是道印境界的印者也无法讨的好处，更何况自西区到北区也不过是十几息的时间。不但如此，如果东区被攻击，这些供奉也会在五息的时间内全部赶到，完全就是留守在两者中间的一招妙棋。”

　　听到李冲的话，所有人开始真正的仔细看着这些印者的分布，此时他们才清楚这些印者并不是胡乱找地方修炼。

　　看着这些印者，李冲心中不由得叹了口气，依韵上人厉害，能够让自己的弟子修炼如此快速，可是，显然这些印者都没有修炼御兵术，否则如此浅显的东西哪里看不出来？

　　微微叹了口气，李冲此时还没有太好的解决办法。

　　看到李冲不再说话，大师兄刘彪摸了摸头发，明明是心细如发之人，可是外表加上这些掩饰的动作，任谁也会认为他只是一个莽夫罢了。

　　“咱们西区这里可是非常热闹，黑暗大陆在这里足足四十名供奉，大部分都是元印小成境界的修为，黑暗印者两百六十七人，大部分都是这些供奉的弟子或奴仆，不过看起来他们的战斗力绝对不能小觑，除了这些供奉，黑暗大陆还派出了一名道印大成境界的印者，这恐怕才是黑暗大陆上一个一等门派的实力，如果真的如妹婿所说，恐怕这次灵石还真的难以拿到。”刘彪也有些担心的说道。

　　听到真的有道印大成境界的黑暗印者存在，李冲的眉头皱的更深，此时他恐怕是与两个一等上流的门派对抗，如今再加上一个道印境界的印者，简直是没有丝毫的胜算。

　　看着李冲皱着眉头看着桌面，赵婉儿犹豫了一下，这才期期艾艾的说道：“我说个事情，你们可不要怪我。”

　　看着赵婉儿唯唯诺诺的样子，几位师兄弟都瞪大了眼睛，他们哪里看过刁蛮的小公主有过这个表情，什么错事，赵婉儿做过的错事还少，就是责怪也轮不上这些师兄弟。

　　李冲到是很平淡，微微一笑说道：“什么事情让你如此大惊小怪。”

　　“今天为你护法之际，一时疏忽，一个黑暗印者进入庭院我没有发觉，恐怕现在黑暗大陆已经知道了你的存在。”低着头，赵婉儿有些焦急的说道。

　　“难道是达到了元印大成境界的黑暗供奉？如此我这里可能是疏忽一个，不过不可能啊！元印大成境界的印者成为密探，黑暗大陆这手笔也太大了吧！”三师兄疑惑的说道。

　　“不……不是……”赵婉儿头更低了，脸色通红的说道：“是一个鼎印小成境界的印者。”

　　“鼎印小成境界的印者？这不可能吧！即使在修炼之中，他们靠近也不可能不会被发觉，更何况进入庭院之中。”兰新河疑惑的说道，不过看到赵婉儿通红的脸颊，他顿时醒悟过来，说道：“哦！当时师姐心不在焉吧！看样子很激烈，否则姐夫怎么到现在还是脸色惨白，师姐不是我说你，适可而止，姐夫这要多长时间才能够恢复过来啊！”

　　赵婉儿习惯性的点了点头，毕竟他当时确实是心不在焉，可是很快他就反应过来，兰新河这话的味道不对，加上两位师兄强忍着笑容，满脸憋的通红，赵婉儿一个箭步冲到了兰新河的身边，伸手将耳朵拎着，左三圈右三圈拧了一遍这才说道：“小小家伙，知道什么？不是你想的那样。”

　　“师傅救命啊！师姐杀人灭口了，你要救救我啊，也要救救姐夫啊！”兰新河惨嚎着说道。

　　看此情景，众人实在是忍不住，纷纷大笑了起来，就是李冲此时也是摇头不已。

　　听到笑声，赵婉儿也立即收手，小心翼翼的走到李冲的身边，低声的问道：“对不起，这些黑暗大陆的人我非常清楚，恐怕你很快就会有麻烦了，庭院周围也会有他们的眼线，你千万不要离开这里。”

　　“傻丫头，让他们知道了又如何？”李冲淡然一笑，丝毫不以为意。

　　“妹婿，这不是小事情，黑暗大陆对于这卢宏门防卫非常严密，之前也有卢宏门弟子的家人偷偷前来，但被发现之后无一例外的突然消失，如今卢宏门不让进，不让出，任何陌生人都会被击杀，之前小师弟将你接上山来，还是我们几个师兄弟配合周旋的结果。”笑归笑，但遇到事情，刘彪立即正经了起来。

　　接一个人到卢宏门，居然要几位师兄弟配合才可以，如此一来李冲的看出来了黑暗大陆对于卢宏门的重视。

　　不过李冲也并不意外，能够欲盖弥彰，将灵石转移其他地方，能够将卢宏门弟子与那些供奉修炼的所在如此惊心安排，显然黑暗大陆来人绝对不是善于之辈，不但战斗力强悍，就是计谋也是高人一等，虽然这些布置都是很简单，可这些印者平时只是知道修炼，御兵术对于他们也没有任何的作用，真正能够设置如此计谋的印者绝对不多。

　　“发现了更好，我想他们一定会对我动手吧！这样我们就有充足的机会了。”李冲稍稍思量了一笑，冷笑着说道。

　　对于李冲的计谋，虽然所有人没有见识过，但只是凭借李冲能够将普华大陆与黑暗大陆全部算计在自己的计谋之中，几位师兄弟就无比的佩服，他们相信李冲定然有更好的办法。

　　看着所有人看着自己，李冲无奈的叹了口气，说道：“诸位师兄弟，原本我以为悄悄的将这些灵晶取走就好，可是现在看来恐怕不行，无论盗取还是毁掉，我们将不可避免的与卢宏门、黑暗大陆发生冲突，而一旦战斗起来，危险就不用我多说了，不过我想知道，如果你们都暴露了，然后逃下山去，他们会为难师傅吗？”

　　李冲现在有些担心依韵上人，依韵上人实力确实强劲，达到了道印大成的境界，可是黑暗大陆也有道印大成境界的印者，如果加上一些元印大成境界供奉自一旁偷袭，依韵上人能否逃出可真的是有了问题。

　　对于李冲的问题，师兄弟们也是一脸的担心，但他们却不敢说什么，毕竟这关系到自己师傅的安全。

　　“臭小子还算不错，还能想的起我这个老太婆的安危。”就在此时，房门吱嘎一声打开，依韵上人满脸笑容的走了进来。

　　“你一定是有了计划，先讲出来，我看看我的徒弟们有没有危险，至于我，独孤傲实力确实不错，但我也与他交手过了一次，我们两个人都是什么实力都非常清楚不过，如果是你来之前，我或许有些担心，但如今有了摄魂木，这老东西即使联合了整个卢宏门的供奉，老娘我愿意走谁也拦不住。”依韵上人微笑着说道，但一股强者的气息立即爆发了出来，那种让人忍不住要顶礼膜拜的气息让师兄弟等人更加的信心十足。

　　到了依韵上人这个境界，心境如水，每一句话都是绝对真实，他说能够轻易逃走，谁也拦不住，那么绝对是真的，李冲顿时放下心来。

　　“你们动你们的手，老娘就在这里修炼，他独孤傲如果敢对我动手，哼哼，恰好借这个机会老娘与他黑暗大陆没完，到时候老娘也该抛头露面一挥了，就是帝庭也无法说出什么，老娘的脾气他们是知道的。”此时的依韵上人哪里有姑娘的样子，在李冲看来，他的心机更加的深沉。


第六百五十八章 任务分配

　　“小子，快说你的计策，我看看我的徒弟是否有危险。”依韵上人进入房间之内，直接在桌子面前坐下。

　　“我的计谋很简单，声东击西。”李冲淡然一笑，说道。

　　“声东击西？开玩笑，无论你攻击哪里，这些印者会第一时间将你包围，声东击西，一共就你们五个人，实力本来就弱，难道还要分成两拨？”依韵上人顿时反驳道。

　　“师傅你听我慢慢说，这声东击西是声东击西，只不过不是那么简单，我要声东击西之后再攻北，让他们完全弄糊涂了。”李冲淡然的一笑。

　　“既然黑暗大陆已经知道了我的存在，早晚他们会对我动手，与其让他们暗中下手，我不如直接走出庭院，用自己作饵吸引他们的注意，不但如此，我还要让明白，我就是为了这些灵石而来，以黑暗大陆的行事风格，他们定然会要将我除去，不过我可不是那么好打发的，尤其是我如果到了东区与南区的边缘，一旦大战起来，东区必然遭殃，只要他们的谋士有脑子，就定然会立即想到我已经猜出了他们灵石存放的位置，至少北区卢宏门的供奉会第一时间驰援过来，毕竟他们不可能随谁便便的将两道包围圈内的黑暗供奉显露出来，因为他们不确定我是否知道灵石的位置。”

　　“如果此时，在供奉赶来增援之际，卢宏殿突然受到攻击，这些黑暗大陆的强者会怎么想？声东击西，他们定然想到我是声东击西，因为你们几个都没有在我的身边出现，所以无奈之下他们也只能选择一部分供奉后撤，同时西区这里的黑暗供奉快速的过去驰援，形成包围。”

　　卢宏门说大不大，但说小也绝对不小，如果恰在此时整个卢宏门笼罩在一片大雾之中，凭借意念探查力，恐怕大部分供奉前进的速度立时会受到影响，加上一系列的阻碍，这些黑暗大陆供奉绝对不能够及时的冲到卢宏殿。

　　“战斗发起，印气与元力波动，任何秘技都失去了作用，在这个时候，他们所谓的统一指挥只能是一个玩笑，理论上，他们在得不到援军的情况下，立即就会向着我们这西区请求援助，而请求的方法只能是派供奉亲自前来。”

　　“连四十几名供奉都能够挡住，当然这些求援的供奉也无法通过，这个时候如果有人向东区的黑暗印者求援，而且手中拿着镇守卢宏殿印者的信物，我想就算是为了怕受责罚，这些黑暗印者也不敢不援助，围点打援，我们就是要将这些人困住。”

　　李冲缓缓的将自己的计谋说了出来，不过包括依韵上人在内所有人都听的一头雾水，不是他们不清楚李冲的计谋，而是他们根本不知道自己该干什么。

　　依韵上人此时眉头深深的皱了起来，李冲的计谋确实很厉害，至少将整个卢宏门都弄成一团乱，也只有在乱军之中才能够有那么一丝夺得灵石的机会，可是，无论是当成诱饵，还是攻击卢宏殿，几乎都是九死一生，稍一不慎就会全军覆没，而其中以攻击卢宏殿最是凶险。

　　“我们到底干什么？是帮助你挡住西区过来的黑暗印者，还是攻击卢宏门？”微微皱着眉头，刘彪问道。

　　此时依韵上人也紧紧的盯着李冲，随时准备反驳李冲，毕竟这个凶险太大，甚至自己的徒弟可能一个都无法剩下，自己的徒弟有自己的想法，依韵上人也支持，但并不代表他不关心自己徒弟的死活。

　　看着依韵上人运气的样子，李冲就觉得好笑，不过此时不是调笑的时候，还有一些事情需要几位师兄去办，时间毕竟还是有限，而且李冲准备第二天就开始实施自己的计划，以免事情有变。

　　“我不需要你们去攻打任何地方。”李冲淡然一笑说道。

　　“那我们干什么？你以为你有分身术？一边当做诱饵一边攻打卢宏门？”兰新河最是单纯，当下想也没有想就冲口而出。

　　“不错，我就是有分身之术，总之这些东西你们就不要担心了，只要按照我的吩咐就可以。”李冲看了一眼依韵上人，随即继续说道：“按照你们的情报，十二奴仆根本没有在任何地方出现，那么只能说明他们是在藏宝库内就近守护着这些灵石，藏宝库非常隐秘，不过灵石众多，恐怕无论是卢宏门还是黑暗印者都不相信对方，他们不会真正的进入藏宝库，所以里面只能有十二奴仆。”

　　“大师兄，三师兄，小师弟，你们对于这十二奴仆非常熟悉，同时对东区的地形也很是熟悉，我想问你们一下，如果是突然出手偷袭，你们有多少的把握将十二奴仆击杀？”李冲突然掉转过头看着刘彪等人问道。

　　三人都知道兹事体大，不敢胡乱说，立即低头沉思，随即刘彪抬起头肯定的说道：“虽然十二奴仆都是元印小成境界，但他们刚刚突破时间不长，对于自身实力的把握不准，战斗力根本跟不上，我想即使不偷袭，我们三个人同时出手，击杀他们根本没有任何的问题。”

　　“如果偷袭，全部击杀，需要多长时间？”李冲继续追问道，这可是最为关键的事情。

　　“如果偷袭，以我们的法器以及拟形妖兽，十息的时间足够。”刘彪肯定的说道。

　　“好！明天我离开庭院之后，你们立即离开，黑暗大陆的眼线被我吸引开来，你们应该是安全的，不过也要小心，千万要注意这些眼线，然后到东区边缘等待。一旦我这里与黑暗印者发生冲突，定然会将所有的视线吸引过来，届时你们就挑选一条隐蔽的路线潜入进去，尽快找到藏宝库的位置，等到大雾弥漫，你们立即冲入藏宝库，以迅雷不及掩耳之势将十二奴仆尽数击杀，击杀之后你们不要离开，毕竟灵晶很多，即使是放在储物囊之中也不是你们能够拿走，更何况一旦混乱，这些供奉看不到你们，但你们同样也看不到他们，一旦发生冲突，其他供奉会闻风包围过来，届时你们要冲出去就困难了，我要求你们击杀了十二奴仆，确定藏宝库没有其他印者之后，死死守在藏宝库的门口，虽然我不知道他们的藏宝库什么样子，但我相信门户也绝对不大，你们轮番攻击，绝对能够守住，记住，等着我的到来。”李冲也知道自己说话有些唠叨，毕竟刘彪等人不是傻子，只需要吩咐一下他们就知道怎么办？可是这是李冲最为关键的一步，他不得不小心一些。

　　一旦大雾产生，混乱产生，只要黑暗大陆的谋士不是傻子，他当然知道第一时间派出大量的人手守护者灵石，毕竟李冲的目标定然是灵石无疑，李冲确实是分身无术，毕竟这个诱饵非他莫属，而忙乱了一番之后，冒着如此大的凶险，最后灵石被转移，李冲可是哭都哭不出来了。

　　看到李冲如此样子，刘彪等人的面色也是非常沉重，他们能够感受到李冲的担心，他们相信自己这绝对是最为重要的事情，不过按照李冲一说，确实不是非常的凶险。

　　“那我干什么？”赵婉儿看到自己的师兄弟有了任务，李冲唯独没有安排自己，他立即追问道。

　　“你的任务也非常的重要，如此一乱，黑暗印者定然兵分两路，一路抢夺灵石，一路守住山门，只要山门守住，法阵打开，道印境界的印者都无法快速的冲出去，这也是黑暗大陆选择将灵石安放在这里的原因，等一下我给你讲解一些法阵，我们能不能离开就看你了，要知道我们的小命都掌握在你的手中。”李冲嘻嘻一笑，虽然脸上不复紧张，但赵婉儿的任务确实更是繁重，毕竟这里有一名道印境界的印者。


第六百五十九章 制定计划

　　依韵上人一直听着李冲的安排，此时他才发现，自己的徒弟虽然在这计划最主要的两个点上，但确实是没有危险，别说三个人，就是刘彪一人，只要独孤傲不出手，没有人能够在刘彪的面前冲入藏宝库，更何况，如果独孤傲真的敢对自己的徒弟出手，依韵上人绝对不会袖手旁观。

　　不过依韵上人很快发现了这个计划之中最大的一些漏洞，那就是李冲在哪里找到帮手攻击卢宏殿？李冲的计划每一步都很重要，可以说是一环套着一环，任何一环的缺失都会造成整个计划的彻底失败，而且，李冲怎么确定卢宏门会升起大雾？要知道这卢宏门的面积也是不小，如此的大雾，简直就是不可能的事情。

　　最让依韵上人担心的就是李冲所说的他将冲入藏宝库，身为诱饵，不被黑暗大陆印者击杀已经很难得，混乱之后还要摸进东区，进入藏宝库，然后将自己的三个徒弟带出来，就是依韵上人也不敢说有这个实力，要知道按照李冲的分析，这里可是至少有整个卢宏门连同黑暗大陆三分之一的实力，李冲只不过是一个鼎印小成境界的印者，他真的能够做到吗？

　　赵婉儿看到了自己师傅的担心，走到依韵上人的身边，伸出手拉着依韵上人的手，赵婉儿坚定的说道：“师傅不用怀疑，李冲说出的事情就一定会成功，他不是虚夸之人。”

　　依韵上人奇怪的看了看赵婉儿，他的心中也是非常疑惑，按照时间，赵婉儿与李冲紧紧接触了几天的时间，但他没有想到赵婉儿会陷的如此之深，恐怕现在李冲说打上帝庭，击杀神帝，这个小妮子都不会有任何的怀疑。

　　依韵上人想了想，并没有阻止李冲的计划，他已经打定了注意，最后关头实在不行只有他出面，冲入到藏宝库，对外就宣称自己的徒弟是清理门户，而且得到消息十二奴仆准备盗取灵石，虽然是谎话，但这些人必定不会与自己撕破脸皮，只是李冲必然会被击杀，而且是依韵上人亲自出手，那个时候就是赵婉儿求情也绝对不行，而自此之后，依韵上人算是彻底的绑在黑暗大陆之上为他们卖力了。

　　李冲没有理会依韵上人的怀疑，毕竟只要他不阻止自己，一切计划就要按期执行，而且李冲不准备将自己的一切对依韵上人讲解，毕竟他也需要有自己的秘密，依韵上人虽然是赵婉儿的师傅，可是与帝庭关系密切，李冲最后的目标是对抗帝庭，他不知道依韵上人是否能够将自己的所有一切全部讲出去。

　　“两位师兄，小师弟，李冲现在还有一件事情需要麻烦你们。”看到众人都知道了自己的任务，李冲立即说道。

　　“有什么事情直说。”刘彪此时对李冲可是佩服的五体投地，光是这个一环扣一环的计谋，他们可是想破脑袋也想不出来。

　　“现在我需要精铁，或者精铁打造的东西，而且要大量，我今天还有重要的事情要完成，没有办法亲自去，所以我想请两位师兄与小师弟再忙一下，在不惊动周围印者的情况下，尽可能多的为我找寻一些精铁。”李冲拱手说道。

　　“没问题，还有事情吗？如果没有我们这就去。”刘彪丝毫没有犹豫的答应了下来。

　　“姐夫，还有储物囊吗？”就在这时，兰新河突然走到李冲的面前伸出了手。

　　“小五子，这个时候你还敢敲诈李冲，是不是皮痒痒了？”不等李冲说话，赵婉儿晃着小拳头缓缓的走了过来，他的脸上还带着邪恶的笑容。

　　“师姐你错怪我了，今天探查北区之时，我无意间发现了卢宏门储存精铁等矿物的宝库，不过显然他们对哪里根本不在意，几乎是没有防卫一般，既然姐夫需要很多，索性我就将他们全部搬回来。”兰新河一边快速的后退一边说道。

　　听到兰新河的话，李冲的眼前一亮，他所需要的精铁可不是简单的几百上千块那么简单，越多，李冲对于自己计谋的成功率就越是有信心。

　　二话不说，李冲将自己身上的六个储物囊全部取了出来，也顾不上暴露，将所有东西全部转移到了自己的储物戒指之中，随后将六个储物囊全部递给了兰新河。

　　“小子，我用二十个储物囊换你的这个戒指好不？”李冲如此举动让依韵上人两眼放光，储物戒指，这不仅仅关系到印术，而且需要炼器术的配合，修炼炼器术的印者在整个高等大陆上也是凤毛麟角的存在，不仅仅因为炼器术需要耗费大量的矿石熔炼，还要不断的尝试，增加自己的熟练度，而且一旦沉迷进入，对于自己的修炼可是非常有影响，所以偶然大陆上出现一个炼器术的印者，但也如同普通人一样，还没有达到一定的程度就已经老死，甚至有些因为各大势力的争夺，直接被击杀，所以储物戒指这样的存在根本就是绝世珍品。

　　“师傅这可使不得，这是一个朋友送给我的纪念。”李冲顿时摇了摇头，开玩笑，这储物戒指现在就是他的性命，也只有依靠里面自己搜刮的各种东西李冲才能够周旋在这些强者之间，否则光是灵晶就足以装满十几个储物囊，虽然重量并不多，可是想到一个人身上多出几十个袋子，逃命之际不受影响是不可能的，更何况，这储物戒指确实是小绒球留给李冲唯一的纪念，李冲绝对不会将之给予任何人。

　　“什么朋友出手如此大方？这样吧！你将这个当做婉儿的聘礼，我想为了婉儿你不会舍不得一个戒指吧！”依韵上人再次恢复了狡黠的面容。

　　坚定的摇了摇头，李冲断然的拒绝。

　　“什么朋友？是不是女的，居然比婉儿还重要？”依韵上人脸上坏笑着说道。

　　“是一直妖兽，不过他为了救我死了，我当然要怀念他，而且他给我留下了很深刻的记忆，他是我永远的朋友。”李冲此时再次想起了小绒球，口气中也多了一丝伤感。

　　看到李冲这个样子，依韵上人清楚自己除了硬抢，否则李冲绝对不会给自己，不由得也叹了口气，彻底断绝了这个念想。

　　此时刘彪等人已经离去，他们都跟随在兰新河的身后，毕竟有了宝库，总比到其他地方漫无目的的寻找更好。

　　“师傅你先休息，婉儿等着我，我先出去一下，还有很重要的事情要完成。”李冲淡然一笑，转身就要离去，他可不敢在依韵上人面前再滞留下去，刚刚将六个储物囊之中的东西赚到储物戒指之中的时候，这个老太婆可是眼睛一眨不眨的看着，李冲甚至都能够感受到那眼神之中的贪婪。

　　“慢着，我要知道你到底要干什么去？而且你怎么知道会有大雾产生，这些不说出来我不会放你走，这可是关系到我徒弟的性命。”依韵上人故意为难的说道。

　　李冲当然知道依韵上人不是真的要拦住自己，而是想要一些好处，当下淡然一笑，轻声的说道：“秘密。”话音落下，李冲已经施展顿时冲出了厢房之中。


第六百六十章 要学会隐藏自己

　　李冲出来是为了将卢宏门的护门大阵更改一下，这可是关系到整个门派的大事，如果是更改守护山门的五个小的法阵，虽然说也有些惊世骇俗，想要请求帮忙的门派绝对不少，但还不至于到窥探，但是如果连护门大阵都能够更改，这就说明李冲有了布置护门大阵的实力。

　　护门大阵，说起来也是一个门派的象征，如万剑门一样三等门派拥有护门大阵的门派可绝对是凤毛麟角，不仅仅是三等门派、二等门派，就是一等门派之中没有护门法阵的也比比皆是。

　　是否拥有护门法阵在关键时刻可是能够决定一个门派的存亡，为了这些，那些拥有护门法阵的门派绝对不会轻易允许李冲出手，而没有的则希望李冲帮忙，如此矛盾之下，李冲可是极其危险，天知道那个门派一时急切，出手将李冲击杀。

　　之前在听到卢宏门有护门法阵之际，李冲就已经留意过，毕竟他要来卢宏门闹事，可不是真正来做客，多一分熟悉就让他的心多了一分底，果然如今用到了。

　　卢宏门所在的卢宏山不可谓不高，在山顶附近常年有浓重的雾气笼罩，只不过是有了护门法阵的阻挡，这些雾气才无法进入到卢宏门之中，而李冲如今做的就是找到护门法阵的阵眼，这次不是破坏，而是更改，小小的更改一下，不破坏法阵原本，只是将这些雾气快速的引入进来，毕竟如果真的要将整个护门法阵更改过来，不说李冲现在还没有这个实力，就是有，耗费的时日也绝对不短，李冲现在缺少的就是时间。

　　还没有走出庭院，李冲就已经将意念探查力施展了出来，方圆千米的范围任何人也无法逃过李冲的探查。

　　果然，黑暗大陆没有想过要放过李冲，虽然他们想等到李冲走出这个庭院之后再动手，以免让依韵上人找到把柄，毕竟依韵上人可是道印大成境界的印者，不过四名达到了鼎印大成境界的黑暗印者竟然成为了探子，监视整个庭院的一举一动，确实让李冲有些感觉到意外。

　　意念之力并不是一成不变，毕竟印者境界的提高，其意念之力也提升，达到鼎印大成的境界，意念探查力完全可以覆盖两百五十米的范围，而四名黑暗印者不间断的探查着，只要李冲自小院出去，他们会第一时间发现。

　　站在院墙边，李冲闭上双眼，意念之力缓缓收回，集中精神探查这四名黑暗印者。

　　果然，随着范围的减小，周围的一切在李冲的脑海之中更加的清晰，最为了令他惊喜的是他居然能够感知到四名黑暗印者意念探查力的范围。

　　四名黑暗印者隐隐将这个庭院整个包裹起来，当然因为有依韵上人的存在，他们不敢靠的太近，只能在自己意念之力极限的两百五十米开外不断的探查着院墙周围，不给李冲任何逃脱的机会。

　　李冲的意念之力如此强大，但全力施为一段时间也会感觉到劳累，更何况四名黑暗印者。

　　很快李冲发现了这四名黑暗印者的手段，他们是两个一班，换班休息，虽然这样会留下许多探查的死角，可是如此太累，他们也不相信李冲就如此准确的能够在这些缺口之中逃之夭夭。

　　对于其他印者，或许就是连依韵上人，此时想要出去也不可避免的会被两名黑暗印者探查到，可是李冲能够清晰的感觉到他们意念之力的波动，再结合鼎印大成境界的印者互相配合，看起来是完美无间，但李冲很快就找到了这些的漏洞。

　　弓下身子，李冲犹如狸猫一般上的院墙，随即消失在茫茫的黑夜之中，而此时两名黑暗印者还不知道自己需要盯住的家伙以及各跑掉。

　　轻易的穿过了这些黑暗印者的监视，李冲没有停留，身形一转，很快向着崖边窜了过去。

　　依韵上人所在的庭院外面就有法阵的痕迹，至少李冲看到了不止一块灵晶被镶嵌在绝壁之上，可是李冲不能在这里动手，虽然这里很方便，但一如之前那句话，李冲的时间有限，他需要浓雾泄入卢宏门需要不少的时间，如果在庭院之中将阵法改变，到时候浓雾就会在这个庭院上空飘荡过去，可是这里是西区，距离南区与东区的结合地很远，加上浓雾进入门派上空之后容易消散，想要达到李冲的效果，这里进入的浓雾至少需要两个时辰才能够见效，不过在北区方向就轻松多了，浓雾进入，直接将所有人的双眼蒙蔽。

　　有了超强的意念探查力，加上表面上防守很是严密，可真正这些巡逻的弟子实力太过弱小，更是不会轻易消耗自己的意念之力，所以李冲自他们身边冲过之际，这些卢宏门的弟子大多数还无法反应过来。

　　很快摸入了北区，李冲甚至还看到了兰新河等人忙碌的身影，淡然一笑，他知道自己只有一次机会，所以他要尽快将自己所需要的东西布置完成。

　　或许是因为该国自信，卢宏门对于自己的护门法阵根本没有任何的防备，这让李冲更是放心了不少。

　　背着手，站在悬崖边上，李冲仿佛是一个心思重重对着夜空发呆的才子，可李冲此时是在全力的控制意念力丝线，找寻着这里的阵眼。

　　三十几枚普通的灵石被李冲强行的按在悬崖之上，瞬间，卢宏门外半空中的雾气就有所察觉，拼命的想要挤进来。

　　淡然的一笑，李冲双手如飞，一枚枚灵石打了出来，虽然是在护门法阵的一旁，但李冲却强行的又设置了一个法阵，类似聚灵阵，只不过要强大许多，而且能够起到引导的作用。

　　一切完毕，李冲意念一动，机关之刀骤然出现，在李冲的指挥之下，几枚承担主阵眼的灵石被刻画的一道又一道，这是李冲留下的后路，连赵婉儿的师傅依韵上人李冲都不准备告之，他又怎么能让卢宏门在事后发现自己动手的痕迹？

　　灵石不如灵晶，灵晶内蕴含的元力一旦消耗，他本身依然会缓慢的吸收，毕竟是天材地宝，如果使用一次就碎裂，那么简直就是鸡肋。

　　而灵石不同，一旦灵石之内的印气被吸收一光，灵石立即就会碎裂，变成一堆糜粉，而如果一个法阵，主阵眼是最为消耗自身印气，李冲虽然在这阵眼上布置的是上品灵石，可随着一块遏制性的灵石碎裂，整个法阵立即会被启动，而按照李冲的考量，两个时辰是最好的时间，所以他也不断的调整着法阵，至少让这些上品灵石支撑两个时辰。

　　两个时辰之后，主阵眼的上品灵石碎裂，连带着将决裂纹触动开来，这样的冲击对于护门大阵来说根本没有任何的损伤，但这些李冲布置法阵的灵石却没有这么好运，他们会在这爆裂之中荡然无存，抿灭李冲出手的最后一个痕迹。

　　虽然看起来简单，但李冲额头流淌着汗水，足足耗费了一个时辰才将一百零八枚灵晶小心翼翼的摆放起来，如今可是不能有任何的差错。

　　终于完成，李冲长出了口气，如今连东风都有了，剩下的就是点火，而李冲也非常清楚。

　　小心翼翼的避开探查，李冲依然没有空闲，自印海之中模拟了不下十次的各种阵法在李冲每一次抖手之间就会完成。

　　灵石如流水一般自李冲的手中打出，随即一个个法阵形成。


第六百六十一章 节外生枝

　　李冲说着将手指向了北区供奉聚集修炼的地方，解释道：“这些供奉修炼之地看起来虽然零散，但其实内中李冲这一路行来不是胡乱走，虽然有些时候要避开那些意念探查力，不过这里不同西区，这里的供奉虽然有着使命，但平时也是尽心修炼，能够在自己周遭布置三米左右的意念之力防备就已经很不错，甚至有些印者更加的放心，甚至连一丝意念探查力都没有释放出来，李冲只要小心不要弄出太大的声响，加之不要触碰到这些房屋就足矣。”

　　李冲当然不会傻到触碰这些房屋，就是一路之上布下的十几个法阵平时也绝对不会被触发，李冲经过设计，这些法阵的触发都被布上了禁制，只有在雾气进入，水之元力充沛之际，这些法阵才会被引发。

　　原本这些一切完成，李冲应该立即回到庭院，临时教授赵婉儿一些法阵的知识，当然他不可能期望赵婉儿一夜之间就能够领会，他只需要将一些注意的地方告知赵婉儿，然后让他按照自己之前已经确定的地方补上灵石即可，当然，那些出入法阵之法他也要详细的告知，否则赵婉儿布完法阵之后，自己却被困在其中可就是得不偿失。

　　不过李冲很快将目标转移到了南区的广场之上，虽然四个区域理论上是挨在一起，不过因为一些庭院的修建，南区的广场才是真正通向其他三个区域的空地，李冲去之时因为要小心没有太过留意，不过如今却是计上心来。

　　这南区的广场是李冲已经设定好的与黑暗印者发生冲突的地方，虽然有耶和刃，还有千余爆裂灵晶，但李冲依然不敢托大，毕竟这里是卢宏门，他短时间内，他们只能够探查到皮毛，想要知道这卢宏门身为一等门派到底会有什么底蕴，恐怕是不可能的事情。

　　李冲就是这样，一旦决定要做什么，他一定会小心翼翼，毕竟自己的生命只有一次，他可以冒险，但能够掌握的他绝对不会放手。

　　犹豫了一下，李冲继续在广场之上忙碌了起来，幸亏此时夜以深，除了一些固定巡视的弟子之外整个南区空荡荡的没有一个人，加上李冲意念探查力强大，这才不怕被人发现。

　　一口气在南区的广场之上耗费了一个多时辰，李冲硬生生的将之前的十几个法阵全部布置了两遍，而且将一些碎裂的石屑碾成了细粉，均匀的撒在这些灵石之上，使之看起来跟其他地方并没有任何的不同。

　　有了石粉，灵石本身的硬度也不亚于广场上的这些青石，更是不惧毁坏，除了已经记下了位置的李冲，就是不使用，卢宏门想要发现也绝对在几年之后，不过有了这些法阵，李冲的信心也就非常足，至少面对黑暗印者的围杀，李冲已经不会惧怕。

　　悄无声息的回到了自己的房间，赵婉儿依然瞪大了双眼在等待着，看着这个小丫头定然也是察觉到了外面黑暗印者的存在，一脸的担心让李冲顿时有些心疼。

　　“你总算回来了。”看到李冲进入房中，赵婉儿不由得长出了口气，犹如妻子期盼丈夫一般，上前将李冲衣服之上的残余石粉打掉。

　　虽然只是一个简单的动作，但李冲却是感动非常，无论是天云大陆，还是到达这普华大陆，李冲一直都是忙碌，非常的忙碌，时间就是他的一切，可这种犹如回家的感觉他却是罕有品尝，一时间他竟然看着赵婉儿有些呆住了。

　　看着李冲呆呆的看着自己，赵婉儿的脸顿时红了起来，虽然已经与李冲不分彼此，但那一次是在他几近昏迷的程度，对于那些虽然不记恨李冲，可也有些遗憾，毕竟当初自己都不知道其中的滋味，如今李冲直勾勾的看着自己，赵婉儿心中哪里能够不如小鹿乱撞？

　　脸色酡红，更加增添几分媚态，李冲是个男人，正常的男人，更何况眼前的这个女子已经是自己的人，李冲当然不会在忍受下去。

　　上一次，李冲也想起了上一次，不过那一次不仅仅是赵婉儿的痛苦回忆，也是李冲的痛苦回忆，明明达到了最后的关头，可李冲却要将自己的感官封闭，恐怕没有如此的折磨了。

　　“婉儿。”低声呼唤了一声，李冲上前一步，伸手将赵婉儿拥入了怀中，一低头，立即寻找那殷红的小嘴。

　　赵婉儿早就想到李冲会使坏，可是他本就已经是李冲的人，面对自己的爱人，听着动情的一声呼唤，他最后的一丝矜持也被抛到了九霄云外，不等李冲寻找，他的一双小手环住李冲强壮的腰身后，殷红的小嘴主动的奉了上去。

　　灵蛇环绕，虽然笨拙，但却给李冲不一样的感觉，呼吸渐重，李冲沉腰小赖，轻轻的将赵婉儿横抱而起，向着牙床缓缓的走去。

　　李冲要干什么，赵婉儿就是个傻子也非常清楚，不过此时他不但没有一丝的抗拒，反而却隐隐有了一丝期盼。

　　李冲是温柔的，这点赵婉儿感受非常之深，至少在赵婉儿感觉到一丝凉风吹倒自己身上之际，他才发觉自己已经身无寸缕。

　　看着身边已经宽衣解带的李冲，赵婉儿虽然羞涩，但还是缓缓起身，拉住李冲的手为其服务，宽衣，这是属于妻子为相公做的事情，也是妻子的特权。

　　李冲微笑着看着满脸酡红的赵婉儿，欣赏着颤巍巍的高耸，心甘情愿的让赵婉儿服侍着。

　　赵婉儿这可是第一次脱掉别人的衣衫，与李冲相比起来，他可以算的上的笨手笨脚，不过十几息的时间，他还是将李冲剥的只剩一条短裤。

　　看着李冲依然笑眯眯的看着自己，赵婉儿咬了咬牙，缓缓的蹲下身子，双手将这最后的一道屏障解除，瞬间，一股热气扑面而来，怒气冲冲的小李冲直直的抵在赵婉儿的嘴唇之上。

　　巧，好巧，李冲舒服的低哼了一声，看到赵婉儿准备起身，他立即伸手抚了一下赵婉儿的头顶，随即腰身向前挺了挺。

　　赵婉儿可是小姑独处，哪里知道其中还有这些学问，可是看到李冲舒服的样子，这个丫头的聪明立即发挥了出来，犹豫了一下，他缓缓的张开了自己的小嘴。

　　自己在自己的男人面前已经是没有任何遮拦，自己喜欢自己的男人，爱屋及乌，他当然也喜欢自己男人身上的一切。

　　感觉到小李冲被一股湿润的温暖包裹起来，李冲顿时闭上了双眼，那种来自灵魂的颤抖让他再次低声哼了出来。

　　原始的动作是本能，衍生出来的动作也是本能，赵婉儿虽然未逢人事过，上一次也是迷迷糊糊之中，不过他的领悟力绝对不差，感受到李冲的舒泰，他立即开始不断的点头起来，让自己的男人舒坦，是所有女人自小就被灌输的传统。

　　李冲当然也不会仅仅自己享受着，盏茶时间之后，他轻轻的弯下腰再次将婉儿抱起，随即上了牙床，放下的幔帐，而随即整个牙床开始痛苦的呻吟了起来。

　　过去了多长时间？没有人知道，但赵婉儿自幸福之中清醒过来之际，天色已经发白，看着身边笑眯眯的李冲，赵婉儿脸色一红，猛然钻入了李冲的怀中。

　　“婉儿，现在可不行了，天已经亮了起来，恐怕我们已经时间不多了。”李冲故意逗着赵婉儿说道。

　　其实在一个时辰之前，李冲就已经感知到刘彪等人赶了回来，可当时正在处于紧急的情况之下，而房间外的刘彪看到李冲房间之中已经熄灭了灯火，虽然没有成家，但毕竟几百岁，这些东西还是知道一些，微微一笑，吩咐两位师弟各自回到自己的房间之中修炼一下，等待李冲的召唤。


第六百六十二章 徒增危机

　　“谁说行了。”赵婉儿脸色通红的捶打着李冲的胸膛，可是突然想到李冲今天将要遭受的危险，他不由得也下不去手，乖巧的趴在李冲的胸膛之上，爱恋的抚摸起来。

　　“傻丫头，我等一下告知你的一切可是至关重要，记住，是关系到我的生命与你们生命的大事，千万不要马虎了。”李冲知道此时不能再儿女情长，否则时间不够用，自己设置的一切也将付之东流。

　　不过李冲没有起身，就这样搂着赵婉儿，将自己要嘱托的一切全部说了出来，包括最为重要的其中的注意事项。

　　虽然两人坦诚相见，但赵婉儿清楚李冲吩咐的一切的重要，当下他也收起了自己羞愧之心，仔细的听着李冲说出的每一个字，牢牢的记在了心中，足足一个时辰，两人虽坦诚相对，但却一脸的庄重，赵婉儿也将李冲所吩咐的一切牢牢的记在了心中。

　　“傻丫头，我们该起身了，否则两位师兄不说什么，小五子可要踢门进来了。”核实了几次，看到赵婉儿一个时辰的时间居然就已经全部牢牢记住，李冲也放下了心来，要知道这几个人任何一个肩负的都是非常重要的使命，任何一个人的一点点的疏忽都会造成致命的后果。

　　“你去找寻他们吧！我等下起身。”赵婉儿脸色一红，羞愧的说道。

　　“怎么？身体有什么不适？”李冲关心的问道。

　　“还不是你。”婉儿狠狠的瞪了李冲一眼，随即在李冲的胸前锤了一下。

　　“那我起身了。”李冲贼笑着越过了赵婉儿的身子。

　　啊！

　　一声轻呼，赵婉儿的脸色红了红，此时李冲与之才算是真正的分开。

　　时间紧迫，忙里偷闲虽然与赵婉儿温存了一下，但此时还有更加重要的事情，英雄绝对不能够沉迷在温柔冢之中，这点李冲还是清楚。

　　李冲走出房间，刘彪等人就已经察觉，尤其是兰新河，他早就已经等不及，毕竟这些精铁是他们一夜劳动的成果，为了不让卢宏门的印者发现，他们三人甚至连印气都没有使用，大师兄与三师兄还好一些，最不愿意淬炼身体的兰新河可是痛苦不堪，整整一夜的时间，将卢宏门的精铁库全部搬空，可是将他累惨了。

　　李冲脸皮可是练的够厚了，面对三位师兄弟，他仿佛一切没有发生一般将足足十三个储物囊拿在了手中。

　　兰新河几次想要出言讥讽李冲几句，可是想到自己那个野蛮的师姐，摸了摸自己的耳朵，最后还是没有张嘴。

　　“大师兄，我在这里要炼制东西，恐怕会有很大的印气波动，用不用将师傅请出来以免不测？”李冲有些担心的说道。

　　“不需要，我们师兄弟三人各守一面，如果有人询问我们就说师傅在冲击道印大圆满境界，我想这卢宏门内还没有人有这个胆子硬闯进来，就是天南门的人也是不行。”刘彪自信满满的说道。

　　“天南门？”刘彪说者无意，但李冲听者有心，天南门之人，他可不会忘记自己身上还有林依浩打下的精神烙印。

　　“不错，昨日夜间回来之际，碰到了天南门的林伯伦师伯，他曾经说要前来拜见师傅，被我挡了回去。”刘彪并没有想起李冲身上灵魂烙印的事情，不过此时，他也是恍然大悟，有些紧张的看着李冲。

　　林伯伦，道印小成境界的印者，可偏偏这个时候赶来，想必在进入卢宏门之际，他就已经感受到了李冲与赵婉儿身上的灵魂烙印，可是这个老家伙居然仿佛忘记了自己孙儿被击杀的事情一般，到了如今，居然还是没有任何的动作。

　　如果是元印境界的印者前来，哪怕是元印大圆满境界的印者，只要不是天南门之人，必定不会轻易插手李冲的事情，就算是插手，李冲也能够抗衡一下，毕竟还有如此多的法阵，可是面对道印境界的印者就不同，虽然只是相差了一个境界，可是两者也是天壤之别，更何况林伯伦与李冲有着不可调和的仇恨。

　　“现在在这里你不用担心，昨日他就已经与我联系过，只不过我用闭关不允许打扰推脱了，想必他还不知道自己孙儿被你击杀，只是因为有这灵魂烙印，他感觉到非常的奇怪罢了，不过你要注意，如果你走出这个庭院让他看到，他定然立即明白发生了什么，届时你自己小心吧！”依韵上人此时也缓缓的走出了自己的房间，昨日林伯伦来到卢宏门就已经与他联络过，不过林伯伦并不知道自己孙儿被击杀，只是突然出现两个林依浩的灵魂烙印，让他感觉到非常奇怪罢了。

　　至死至终，林伯伦也不相信林依浩会被李冲击杀，要知道林依浩与其父实力上就相差了几个等级，其父或许能够被李冲击杀，毕竟谁也不知道李冲有什么骇人的手段，但林依浩与之简直就是天与地的差别，想要将之击杀万万不可能，就如同一个三岁的孩子想要将三十岁的壮汉击倒一般，基本没有这个可能性。

　　但林伯伦哪里知道，李冲虽然在他的眼中虽然只是一个三岁的孩童一般，可惜，李冲这个三岁的孩童拥有着一把刀，而且初步拥有了挥刀的能力，林依浩再是强壮的大汉，触不及防之下被刀刺入，也是又死无生。

　　灵魂烙印，一般只有两种情况会发生，一个就是自己死亡，临近弥留之际施下灵魂烙印，不熄不灭，另外一个就是正在冲击更高的境界，毕竟达到了元印境界，每前进一步，都要施展灵魂之力，而施展灵魂之力之际与灵魂烙印很是相像。

　　林伯伦更是倾向于林依浩在修炼，而且马上能够达到元印大圆满境界，虽然之前林依浩进入元印大成境界也是没有太长时间，可林伯伦毕竟是老人，而且刚刚丧子，就算是自欺欺人，他也不会相信自己的孙子也被击杀。

　　虽然心中忐忑，很想亲自看上一眼，可是依韵上人的威望在哪里，更何况传讯之时依韵上人说过自己要冲击道印大圆满境界，林伯伦清楚，如果此时自己贸然前去，如果一旦有些许事情打扰到依韵上人，光是他的那些徒儿就不可能饶恕自己，更何况依韵上人早就已经与天南门情分变淡，他要是出手，林伯伦也是无法承受。

　　一切的一切都只能让林伯伦暂时等待着，他也非常清楚，除非林依浩走出来，否则有任何一个带有灵魂烙印的印者走出这个庭院而不是林依浩，那么他最不愿意也最不想的事实就发生了。

　　自得到了依韵上人的回答，而且被刘彪断然的拒绝后，林伯伦想了想没有直接进来，但他还是不放心，此时就在庭院不远处寻了一套庭院暂时安置了下来，不过对于庭院的监视一刻也没有放松，也算是李冲昨夜回来的比较早，如果与刘彪等人回来，这场大战昨夜就会发生。

　　既然连林伯伦都不敢轻易进来，而且依韵上人更是误打误撞的提前打好了埋伏，李冲如今炼化这些精铁可算是没有任何问题。

　　至于林伯伦，该来的总回来，李冲绝对不会惧怕，大不了就是在自己执行计划之际会出现一些插曲，但这也是无奈之事。

　　就在庭院之中，李冲意念一动，丹炉自储物戒指之中拿了出来，将丹炉之中装满精铁，李冲沉声顿气，双手缓缓推出，火之元力立即蜂拥的聚集到丹炉之下，随着一朵火苗的产生，所有的火之元力立即变成了滔天的火焰，将整个丹炉全部包裹了起来。

　　李冲的一切依韵上人与三个徒弟只是亲耳听说，但却没有看过李冲真正的出手，可是当李冲打出火之元力之际，四人都有些惊呆了，要知道李冲此时只是鼎印小成境界的印者，而只有达到了元印境界才能够将元力打出体外，形成攻击与防御，可是李冲……

　　依韵上人有些不敢相信，还特意的再次探查了三遍，可是得出的结果一样，李冲现在依然是鼎印小成境界的印者。


第六百六十三章 机关傀儡人

　　最让依韵上人与三位徒弟吃惊的是李冲居然能够瞬间将元力打出，没有任何的征兆，要知道就是依韵上人如今以施展元力攻击，也要暗自诵读几句咒语，这元力攻击可是不亚于拟形妖兽的攻击。

　　可李冲不但没有任何的咒语，甚至连任何的手印都没有，瞬发印术，依韵上人此时才真正的相信李冲能够将林依浩击杀。

　　储物囊能够装下多少精铁？三间房屋大小，而这些精铁不是铁矿石，都是已经被精炼出来的东西，本身就已经非常坚硬，寻常印者想要在上面留了下自己的痕迹都非常困难。

　　不过李冲并没有满意，精铁纯度虽然很高，可是根本经不起元印境界印者的狂轰滥炸，更何况还可能有上品法器甚至是下品、中品灵器，要知道这样的法器与灵器破坏力十分惊人，连续攻击之下精铁很难承受。

　　李冲需要的是精金，说是金，其实就是精铁再次加以提炼，直到里面没有哪怕是一丝的杂质，可是这项工作非常的困难，除非为自己炼制法器或灵气，否则那些达到元印境界的供奉哪里有这个闲余的时间，而炼化精铁为精金，也只能火之元力才可以。

　　丹炉虽大，但装不下整个储物囊中的精铁，一个储物囊，足足需要李冲炼制十几次才能够全部炼制完毕。

　　此时李冲已经是丝毫没有隐瞒，生机之力全开，全速的恢复着自己的火之元力，不但如此，左手手腕划开，鲜血并没有流淌，而是一根根火之元力丝线被逼出了身体。

　　因为身体的改造以及血液的改造，李冲的血液之中也蕴含着奇怪的力量，即使有了伤口，这些鲜血不但不会流淌而出，反而还有一些疗伤的效果。

　　之前为赵婉儿炼化摄魂木，李冲对于这些压缩之后的元力丝线的极限已经有了了解，如今驾轻就熟，反而比吸收火之元力的速度更快。

　　烈火一直在不断的焚烧着，可是到了一定境界，这些烈火反而收缩了起来，形成了只有一个拳头大小的火苗，但依韵上人清楚，这个火苗可是威力巨大，就是达到了道印大成境界巅峰的他都不敢正面对抗。

　　李冲给予众人的惊吓简直是太多了，此时依韵上人等人已经有了一定的免疫力，甚至此时李冲突然变成妖兽，他们也绝对会泰然面对。

　　一丹炉的精金并没有多少，一个储物囊全部炼制完毕，也才仅仅有两个李冲大小的精金，可见这提炼之后精金的密度以及硬度。

　　不过此时李冲依然没有满意，一个储物囊炼制完毕之后，意念之力将这些精金溶液托着再次丢回了丹炉之中。

　　“用丹炉炼铁，这李冲绝对是第一人，不过看来，精金也无法满足他的需要，他恐怕要炼制铁髓了。”依韵上人平淡的说道。

　　平心而论，如果让依韵上人此时炼制，一个储物囊的精铁两次炼化成铁髓，恐怕也要将他所有的元力全部耗光，甚至还可能不够。

　　铁髓，精铁炼制之后达到的最硬的程度，不过达到了铁髓的境地，这溶液已经很难朔形，更不用说细腻勾画，所以即使有些强者能够炼化铁髓，他们也不吃力不讨好，毕竟精金如果炼制法器与铁髓相差不是特别悬殊，如果说差别，恐怕也只有坚硬的程度上有所差别，不过有了元力的灌注，两者也几乎持平。

　　李冲现在要干什么没有人知道，就是依韵上人也是满头的雾水，刘彪三人仔细的注意了一会之后，也是没有弄明白，最后他们索性也不去观察李冲，只是守护着各自的院墙，以防有印者真的敢闯入。

　　有了火之元力的不断炙烤，这熔炼的工作很是快捷，前后只用了一炷香的时间，一个储物囊就的精铁就已经变成了铁髓。

　　没有丝毫的耽搁，这边铁髓被李冲的意念之力牵引着离开了丹炉，随即又是一些精铁倾倒进入，火之元力更是一刻也没有停歇过，李冲此时已经是分心十用还多。

　　等到精铁已经倾倒进入丹炉，李冲立即将所有的意念之力集中到了这铁髓之上，随着意念之力的不断波动，铁髓自空中快速的滚动着，很快一个人型就已经初步形成。

　　此时已经是李冲能够达到极限的作用，除了一些如人一样的关节被李冲断裂开来，然后分出一部分铁髓单独熔炼这些可以活动的关节之外，李冲已经开始了自己最后的阶段—设置法阵。

　　不错，很多人已经清楚，李冲此时炼制的就是傀儡，而且是最为强大的灵魂傀儡，也可以说这些是李冲的分身，因为在完成之后，李冲要在他们的脑中留下自己的一段意念之力丝线，以便于控制。

　　一炷香的时间，一滩滩精金溶液不断自丹炉之中被牵引出来，随即有新的精铁投入，而同时，初步看出了一丝人类样子端倪的铁髓人也装入了关节，尝试一下，居然活动自如。

　　至于法阵，机关之刀能否在铁髓之上留下刻痕，李冲也不清楚，但他不会冒这个险，凭借自己对印气与元力的了解，李冲居然直接将各种元力打出，配合着印气，形成了一段段连绵不断的丝线，丢下刻痕，只是按照法阵的波动将之组合起来，随即镶嵌进入还是溶液的铁髓人的身体各个部位。

　　炼化一个储物囊的精铁成为铁髓要一炷香的时间，而李冲刻画法印，炼制关节也是足足用了一炷香的时间，此时李冲就仿佛是机械人一般，每个动作用多少时间都是非常固定，快的不能再快。

　　一个半时辰的时间，十三个储物囊全部炼制完毕，而此时天已近晌午，十三个铁髓打造的铁人就并排站在李冲的面前，只不过他们的头顶之上还有一段在被火之元力不断烘烤着，依然是溶液的模样。

　　收起丹炉，李冲静静的看着十三个铁人，意念之力丝线打出，随即一寸寸的断裂，每一段意念之力断裂之后都会被其他意念之力投入溶液之中，顺势融入到铁人的身体之中。

　　意念之力为什么要存放在傀儡的头脑之中，李冲也不清楚，但机关之术这本书上就是如此介绍，此时时间有限，李冲只能按部就班的来，不敢有丝毫的逾越，以免前功尽弃。

　　傀儡成型，不仅仅需要灵魂之力作为动力，接收并执行李冲的命令，而且这机关傀儡更是如同法器一般，需要血祭才能够与其主人达到更完美的心意相通。

　　李冲当然不会舍弃这最后的一个步骤，鲜血无法流淌而出，李冲将印气沉入血管之中，强行将一滴滴的神秘的血液逼出，滴落在这些机关傀儡之上。

　　一股股轻烟袅袅的升起，这些机关傀儡人头顶上的溶液已经彻底的消失，整个傀儡人已经变成了一个完整的整体。

　　“婉儿，你全力攻击一个傀儡人，我看一看他们的硬度。”看着脸色通红，站在自己师傅身边的赵婉儿，李冲长出了口气，微笑着说道。

　　“真的吗？”赵婉儿以为李冲在开玩笑，不由得奇怪的问道。

　　“不错，如果这些傀儡人连你全力的一击都无法承受，那么也只能说我失败了。”李冲虽然嘴上如此说，可是对于这些傀儡他可是非常的有信心，否则也不会将这最关键的一步留在最后完成。


第六百六十四章 机关傀儡人

　　“落叶掌！”一声怒叱，赵婉儿骤然出手，木之元力包裹在手掌之上，一出手，周围居然顿时形成了一种幻境，生机断绝，落叶飘散，赵婉儿的身影消失无踪，眨眼之间，一声巨响，赵婉儿已经一掌击中了一名机关傀儡的胸前。

　　李冲这还是第一次见到赵婉儿出手，这落叶掌显然天极的武技，令李冲大开眼界，距离机关傀儡足足十几步远，李冲依然能够感觉到这木之源力施展出来后产生的幻境，短时间无法分辨出来，更何况在攻击正中心。

　　轰然巨响之中，机关傀儡只是身体颤抖了几下，甚至连一步都没有退后，李冲快速上前检查，胸口竟然也连一丝痕迹也没有留下，他这才满意的点了点头。

　　此时赵婉儿可是惊诧不已，刚刚自己这一击已经几乎用出了全力，巡城精铁早就已经拍的粉碎，可是面前这铁人居然没有丝毫的反应。

　　“三师兄经常与人交手，战斗经验定然丰富无比，能不能请二师兄与这铁人对战一番？”看着左面的墙壁之上，李冲微笑着说道。

　　看了看自己的师傅，三师兄脸色立即变的潮红，赶忙说道：“愚兄与大师兄一样，每日只知道打坐修炼，而且师傅也曾警告于我，我哪里还敢到处惹事，如今这战斗恐怕早就已经荒废了。”

　　“行了吧，你是什么德行我还不知道？在我的面前还敢说谎？还不下来？依韵上人白了自己的三徒弟一眼，这一眼可算是千娇百媚，可三师兄却是顿时后背冷汗直流。”

　　硬着头皮跳下墙头，三师兄故作憨厚的闹着后脑，裂开大嘴笑了几声。

　　“三师兄小心了。”李冲提醒一声，随即意念一动，在李冲的命令之下，重达万斤的机关傀儡如若没有重量一般，一个箭步就冲到了三师兄的面前，抬手就攻击了过去。

　　机关傀儡不可能施展元力攻击，不过他这一拳轰出去，威力确实令人惊叹，至少不亚于刚刚赵婉儿的全力一击。

　　看到这个铁人居然向着自己攻击，三师兄怪笑了一声，施展顿时开始与之周旋起来，一时间拳来脚忘热闹非常。

　　一盏茶，两盏茶，三盏茶……

　　足足一柱香的时间过去了，机关傀儡人不但与三师兄一直纠缠战斗，而且还隐隐的落入了上风。

　　“不打了，不打了，和这样的铁人交手，累都累死我了。”一炷香的时间后，三师兄首先跳了开来，一边挥手一边重重的坐到了石椅之上大口的喘息起来。

　　一柱香时间的打斗，这机关傀儡人的表现让李冲信心更加的充足，要知道这一拳一脚打在人身上会痛，但机关傀儡人根本不在乎，如果李冲用一命换命的攻击方式发动攻击，恐怕就是三师兄也不可能完好无损的支撑一炷香的时间，要知道三师兄可是有着元印大成境界。

　　不过这不代表机关傀儡人就是无敌，毕竟元印大成境界印者的全力一击威力也不容小觑，真正战斗起来，连续攻击之下，机关傀儡人也是会被重重震动，攻击不稳，时间长了即使是铁髓灌注的身子也要断裂不可。

　　不过此时机关傀儡人表现出来的实力让所有人都吃惊不已，一个机关傀儡人就如此霸道，更何况十三个机关傀儡人，想象与十三个机关傀儡人战斗，依韵上人发现自己都没有胜率，还真是横的怕楞的，楞的怕不要命的。

　　如今李冲如果说要与林伯伦对战，依韵上人都认为不是没有一拼之力，不过他想不明白，李冲为什么手段频出，至少他现在还看不出来李冲到底都有那种手段。

　　看着十三个机关傀儡人，李冲绕了两圈，犹豫了再犹豫，将之全部穿上了准备好的夜行衣后，还是将其中的六尊收入了储物戒子之中，剩余作为侍卫跟随在李冲的身边。

　　一切已经准备停当，李冲立即将目光转向了依韵上人。

　　“师傅，我已经准备停当，等一下我就带着这七个机关傀儡人走出去，一炷香的时间之后，三位师兄弟再按照计划行事，至于婉儿，在三位师兄弟离开之后也悄然离开，抓紧时间完成我之所托。”李冲虽然向着依韵上人说道，但他却是在告知其他几位师兄弟。

　　“李冲，你可知道这机关傀儡一旦现身，将会在普华大陆印气多大的轰动？”依韵上人对于李冲的计谋早就已经不担心，毕竟担心也没有用处，可是在自己的三徒弟与机关傀儡人交手之际，依韵上人就已经确定李冲炼制的就是机关傀儡人，虽然不是最为残酷的那种将灵魂之戒锁入傀儡之中的机关傀儡人，但他毕竟年岁很长，而且在帝庭呆过，对于帝庭对于这机关之术的排斥可是非常清楚。

　　“师傅，普华大陆如今已经是这样，多一点震动也无伤大雅，至于帝庭，他们早晚会知道，而且我偶得机关之术，如果不将之施展出来，岂不是白学习了？这样我也不会甘心。”李冲淡然笑着说道，其实李冲何尝不知道帝庭排斥这机关之术，可毕竟早晚要与帝庭对抗，早晚帝庭都会知道，他也不在乎现在暴露，更何况这次卢宏门内，李冲如果不施展自己全力，根本不可能将灵石盗取或抢夺出来，而如果李冲失手，不仅仅是他自己，就是整个普华大陆也将变成黑暗大陆的附属，有了更多的死气，神帝的修为可能更加精进一步，到最后别说是对战，就是找寻恐怕都找寻不到他的所在。

　　依韵上人并没有多说什么，当初在帝庭他也只是一个奴婢，知道的也不多，听到李冲如此肯定，他也不再阻拦，叹了口气让李冲先行离去。

　　虽然李冲始终没有承认，到那依韵上人总是感觉到李冲最后会与帝庭对抗，在帝庭当过差，依韵上人可是知道帝庭的强大。

　　李冲决定的事情，任何人都无法阻拦，哪怕依韵上人真是他的师傅。

　　走出庭院，李冲立即感受到至少四道意念探查力探查了过来，两道是之前熟悉的监视庭院的黑暗印者，而剩余的两道李冲非常陌生，此时根本无法分辨出来。

　　冷哼一声，李冲根本不理会这些探子，快步的向着南区的广场走去。

　　只有到了广场之上，有了那些法阵的作用，李冲才会真正的放下心来，至少他也算有了保障。

　　此时的广场之上只有零星一些印者在淬炼着身体，他们汗如雨下，神情专注，根本就没有发现李冲与七具机关傀儡人的到来。

　　不过黑暗印者既然要击杀李冲，当然不会放过这个机会，李冲只是刚刚走出庭院还没有盏茶的时间，三名黑暗印者就已经自后面追击了上来。

　　“前面之人站住，这里是卢宏门，你是那宗弟子？居然敢如此乱闯。”这里毕竟是卢宏门，不是黑暗大陆，此时黑暗印者就算是想要击杀李冲，也要寻找一个合适的理由，更主要的是李冲是在依韵上人的庭院之中走出来。

　　“老子是谁你管的着吗？这里是普华大陆，我身为普华大陆印者哪里都去的，倒是你这个黑暗大陆的印者来此聒噪什么？莫不是你师父没有好好教育你？”李冲就是来找茬的，如今黑暗印者主动前来，李冲当然也不会客气。

　　“你被出口伤人，我在询问你的身份，这卢宏门虽是普华大陆门派，但已经归附我黑暗大陆，帮助卢宏门清查也是我们份内之事。”领头的黑暗印者朗声的说道。


第六百六十五章 狂就狂到底（一）

　　“既然是如此，那么是我的错了，这样吧，给你们一些东西作为补偿，少爷我只想参观一下这卢宏门的壮丽景色，你们吩咐下去，不要打扰小爷。”李冲冷哼一声说道。

　　领头的黑暗印者眉头一皱，正要吩咐发难，猛然间看到李冲手中五色光华闪现，一惊之下，居然是五色灵晶。

　　灵石，普华大陆的灵石无法被黑暗印者所吸收，毕竟两者修炼的印气并不相同，但元力，两者是完全一样，五色灵晶，普华大陆非常珍惜珍贵，在黑暗大陆当然也是如此，黑暗印者看到这五色灵晶，心中顿时升起了一丝贪婪。

　　能够拥有一颗，就绝对会拥有更多，而且，拥有的数量绝对不少。

　　一次简单的任务，居然碰到了一个如此富有的印者，领头的黑暗印者此时心中已经乐开来花。

　　五色光芒闪现，直奔自己打了过来，虽然目标是李冲这个大肥羊，但一颗五色灵晶也是价值不菲，黑暗印者当然不会浪费。

　　一个眼神，身边两个伙伴立即向前冲过去，同时这名领头的黑暗印者伸手向着五色灵晶接了过去。

　　三名黑暗印者，领头的乃是鼎印大圆满境界的印者，就是身边的两位也是鼎印大成境界，击杀李冲简直就是轻而易举，虽然李冲身后跟着七名护卫，可三人根本无法探查出其修为，显然只是普通的照顾日常生活的奴仆，因此三人根本没有在意。

　　轰！

　　猛然间，一声巨响轰然响起，领头的黑暗印者根本没有反应过来，脑海之中还存在着发财的幻想就突然的碎裂开来，不但如此，就是他身边的两名已经启动的黑暗印者也是没有能够逃脱，刚刚起步，巨大的冲击力立即袭击过来，眨眼就已经将他们二人吞没。

　　三名黑暗印者，瞬间全部毙命，甚至连一声惨叫都没有发出，立时整个南区广场之上的印者全部惊诧的看着李冲。

　　“这个牛人是谁？抬手之间击杀三名黑暗印者，难道他不要命了？”

　　“一个鼎印小成境界的印者，居然抬手间击杀了三名黑暗印者，要知道在这里的黑暗印者最低修为的也都是鼎印小成境界。”

　　“牛人就是牛人，不过这次有热闹可看了，黑暗大陆绝对不会善罢甘休。”

　　“解气，真是解气，让这些黑暗印者平时牛哄哄的，这次遇到对手了，英雄，我支持你，不过也只能在心中暗暗为你呐喊了。”

　　一时间整个广场上淬炼身体的印者都敬佩的看着李冲，当然也有一些是幸灾乐祸，毕竟击杀黑暗印者，立即就会得到黑暗大陆的打击，更何况这里是卢宏门，想要快速的逃出去也是不可能。

　　李冲当然不会逃走，击杀了三名黑暗印者之后，他甚至连逃跑的意思都没有，双手背在身后，闲庭踱步的向着东区走去，身后七名两米高的侍卫紧紧的跟随，步履间乒乓作响。

　　西区，最大最奢华的庭院之中，之前的议事大厅之中，二十多岁的黑暗印者依然端坐在主位之上，与下手的几位黑暗印者正在说笑，当然，那个橘皮脸庞的老者也在其中，不过如果此时任何一位印者进入，绝对会吓一跳，因为如今这议事大厅能够坐下来谈笑的居然都是元印大圆满境界的黑暗印者，仔细数一数，足足多达八人之多，而且在橘皮老者对面，少年的右下手第一位居然是天南门的林伯伦，恐怕也是因为如此，李冲出了庭院林伯伦却没有能够第一时间将之拦截，毕竟黑暗印者在这里的负责人召见，他还不敢托大到拒绝。

　　正在谈笑之间，猛然间高大的房门轰然打开，一名黑暗印者慌张的跑了进来。

　　“禀主上，卢生三人还没出手就被击杀。”这名黑暗印者慌忙的冲了进来，噗通一声跪在议事厅的中央焦急的禀告起来，而此时，他才看到周围还有如此多的黑暗印者，瞬间，他的脸色已经变的苍白。

　　“哦？这个新来的印者很是狂妄，居然敢主动出手，恐怕事情没有这么简单。”沉吟了一下，主位上的二十多岁的少年淡然一笑，看着跪在议事厅中心的印者淡然的说道：“辛苦你了，如此快速的将消息传递过来，定然是累坏了吧！休息一下吧！”

　　少年说着右手轻轻的挥了挥，仿佛是让黑暗印者退下，可此时黑暗印者的脸色更加的惨白，一丝绝望的神情自他的眼中闪现而出。

　　侍奉这黑暗主上，他对于主上的脾气太过了解，如果是雷霆般的震怒，虽然皮肉免不了受到一些苦痛，但至少还能够保住一条性命，可如果主上笑了，声音温柔，关心下属，那么绝对是又死无生，更何况恰好撞到黑暗印者所有的强者聚集起来议事，显然其中的一些东西是绝对不允许下人听到，即使他真的没有听到，但这些强者哪里会出口询问，直接杀了更是省事。

　　黑暗大陆，主上击杀一名印者根本就是很简单的事情，甚至没有人会追问身边的朋友为什么会突然失踪，因为这样的事情几乎每天都会发生，甚至天知道什么时候会落到自己的身上。

　　没有看到主上有什么动作，但下跪的黑暗印者猛然间感觉到身体一阵抽搐，一股来自灵魂的疼痛瞬间席卷全身，可还没有来得及痛呼出声，黑暗印者猛然发现自己的身体正在融化，蒸发。

　　短短三息的时间，黑暗印者彻底消失在原地，只留下一缕淡蓝色的灵魂还在飘荡。

　　看到这缕灵魂之力，除了林伯伦之外的所有黑暗印者眼中都闪现出了贪婪之色，虽然他们也都是强者，可他们不是主上，对于鼎印境界以上的印者没有生杀大权，如眼前这样的鼎印大圆满境界的灵魂，他们可是非常的期盼。

　　微微的张嘴，淡蓝色的灵魂受到一股引力，直接冲入了主上的口中。

　　“这个小子还挺狂，卞老，你看看该怎么处理？”主上咂了咂嘴，笑盈盈的说道。

　　“禀主上，让穆雷带着几个人去看看吧！”被成为卞老的橘皮脸老者面无表情的说道。

　　“你安排吧！不过记住，我要他活着过来，能够一击将三名黑暗印者击杀，而且卢生已经是鼎印大圆满境界，这个小子确实好手段，我真想尝尝他的灵魂到底是什么样的滋味。”主上笑盈盈的说道。

　　林伯伦此时多么想自己亲自动手，此时他甚至已经断定，这绝对是那个击杀自己儿子，如今有将爱孙击杀的李冲，可是黑暗印者在面前，即使他是道印小成境界的印者，但在这黑暗主上的面前也不敢造次，只能强行压下心中的怒火。

　　李冲当然不知道这点小事居然都能够让黑暗主上知道，此时他已经走到了东区的边缘，可是除了越来越多围观的卢宏门印者之外，居然没有一名黑暗印者出现，就在李冲感觉到纳闷之际，一股强烈的死气弥漫过来。

　　死气，黑暗印者的标志，感受到死气的存在，李冲淡然的笑了笑，停下脚步，掉转身体，看着死去弥漫过来的方向。

　　卢宏门的弟子此时都被李冲的从容所惊叹，面对黑暗印者，就是他们这些卢宏门的弟子也要退避三分，不是因为掌门有令，而是因为这些黑暗印者手段非常的诡异，哪怕是同等境界对抗，卢宏门的弟子也是丝毫没有还手之际。

　　死气越来越浓重，眨眼之间，六名黑暗印者施展遁术快速的追击了过来。

　　压力越来越大，李冲的眉头也微微的皱了起来，他知道这次黑暗大陆并没有打算给自己机会，这次来的黑暗印者实力绝对强悍。


第六百六十六章 狂就狂到底（二）

　　“穆雷？来的居然是黑暗大陆的穆雷？”

　　“这小子看来让黑暗大陆真的生气了，这次就是想死都难了。”

　　“穆雷要出手，又有好戏看了，想想那血腥的场面就兴奋。”

　　卢宏门的弟子纷纷议论着，不过让李冲奇怪的是，这些卢宏门的弟子却纷纷向后退去，最近的也是距离李冲几百米的距离，唯恐战斗波及到他们一般。

　　如此一来让李冲更加的紧张起来，犹豫了一下，看了看天上的太阳，估算了一下时间，李冲意念一动，七名护卫立即转身，向着另一端的北区快速走去。

　　卢宏门弟子根本不知道李冲此时将护卫都遣走到底是和意思，不过看到这些护卫前进的方向居然是北区，立即所有人都猜测李冲定然是卢宏门那个供奉的子孙，如今来到这里还弄不清形势，直接击杀了黑暗印者，如今来了他无法抵挡的印者，只有快速过去求援。

　　黑暗印者发怒，就是卢宏门的供奉长老都不敢造次，更何况其他的供奉，不过毕竟是自己门内供奉的子孙，这些弟子并没有加以阻拦，相反却快速的让出了一条通道。

　　种族之间的芥蒂永远都存在，即使如今黑暗印者与卢宏门弟子同样在卢宏门之中生活、修炼，可相比之下，这些卢宏门弟子的心还是偏向普华大陆的印者而不是黑暗印者。

　　李冲也没有想到事情会如此简单，七个机关傀儡人居然没有受到任何阻碍的穿行过去，按照李冲原本的计划，这些机关傀儡人甚至要磨蹭一段时间，连带着印气卢宏门弟子的慌乱，这样才算是真正的完成了任务。

　　眨眼之间机关傀儡人已经穿过了卢宏门弟子包围的所在，李冲奔向命令他们杀将回来，造成恐慌，但此时死气已经临近，李冲犹豫了一下还是让七个机关傀儡人冲到卢宏殿之前等待。

　　一股股凉风袭来，骤然间，李冲的两百多米的地方多出了六名黑暗印者，为首一人身高两米，身体壮硕，一张血盆大嘴居然长出了两根足有手指长的獠牙，让人看到都感觉到恐惧。

　　“击杀我黑暗印者，小子，既然你穆雷爷爷都出动了，你也被妄想有人救你，乖乖的自断双臂双腿，免得我动手。”穆雷淡然的说道。

　　元印小成境界的黑暗印者，李冲第一时间就感受到了穆雷的实力，按照正常情况，穆雷确实是不愿与自己交手，毕竟这可是让他的英明受到损伤。

　　“你要死没有人拦你，吹牛吹死也算是你死的其所，自裁吧！”李冲背着手，丝毫不惧的冷然说道。

　　轰！

　　周围的卢宏门印者顿时惊诧起来，李冲是什么实力，穆雷是什么实力所有人一眼就能够分辨出来，不但如此，黑暗印者在卢宏门的人数不少，可是每一个卢宏门的弟子都知道穆雷这个人，也知道他的所作所为，可见他的凶残程度令所有人发指，如此对上，完全是不对等的战斗。

　　“哈哈哈！小子，有意思，不过亲自动手未免让我的同伴小瞧了我。佟三，你去将他擒来，我看看他的灵魂是不是比他的最还要硬气。”穆雷并没有被李冲激怒，因为李冲这鼎印小成境界的印者根本不值得他生气。

　　“得令。”穆雷身边一名鼎印大圆满境界的瘦弱印者双手抱拳笑嘻嘻的说道，随即阴笑着了李冲一眼。

　　先下手为强，李冲始终秉承着这个理念，如今既然要闹事，而且要大脑特闹，李冲当然不会留手。

　　“小小黑暗印者居然敢如此猖狂，别的不敢说，我用这五色灵晶就能够将你击杀。”李冲冷哼一声说道，随即抬手，一道五色彩光自他的手中打出。

　　看似手中打出，其实李冲只不过是做做样子，真正的他的双手还是不敢触碰到五色灵晶，要知道决裂纹的敏感程度就是一股印气击打其上都会瞬间爆裂，也只有意念之力才能够挥使。

　　五色光芒闪现，就是穆雷也不由得惊诧了一下，五色灵晶的贵重所有人都清楚，他的眼中也不由得露出了一丝贪婪之色，不过穆雷毕竟不是寻常的黑暗印者，虽然贪婪，不过却爱惜面子，更何况无论哪个黑暗印者得到，暗地里他还能够不让之吐出？根本不用在大庭广众之下露出贪婪的嘴脸。

　　就是因为穆雷这爱惜脸面，这才使得他逃过一劫，否则如果抢先接住这五色灵晶，爆裂开来之后，相当于元印小成境界印者全力一击的爆裂即使无法将穆雷击杀，也定然让他受伤，到时候会更加的丢脸。

　　瘦小的佟三已经施展遁术冲击了出去，不过看到李冲居然打出了五色灵晶，他立即改变了方向，开玩笑，五色灵晶，虽然最后还是穆雷的囊中之物，但是他献出，那么在穆雷的身边他就能够压下其他黑暗印者一头。

　　没有任何的犹豫，佟三立即改变了方向，向着五色灵晶冲击过去，同时口中说道：“小子用五色灵晶向我买命，我暂时就不击杀你。”

　　佟三高喊着宣示这五色灵晶的归属，但穆雷身边其他黑暗印者哪里会让他如愿，黑暗大陆，虽然有着严格的阶级制度，他们这些鼎印大圆满境界的黑暗印者在穆雷这个元印境界黑暗印者的面前不敢造次，可是如果出手抢夺，除了穆雷发话，否则他们完全可以随意。

　　佟三知道要巴结穆雷，其他四名黑暗印者何尝不知道，冷哼一声，四名印者同时施展顿时，顿时犹如一道道青烟，速度奇快的飘向了这颗五色灵晶。

　　佟三已经提前出动，如今更是赶先一步，冷笑声中，他已经伸手抓向了五色灵晶，而焦急之下，其他四名黑暗印者也急速的扑击了过来。

　　李冲笑着，嘴角微微上扬，带着残酷的冷笑，人为财死，无论是普华大陆的印者，还是黑暗大陆的印者，任何人也无法脱离这个劣性，用五色灵晶作为爆裂的攻击手段，之前李冲只是因为五色灵晶之中蕴含的元力非常充沛，爆裂之后产生的攻击力令人恐惧，不过就在昨晚将千枚灵晶刻画上的决裂等法阵以后，他同时也想到了灵晶本身的价值，确实，无论是普华大陆还是黑暗大陆，五色灵晶都是富贵的象征，这就如同是穿越之前的现代社会，设想一个富人突然在闹市丢出一个三克拉的钻石，恐怕无论是公司老总还是企业白领，他们都不会放弃这个飞来横财的机会，弯下那高贵的腰努力的寻找。

　　第一次击杀三名黑暗印者，就是因为这个原因，如今依然如此，黑暗印者却依然是没有任何的警觉。

　　看到李冲嘴角冷冷的笑容，穆雷突然感觉到不妙，大声的吼叫道：“执行任务，不要灵晶。”

　　穆雷的话就是命令，而命令下达，这些黑暗印者如果敢不遵从，后果绝对严重。

　　眼看着五色灵晶已经落入了手中，听到穆雷的命令，佟三顿时一愣，随即只能暗自叹了口气，狠下心放弃了五色灵晶。

　　不过此时他手已经伸出，即使他放弃，但五色灵晶前冲的速度绝对不会因为他而缓慢。

　　轰！

　　猛然间，巨大的声响传遍整个南区，五色灵晶撞击到佟三的手掌之上瞬间爆裂，强大的冲击波立时荡漾开来，佟三首当其冲，连一片碎肉都没有留下，仿佛凭空消失一般，而刚刚冲击过来的四名黑暗印者也根本没有反应的时间，虽然没有消失，但他们也瞬间被强大的冲击力击碎，漫天飞舞，掉落下来的碎肉甚至没有一块大过指甲，空气中除了血腥之气外，连鲜血都被瞬间蒸发。


第六百六十七章 狂就狂到底（三）

　　寂静，惊诧，巨响过后，整个南区一片寂静，所有人都呆呆的看着眼前的一幕，他们根本不相信这五色灵晶突然爆裂之后脚软产生如此强悍的冲击力。

　　五名印者，五名黑暗印者，五名达到了鼎印大圆满境界的黑暗印者，瞬间全部被击杀，没有留下哪怕超过指甲大小的碎肉，这简直可以称得上是恐怖。

　　五色灵晶为什么会爆裂？没有人知道，但穆雷却清楚这一切绝对与李冲有关，甚至他顿时明白，之前的三名黑暗印者为什么连李冲这个鼎印小成境界的印者都没有能够奈何，被尽数击杀。

　　“小贼，我会让你尝尝我的炼魂之法。”五名跟随自己而来的黑暗印者瞬间被击杀，穆雷顿时恼羞成怒，怒吼一声，顿时施展开来，立即向着李冲冲击过来。

　　达到了元印境界，无论是普华大陆的印者还是黑暗大陆的印者，他们已经很厌烦了施展拟形妖兽，毕竟元力的攻击已经不亚于拟形妖兽的攻击，更何况是面对只有鼎印境界的印者，元印境界的穆雷如果打出自己的拟形妖兽，那绝对会被其他印者耻笑。

　　爱好脸面，是任何一个人都无法避免的劣行，哪怕是凶残如穆雷也是如此。

　　正面对抗穆雷这个元印小成境界的印者，李冲没有十足的把握，而且一旦战斗起来，哪怕是取出了耶和刃，自己也将陷入苦战，即使最后胜利也将是惨胜，李冲还有更重要的事情，他还需要更多的黑暗印者前来，甚至将所有的西区的黑暗印者牵制在这里，他当然不会因为穆雷而陷入苦战。

　　看着穆雷冲击过来，李冲淡然的说了一句“傻逼，少爷没有功夫陪你玩，你自己先转转再说。”话音落下，李冲自储物戒指之中取出了一枚灵石。

　　看到李冲手中取出灵石，穆雷的速度明显的变缓了一些，毕竟他要防备刚刚的事情发生。

　　很快，李冲的右手轻抖，灵石闪电一般射了出去，不过令所有人大跌眼镜的是这灵石根本不是想着穆雷打去，而是想着穆雷身前十几米的地面射去。

　　周围围观的卢宏门弟子有些惊诧，就是穆雷也实在弄不懂李冲到底想要干什么，可是他却知道李冲绝对不是无的放矢。

　　吐气开声，穆雷意念一动，立即一道死气迅速弥漫整个广场，一道寒光闪现，一面绣着巨大的“鬼”字的灵幡陡然出现在穆雷身前。

　　“摄魂幡！”卢宏门弟子之中有认识之人顿时惊叫出来。

　　摄魂幡，黑暗印者之中非常普遍的法器，无论是幡面还是幡杆，都不是法器的关键，这个法器威力强弱完全取决于幡面之内被摄入的灵魂的强弱以及多寡，能够让元印境界的黑暗印者当做法器，可见这摄魂幡的威力绝对令人惊奇。

　　果不其然，摄魂幡一出，顿时周围响起一片鬼哭狼嚎之声，死气弥漫，李冲所在的这个方圆四百多米的广场之上已经是暗无天日，使得李冲以为进入了九幽地狱之中。

　　不过瞬间，一道白光闪现，冲破了这周围的死气，灵石入地，一个迷踪法阵被开启，穆雷前冲速度太快，根本没有反应过来就已经冲入了法阵之中。

　　六十八块灵石布成的迷踪法阵并不大，占地也就是方圆百米左右，可就是这百米距离，在完全不懂得法阵的穆雷来说根本就是逾越不了的障碍。

　　迷踪法阵，顾名思义，就是让陷入法阵之中的印者根本找不到前进的路途，进入之后，四周雾蒙蒙的一片，无论如何行走，法阵会自动带着陷入其中的印者来回绕圈，而且法阵之中有些许的幻想产生，这幻想完全就是被陷入印者的仇敌。

　　攻击力击中，周围的死气当然会立即消散，可是周围卢宏门的弟子却惊诧的发现，他们惧怕的穆雷此时只是在广场上的方圆百米之内不断的绕圈，攻击一下下的发出，却全部击中到了空气之中。

　　法阵！

　　穆雷等黑暗印者或许不清楚，但卢宏门山道之上就有五种法阵，对于法阵这些卢宏门弟子虽然不精通，但也略知一二，他们一眼就看出了李冲这布下的就是迷踪法阵。

　　可是一枚灵石布下一个法阵，这完全超过了他们的认知，对于李冲，这些卢宏门弟子可是生出了一丝畏惧之心。

　　“小小元印小成境界的印者也敢与我抗衡，简直找死，想要炼化我的灵魂，看我如何凌虐与你。”李冲冷哼一声，飘渺步施展开来，所有人都没有感觉到印气如何波动，李冲已经轻飘飘的来到了迷踪法阵的周围。

　　并指为剑，李冲冷笑着一指指的点了出去，令所有人惊奇的是，李冲这一次次发出的攻击居然是元力，只有元印境界印者才能够施展出来的元力攻击。

　　金之元力，打出之后犹如一柄柄利剑，在迷踪法阵之中，穆雷根本无法分辨周围，更是无从预知李冲的攻击，一道剑芒打出，穆雷的身上顿时就会出现一道血洞。

　　连续十几次的攻击，穆雷已经是浑身鲜血淋漓，再也没有一丝力气，完全的瘫软到了地面之上，一双眼睛无神的看着前方，一对令人恐惧的獠牙更是早就被李冲击断。

　　五名黑暗印者被击杀，穆雷被虐，瘫软在地，这个消息瞬间传遍了整个卢宏门，身在南区的黑暗印者更是震惊不已，黑暗主上听到这个消息之后更是连自己座下的椅子都已经击碎。

　　黑暗主上发怒，橘皮老者也无法继续稳稳的坐下去，虽然随便派出一名元印大圆满巅峰的印者就完全可以，但在主上身边多年，卞老深知如果再次失利，黑暗大陆将在卢宏门弟子的面前的面子将会荡然无存，连带着黑暗主上的面子也会受到损伤，届时自己还是要出手，只是如果那个时候出手，即使击杀了这个让黑暗大陆大丢面子的小子，自己也不会有任何的功劳，甚至还可能被这个喜怒无常的主上责罚。

　　拱手请命，这一次橘皮老者可是真的没有留下任何的后路，带着剩余的七名元印大圆满境界的黑暗统领，带着手下三十多名供奉径直向着李冲所在的地方赶过来。

　　八名元印大圆满境界的黑暗印者同时出动，不仅仅震惊了整个卢宏门，就是死气也瞬间弥漫到了整个卢宏门，感受到如此强烈的印气波动，卢宏门的掌门连同三位长老也第一时间离开了卢宏殿，向着南区的广场赶了过来。

　　感受到强大的威压，李冲却彻底放心的笑了笑，虽然道印大成境界的黑暗印者依然没有出现，但一次出现八名元印大圆满境界的黑暗印者，这恐怕是黑暗大陆在卢宏门的所有的实力，只要将这股势力牵制在这南区的广场之上，他的计划将会进行的更加的顺利。

　　眨眼之间，黑暗印者冲击过来，立时将李冲包围了起来，橘皮老者更是带着其他统领落在穆雷之前所站的位置之上，看着这个让黑暗大陆屡屡吃瘪的年轻人。

　　没有看到李冲，他们却首先看到了狼狈的穆雷，微微皱了皱眉头，橘皮老者立即向着身边的一名统领点了点头。

　　这名统领就是穆雷的父亲穆煞，驻守在这卢宏门内的八大统领之一，如今看到自己的儿子居然如此狼狈，他的怒火顿时升腾起来。

　　遁术施展开来，穆煞第一时间冲向了穆雷，无论如何，他也不希望自己的儿子出事，要知道达到了元印境界，即使拥有成千上万的道侣，但是能够拥有后代的不及十分之一。


第六百六十八章 法阵显威

　　穆煞轻松的冲到了穆雷的身边，伸手将自己的儿子抱了起来，可就是这个时候，所有热惊诧的眼神之中，穆煞抱着穆煞却突然绕着原地转圈起来，看着其满头大汗，橘皮老者立即明白了过来。

　　“凭借区区法阵难道我黑暗大陆就不能奈何与你？”橘皮老者冷哼一声，自己亲自向着穆煞方向冲击过去的同时，右手猛然一挥，除了黑暗统领之外，三十几位黑暗供奉同一时间自不同的方向向着李冲冲击了过去。

　　“风之法阵，清心寡欲，火之法阵，地火焚城，金之法阵，万刃加身，水之法阵，离水迷蒙，土之法阵，蛮荒遍野。”最后的时刻，李冲也不准备藏私，双手十指间夹住八颗灵石，猛然抖手，八颗灵石准确的向着这些黑暗供奉冲击过来的方向打去。

　　骤然间，一股股印气波动瞬间产生，三十几名供奉冲到距离李冲只有百米的距离之际却寸步难行，虽然没有如同穆煞一般原地转圈，但一个个突然吐气开声，元力护体，同时口中急急的诵读咒语，一道道元力攻击向着虚空猛然打出。

　　法阵，周围居然还有不少的法阵。

　　橘皮老者瞬间明白，李冲在这里并不是被动等着黑暗大陆报复，而是在等着这些黑暗印者，目的就是用这些法阵将所有人击杀。

　　想到这里，橘皮老者顿时心慌意乱，他完全没有想到，李冲一个鼎印小成境界的印者居然敢如此大胆。

　　“所有统领听令，全力轰击地面，遇到灵晶全力轰碎。”大喝一声，橘皮老者一边提醒着原地不动的诸位统领，同时口中急诵咒语，然后手中火之元力全力的向着自己前方的地面轰击而出。

　　轰然声中，青石板地面之上顿时出现两个巨大的深坑，一块灵石也立即显露了原形。

　　没有任何的停顿，元力攻击再次发出，轰然巨响中，灵石立即被轰碎。

　　一块灵石碎裂，只要不是阵眼，只能影响法阵，但却不可能破坏法阵，橘皮老者显然也非常清楚这点，轰碎了一块灵石之后，他并没有停顿，犹如翻地一般，一股股的元力轰击出去，向着穆煞的方向缓慢的前进。

　　橘皮老者以身示范，剩余的六名黑暗统领立即明白了过来，自六个方位，六名黑暗通行不断的轰击身前的地面，一点点向着李冲靠近过去。

　　“元印大圆满境界的印者，黑暗统领，在我的面前还不是如同奴仆一样低头？你们以为这样就能够破我的法阵？休想，少爷我就让你们看看什么叫做连环法阵。”李冲哈哈大笑着，双手再次打出八枚灵石。

　　看到八枚灵石打出，橘皮老者顿叫不好，他知道李冲定然还隐藏了其他的法阵。

　　“黑暗统领，速退。”一声怒吼，橘皮老者双手猛然向前轰出，巨大的冲击力加上遁术使得他急速的向后退了出去。

　　有了橘皮老者的提醒，这些黑暗统领势力毕竟不俗，吐气开声，一声声剧烈的炸响传来，其余的六名黑暗统领也急速的后退了足足五百米，脱离了李冲如今所在的这片广场之上。

　　李冲心中微微的叹息了一声，他没有想到这些黑暗统领势力如此强悍，这最后的八个法阵已经是他昨夜布置的全部，可是显然并没有困住一个黑暗统领。

　　“徐门主难道还准备在这里看好戏吗？还不命令所有弟子攻击地面，破坏法阵？”橘皮老者看到又有八个落入地面的灵石突然消失的无影无踪，他也立即知道李冲又开启了八个法阵，法阵，卢宏门凭借山道之上的五个法阵就能够一跃成为一等门派之中的翘楚，可见这法阵的厉害，橘皮老者不惧怕这些法阵，虽然在法阵之中所有的攻击与方向全部错乱，根本无法轰击到地面之上，除非懂得破阵之法，但这些黑暗供奉实力也绝对不俗，这些法阵能够困住他们，但想要将之击杀恐怕耗时许久，但橘皮老者担心的是李冲出手，之前穆雷的样子他就已经看出来，绝对是布下法阵的李冲在阵外暗袭，才会让穆雷如此狼狈，如果不尽快将法阵破除，李冲如此施为，黑暗大陆这些供奉被击杀几名，这样的损失不是黑暗大陆愿意承受。

　　听到橘皮老者命令，卢宏门掌门徐天不敢怠慢，立即命令身后的三位长老各镇守一个方位，带领如今广场之上的所有弟子向着地面轰击。

　　广场是做什么用的？当然是用来让本门弟子比试，淬炼身体，如果是普通的广场，哪里会承受印者强悍的攻击，哪怕就是余波也不是普通的石板能够承受。

　　卢宏门整个南区全部是广场，而这广场根本就是建立在这山崖的基础之上，整个卢宏山本就是一个巨大的崖石，其坚硬程度令人乍舌，这才有如此险恶的地形，这建成广场的青石板只是薄薄的一层，但李冲的灵石却早就已经镶嵌到了石板之下。

　　寻常印者，哪怕是鼎印境界的印者，印气攻击之下根本无法对石板造成任何的损伤，而只有那些元印境界的印者施展元力攻击，才能够造成石块的损伤，可周围看热闹的卢宏门弟子全部多是鼎印甚至是符印境界的印者，他们看似人多，可是真正对地面造成的损伤还不如一个元印小成境界的黑暗供奉。

　　两个叠加的法阵，占地也不过两百米左右，可是如果一寸寸的犁地而进，这速度可是够缓慢，可李冲设置的法阵虽然并不稀奇，可法阵本身在普华大陆乃至整个高等大陆也算是稀奇的东西，因为帝庭的打击，会普通法阵的已经寥寥无几，整个普华大陆上对法阵最为精通的只能算是卢宏门的掌门以及几位长老，可是看到李冲布下的这些法阵，他们也是没有任何的头绪。

　　站在正中心，看着几百人在低头犁地，李冲不时的发出一阵阵狂笑，讥讽着黑暗大陆的印者。

　　同时，李冲不时的抬起头来，看着天上的太阳，计算着时间。

　　终于，太阳缓缓的落下，天近黄昏，而李冲期盼的时间也已经到来。

　　意念一动，李冲立即发出了攻击的命令，早就已经隐藏在卢宏殿周围的七个机关傀儡立即现出身形，向着卢宏殿快速的冲击了过去。

　　就在七名机关傀儡人发动攻击的同时，一股浓重的雾气快速的弥漫了过来，眨眼之间将卢宏殿笼罩了起来，惨叫声此起彼伏，七个机关傀儡人发出的攻击，三十多名供奉强行抵挡下来，却根本无法分辨到底攻击卢宏门的有多少人。

　　此时轰然巨响之中，外层的法阵已经被破除，如今仅仅剩下的只是李冲身前的九个法阵，这九个法阵仿佛一层防御圈，将李冲牢牢的守护在了其中。

　　“小子，你定然会受到抽筋扒皮，炼化灵魂的痛苦，放心，我不会让你轻易的死去，我要将你的灵魂丢到赤炼魂谷之中，永生永世享受这种痛楚。”橘皮老者此时对李冲已经恨之入骨，堂堂黑暗统领，此时却低着头犁地，不但如此，李冲不时的讥讽也让所有的黑暗印者怒气冲天。

　　“哈哈，橘子皮老脸的黑暗印者，少爷既然敢站在这里，就已经有了完全之策，想要击杀我？少爷连衣衫都不会让你们碰到，因为你们不配，少爷不想让你们的脏手碰到。”一切都按照计划进行，李冲更是不会在意这些黑暗印者的威吓，冷笑声中，他依然不断的出言嘲讽。

　　橘皮老者识趣的闭上了嘴巴，他清楚此时不是逞口舌之利的时候，眼看着最后一层法阵就要被破除，到了那个时候，这小小的鼎印小成境界的印者完全就是自己囊中之物，那个时候自己倒是看看他的身子是否比他的嘴还要硬朗。


第六百六十九章 趁乱出击

　　“哈哈，你们以为就要接近我了吗？告诉你们，还差的远呢，小爷如果不想见到你们，你们就永远没有这个资格见到我。”李冲背着手继续讥讽起来，不过此时李冲心中也是非常的紧张。

　　那些卢宏门弟子并不足惧，可是这橘皮老者为首的黑暗统领实力却让李冲心惊不已，本来按照情报，黑暗印者根本没有如此多的元印大圆满境界的印者，如果只是一两个，李冲只需忍耐一下，将之困住，一切就在掌握之中，可是这一来居然就来了八个黑暗统领，全部都是元印大圆满境界的印者，而除了穆煞爱子心切之外，其余七人没有一个被法阵困住，这可是大大出乎李冲的预料，如今这橘皮老者更是想出了一绝永患的破除法阵的方法，这更是大大出乎李冲所料。

　　一边讥讽着，李冲一边不断的偷袭着，那些困在法阵之中的黑暗供奉实力却也非常的强悍，三十几个供奉，这段时间李冲只不过是重伤了七人而已，剩余的虽然各个带伤，可是李冲想要趁着有限的时间达到最大的效果显然已经不可能。

　　而此时，橘皮老者与两名黑暗统领已经接近了最后几个法阵的主阵眼，只需要一炷香的时间，整个地面被犁开，主阵眼将不可避免的暴露，而主阵眼一旦被毁，法阵将立即失去效果，到时候李冲面临的将是八名元印大圆满境界的黑暗统领以及三十几名黑暗供奉愤怒的冲击，别说是鼎印小成境界，就算是李冲此时达到了元印大圆满境界，甚至是道印小成境界，能否全身而出也是未知数。

　　可就是这个时候，李冲的鼻子突然动了动，他嗅到了一丝潮湿的气息，顿时有些紧张的脸庞彻底的放松了起来。

　　“哈哈哈！这帮低头的奴才们，这些法阵就让你们如此头痛吗？看你们辛苦工作的样子，少爷给你们一个大大的礼物，让你们成为……”说道这里，李冲皱了皱眉头，他不知道此时怎么形容这些黑暗印者，但随即他的灵光一闪，哈哈大笑着继续说道：“这就叫做雾都孤儿，只要我这法阵一成，无论是卢宏门还是你们黑暗大陆，你们的孩子都将成为孤儿。”

　　李冲自信满满，这一切都按照他的计划而来，虽然浓雾有些缓慢，但至少还来得及。

　　果真，李冲的话音落下，空气之中的水之元力开始剧烈的波动起来，一缕缕轻烟一样的浓雾飘荡过来，使得原本就是灰尘满天的广场之上能见度更低。

　　“大雾？这里怎么会产生大雾？”卢宏门掌门徐天有些不解的看着周围，虽然不相信，但这浓雾却是真实的存在。

　　“难道这也是这小子布置的法阵弄出来的？”一名卢宏门长老疑惑的说道。

　　至于浓雾为什么会弥漫过来，除了李冲之外谁也不知道，但橘皮老者却是清晰的知道，如果这雾气真的弥漫过来，即使将所有的法阵全部破除，想要击杀李冲，恐怕会更加的困难，毕竟大雾一起，伸手不见五指，如何能够准确的抓住这滑不溜秋的小子。

　　天不随人愿，地不顺人心，偏偏这个时候地面变的更加坚硬起来，橘皮老者等的前进速度一下子减缓了下来，这样一来李冲有更加充足的时间布置一切。

　　看着橘皮老者等人速度缓慢了下来，李冲更加的高兴，双手不断的打出一枚枚灵石，而这灵石所打出的方向正是徐天带领的一众卢宏门弟子的方向。

　　浓雾飘荡过来，已经将卢宏门弟子的身影遮盖了一半，徐天只看到一道道寒光自自己的身边闪过，他以为是李冲趁机攻击自己以及弟子，以在这里打开突破口离开，但是他哪里想到，李冲只是凭借施展暗器一般的手法将灵石打出就能够布置法阵。

　　雾气越来越浓重，橘皮老者发现此时即使是双手全力攻击，感受到地面的颤动，但也无法看清楚灵石的所在，更何况三十几名黑暗供奉早就已经得到他的密令，不允许出手，只可以自保，以免在法阵之中不分彼此，伤害了前来营救的黑暗统领，可此时这也出现了巨大的纰漏，连一个灵石都无法看清，更无法看清身前的黑暗供奉，如此一来恐怕只有攻击到他们身上，听到临死的惨叫之声才能够罢手，凭借秘技知道这些黑暗供奉的安危，却根本无法探查到他们所在的位置。

　　“所有人停手，都给我停手。”橘皮老者猛然醒悟过来，立即高声命令。

　　虽然同是黑暗统领，但橘皮老者身份很高，而且还是黑暗主上身前的红人，其他的黑暗统领都以他为首，听从号令，更不用说卢宏门等众人。

　　“所有人小心行事，聚集到山门之处，浓雾虽重，但山路上多有实木，如今树木上多有露水，浓雾不至于过于深重，所有人立即聚集过去。”橘皮老者不愧是黑暗主上座前的红人，一瞬间他就已经找到了一切的根源。

　　无论李冲如何嚣张，他毕竟还是一个鼎印小成境界的印者，如今能够让所有人吃亏，完全就是凭借了提前布置的法阵以及这场没来由的大雾，不过以李冲对法阵的熟悉，破坏一些护门法阵，引入一些浓雾绝对不成问题，可是，卢宏门地理位置特殊，无论李冲想要干什么，橘皮老者当然不会放任他离去，而此时只要守护住了这山路，李冲就没有了退路，除非他自悬崖之上跳下，当然就是道印大成境界的印者也不敢轻易为之，毕竟这山崖万顷高，而且罡风无常，道印大成境界的印者虽有元力护体，元力加持，可也不可能轻松落下，更何况李冲一个鼎印小成境界的印者。

　　只要浓雾散去，卢宏门恢复一片清明，只要把守住这唯一出入的山道，李冲还不是没有任何隐蔽的空间。

　　浓雾袭来，李冲已经顾忌不上与这些黑暗印者纠缠，就在刚刚布下的迷踪法阵之中快速的脱离了这里，向着东区快速的行进过去。

　　此时卢宏殿前的三十几名供奉可算是头痛不已，在攻击发生开始，他们就已经发现了攻击者只是七个浑身都包裹在夜行衣之中的大汉，当下这些供奉并没有犹豫，纷纷出现，将这些攻击者包围了起来，发动了攻击，原本以为仅七人之力攻击卢宏殿，实力定然不弱，可是当他们看到自己同伴与之战斗之际，这些大汉根本没有打出元力，顿时悬着的心也就放了下来，三十几人对付七个人，还是绰绰有余，可是很快这些供奉就知道自己失算了，这些大汉的攻击虽然没有元力的加持，可是身体却强悍的要命，他们没有缠斗，只是一味的向着卢宏殿冲击过去。

　　被外人冲入卢宏殿，这绝对是这些供奉的失职，他们当然不可能让七个大汉如愿，可是七个大汉仿佛不惧怕生死一般，前面有人拦击，立即发动攻击，甚至连对手打在身上的攻击也丝毫不在乎，几个照面，六七名供奉因为大意而被击杀，其余印者更是惊恐的发现了这些大汉的怪异之处。

　　冲入卢宏殿，攻敌之必救，这些供奉虽然知道七名大汉有怪异，可是不得不拦，而每一次拦截都会冒着被击杀的凶险，可是七名大汉却始终攻击凶猛，明明看到同伴十几次的攻击都击打在胸口，可这些大汉如铁人一样根本没有任何受伤的样子。


第六百七十章 黑暗主上的愤怒

　　眼见受伤无法继续战斗以及被击杀的供奉已经超过一半，负责守护这里的徐志摩顿时焦急不已，一边调配着所有的供奉聚集起来，以元力远距离的阻击，同时派出了两名供奉，一人向着供奉聚集之地赶去求援，一名向着西区黑暗印者所在地求援。

　　两名供奉以最快的速度施展遁术快速离去，而就在这个时候，浓雾已经来临，整个卢宏殿立即笼罩在一片浓雾之中。

　　浓雾来袭，伸手不见五指，供奉们赖以阻击七名大汉的合击之术立即失去了效用，在这里浓雾之中，所有的供奉也只能是各自为战。

　　七名大汉就是李冲为其穿上夜行衣的七个机关傀儡人，他们得到李冲的命令，就会彻底的执行，而在这浓雾之中，各自为战，那些供奉又哪里是他们的对手，不消十息的时间，七名供奉尽皆冲入了卢宏殿之中。

　　此时徐志摩依然带着十三名供奉摸入了卢宏殿之中，在这里，摆放在正中的卢宏剑散发这刺目的白光，进入大殿内的所有浓雾被这白光一照立即消散，也是因为有这卢宏剑的帮助，徐志摩带领十三名供奉二人一组，远远的用元力轰击不断前冲的七名机关傀儡人，暂时算是抵挡了下来。

　　两名传讯的供奉此时更是不堪，浓雾袭来，前去供奉修炼所在的供奉刚刚将警讯喊出，所有的供奉就立即行动，可当他们刚刚走到自己的房屋之外，浓雾来临，法阵启动，浓雾与法阵双重打击之下，这些供奉居然大部分被突如其来的攻击惊呆，他们各自站在原地，不断的胡乱发动攻击，俨然战斗一般。

　　陷入战阵，周围各种元力迅速凝聚，发动不断的攻击，这些供奉也只能抵挡、反攻，哪里还顾得上其他地方的警讯，他们首先的要务就是保存自己。

　　不仅仅是这些早就已经安排好的供奉被陷入法阵之中，就是来传讯的供奉也是深陷其中。

　　而另一端的供奉速度却是很快，第一时间冲到了西区，冲入了黑暗主上所在的庭院，一番急报之后，黑暗主上并没有太过在意，他可是非常清楚卞老呆着其他几名黑暗统领全部赶了过去，这可以说是黑暗大陆在卢宏门所有的实力，当时他还有些责怪卞老大惊小怪。

　　可是这供奉刚刚离开，黑暗主上立即就收到了卞老的秘技传讯，此时他才知道大事不妙，而恰好在此时，浓雾侵入西区，黑暗主上才清楚一切都是李冲这个鼎印小成境界的印者主导，显然他的目的并不是那么单纯，犹豫了一下，黑暗主上冷哼一声，带着剩余的供奉向着山道冲击过去。

　　这黑暗之主也确实了得，仅凭少少的消息就已经断定了李冲是为这灵石而来，而这突然而至的浓雾定然也与他脱离不了干系，想到这里，这位黑暗主上居然不顾自己的身份，带着林伯伦以及自己剩余所有的供奉尽数赶到了山道之上。

　　此时山道上已经是人声鼎沸，黑暗主上一来，更是凭添了这里的实力，两名道印境界的印者，二十几名黑暗供奉，还有七名黑暗统领，卢宏门的弟子更是多达几百人，这些人已经将山道整个沾满，直直的排到了最近的一个法阵之前，此时就算是所有人都不出手，李冲想要离开也要亲手将所有人全部斩杀才有可能。

　　李冲此时当然不知道这一点，他第一时间就潜入了东区之中，在这浓雾之中，按照之前就已经印在脑海之中的方位快速的摸了过去，很快，李冲就找到了之前自己怀疑的地点，而这里也确实就是隐藏灵石的所在。

　　这被成百上千卢宏门弟子修炼之所包围的所在原本只是一个行武场，不同于南区的广场，这里是一些弟子修炼之时有了困惑，与其他同门探讨的所在，也是师父讲经授课的所在。

　　毕竟在这样的一等门派之中，每一位宗主甚至是每一位供奉都有自己的入门弟子，而其他的挂名弟子更是多不胜数，不过尽管是挂名弟子，可这些师父也有传搜之务，是以每隔一段时间都会有供奉或长老之类的门内强者在这里讲解一些修炼的困惑。

　　自黑暗印者到来之后，这里立即开工建设，原本坚硬的石壁硬生生的建立了一个地下的秘洞，秘洞之口甚至以巨大的精铁大门封闭，外面挂上青石粉，表面看起来根本没有任何的不同，但只有真正的走了上去才能够感觉到这里其实已经是别有洞天。

　　刘彪带着两位师弟早早就已经潜入了这周围，可是虽然是修炼，但他们非常清楚周围房舍之中至少有几十道目光眨也不眨的看着这片广场，只要三人有任何的异动，立即就会招致周围印者的围攻，是以他们只能等到李冲口中的浓雾的到来，以掩饰自己的行踪。

　　只要浓雾来临，他们便能够无声无息的冲到广场之上，届时只要将秘洞的大门打开，冲入其中，哪怕是造成一些声响，凭借他们的修为，就是有供奉前来也丝毫不惧，守住一个洞口绝对是没有任何的问题。

　　可是刘彪三人没有想到，这精铁大门却是三名黑暗统领亲手炼制，坚硬虽然不比铁髓，但也足以堪比精金，三人联手短时间竟然无法将之破开，而巨大的破门之声响起，虽然浓雾来袭，可这破门之声恰好是最好的引路之石，立时几百到人影闪来，目标就是刘彪三人。

　　见到李冲几次嘱咐的事情居然没有办成，刘彪也是焦急不已，不得已，他只能继续疯狂的砸击着秘洞大门，而两位师弟则完全放开手脚，隐匿在周围伺机击杀赶来骚扰之人，或许是经常在一起修炼，三兄弟之间配合非常的默契，也不怕伤到自己人，一时间竟然将这里守了个结实，不但如此，几枚灵石打出，到也让快速扑来的卢宏门弟子已近隐匿在周围的黑暗供奉互相猜疑，各自为战的情况下，周围的战斗时有发生。

　　李冲赶到之际战斗已经驱于白热化，连刘彪也无法安心的摧毁大门，无奈之下三人只能分在三个方位，开始抵挡蜂拥而至的卢宏门弟子以及黑暗供奉。

　　卢宏门弟子到是没有威胁，虽然人数很多，但浓雾之中各自为战，他们不能够集合起来，刘彪三人还是能够轻松的应对，可是那些黑暗供奉却实力都是不俗，有些甚至已经达到了元印大成境界，对上他们，小五子兰新河可就是倍感吃力，短短一炷香的时间内，兰新河的身上已经凭添了几道深深的伤口。

　　李冲不知道密道之门还未打开，判断好方位，施展遁术立即飘飞了过去，可是一路之上不断有人影袭来，李冲顿时感觉到了不妙。

　　果真，来到早就已经认定的方位之时，李冲还没有来得及探查一番，一道劲风就已经袭来，竟然还是金之元力。

　　元印境界的印者，而且还是偷袭，李冲当下施展飘渺步，但依然无法完全躲开，一声闷哼，一道无可阻挡的剑芒就已经自他的肋下射过，一道深可及骨的伤口顿时裂开。

　　想也不想，李冲反手施展爆叠击向前打出，同时一枚灵晶出现在额头之前，只等确定了敌人的方向立即发动攻击。

　　面对元印境界的印者，李冲也只有凭借灵晶才能够与之抗衡。

　　眨眼之间，李冲已经冲到了偷袭自己人的面前，看着若有若无的身影，李冲陡然抖手打了过去。


第六百七十一章 后路被截

　　呯！

　　爆叠击，面对元印境界的印者，李冲这次并没有缓慢加重，因为受伤，李冲愤怒，陡然出手就是早就已经在准备好的爆叠五连击，如此武技攻击出去，虽然不至于将元印境界的印者造成伤害，但也至少能够逼迫其向后退避，如此一来灵晶才好出手。

　　拳掌交击的声音响起，李冲明显感觉到对方实力非常之强悍，这一拳竟然如同击中一堵墙一般，可是随即，两道元力自另一面的浓雾打出，准确的击中到了偷袭的印者身上，一声闷哼，李冲甚至感觉到了一股鲜血喷洒在自己的身上。

　　“三师弟，五师弟，为兄受伤，有人冲入了我们之间，你们小心。”一边怒吼着，身前这个印者身上猛然迸发出了强悍的元力，瞬间连周围的雾气都被卷散了许多。

　　看到这粗犷的样貌，听到这熟悉的叫喊声，李冲不由得苦笑了一声，急忙喊道：“大师兄，我是李冲。”

　　但凡事情都有两面性，这一场浓雾能够让李冲轻松躲避追击，能够让卢宏门弟子以及黑暗供奉分不清敌我，可同样也让李冲的意念探查力没有了用武之地，意念之力可以穿透万物，甚至有一堵钢铁城墙也能够轻易探查到里面的东西，可唯独这浓雾，天然的浓雾却是意念探查力天然的敌人，在这浓雾之中，李冲也只能凭借自己较强的方位感来分辨前进的方向。

　　偷袭李冲的正是刘彪，李冲的速度奇快，而且他的心中已经认为刘彪等人已经进入秘洞，所以并没有想到偷袭自己的是大师兄刘彪，从而致使自己与刘彪对攻之际发出声响，让摸到了周围的黑暗印者陡然发动攻击，使得大师兄刘彪身受重伤。

　　“妹婿吗？师兄无能，无法打开这密道之门。”刘彪对于李冲给自己间接造成的伤害只口未提，只是有些愧疚的说出了现在的情形。

　　“师兄无妨，师兄伤势如何？”李冲焦急的问道。

　　“无妨，只是被两个小野兽咬了一口，还不至于让你师兄受到重伤。”刘彪哈哈大笑着说道。

　　“三位师兄弟先帮我抵挡一下，我到是看看这个东西到底有多么坚硬。”李冲淡然一笑，知道此时不是说话的时候，立即转身向着地面狠狠的轰击了过去。

　　爆叠击，真正击打的实物之上反击回来的力量更胜，李冲丝毫没有避讳，不断的提升着自己的攻击力，眨眼间已经达到了爆叠六连击，可是表面是石板的铁门依然没有任何的反应。

　　爆叠六连击，其攻击的力量不亚于元印小成境界印者的一击，如今居然还没有能够撼动这铁门，这让李冲也感觉到棘手。

　　很快李冲想到了用灵晶将之轰碎，一枚灵晶爆裂出来的威力只是相当于一个元印小成境界印者的全力一击，显然也是无法撼动铁门分毫，不过想要轰碎铁门，李冲也不是没有办法。

　　“三位师兄弟，铁门已经打开，跟我冲进去，然后将铁门反关。”李冲站在铁门之上，高声的叫喊了起来。

　　得到消息，刘彪三人第一时间冲了过来，知道这里面是李冲，他们也是放心不少。

　　可是三人来到跟前并没有停下身形，而是重重的向下落去，此时只有尽快的进入秘洞才能够占据主动。

　　可就是三人的正动作让李冲的临时起意的计谋变的更加真实，轰然一声巨响，三人根本没有能够进入秘洞，但造成的声响却像极关上铁门的声音。

　　就在三位还在疑惑之际，李冲听音辨位，飘渺步施展开来，将三人同时拉在了身边，同时快速的向着远处飞去。

　　虽然知道李冲要干什么，但他们对李冲是无条件信服，此时李冲拉住他们逃走，他们也第一时间施展遁术向前冲去。

　　足足冲过了两百多米的距离，已经到了一处房舍之前，李冲这才松开三人的手臂，同时意念一动，三十几枚灵晶出现在他的额头。

　　“既然归附在黑暗大陆，卢宏门不留也罢！这些敢于攻击的弟子也是为虎作伥之辈，留之不得。”冷哼声中，李冲意念之力连续波动，一枚枚灵晶不断的向着两百米外的铁门打去。

　　李冲的一声叫喊可是让卢宏门的弟子以及黑暗供奉惊吓不已，如此多人看守这灵石，如今如果依然被别人夺取了去，他们面临的责罚绝对不轻，甚至可能因此被击杀也说不定。

　　完全放弃了对周遭人的防备，所有卢宏门的弟子连同黑暗供奉全部快速的冲向了秘洞，守护秘洞，守护灵石，他们当然知道秘洞的铁门多么坚硬，如果李冲真的将铁门关闭，恐怕等到他们将灵石全部击碎也没有人能够打开。

　　三十多枚灵晶，一条直线一般向着前方射去，触碰到印者的身体立即爆裂开来，但却绝对不影响后面的灵晶，一时间爆裂之声不绝于耳，惨叫之声惊天震地，就是刘彪三人也是一脸惊恐，他们实在想不到自己这个妹婿一旦下起手来居然如此狠毒，要知道这里可是几百上千的印者，虽然有黑暗供奉，但大多数还是卢宏门的弟子。

　　李冲此时可不能管这些，浓雾很快就要散去，届时他们想要逃走都会变的非常困难，而且卢宏殿中七名机关傀儡人已经冲杀进去，很快就能够结束战斗，李冲还需要将他们一一的藏入储物戒指之中。

　　虽然使用了机关傀儡人，但李冲需要的就是斩草除根，否则被帝庭知道他拥有机关傀儡术，或者这个消息传了出去，恐怕就是普华大陆上的一些印者也会有异议，更何况还要承受帝庭的责罚。

　　李冲现在表面上看起来风光，能够统领整个普华大陆，但他自己清楚，这是因为有九华门的鼎力相助，而如果令所有印者都惧怕的机关傀儡术出现，一些门派的反应定然会非常的激烈，而且没有了普华大陆的支持，李冲想要对抗帝庭简直就是玩笑，虽然有灵晶，但这些灵晶在那些道印境界的印者面前只能是阻敌之用，根本无法伤害到其分毫。

　　三十多枚灵晶，很快就全部爆裂完毕，浓雾之中瞬间一片寂静，只是偶尔传出来一两声痛苦的哀嚎之声。

　　“三位师兄弟在这里等我一下，我去前方探查一番，然后我们就离开这里。”李冲淡然的吩咐了一句，转身就要向前冲去。

　　“妹婿，还是我们去吧！你交给我们的任务我们没有完成，总不能什么事情都让你亲力亲为，我们还能够起到一些作用。”刘彪虽已经身受重伤，但对于李冲却非常愧疚，他们当然希望能够尽一份力量。

　　“三位师兄弟不要争了，虽然这里没有完成，但等一下恐怕还有恶仗要打，如今此地如此大的动静，那些黑暗统领依然没有出现，想必是他们已经聚集到了山门之外，我们要出去可是困难重重，你们还是省下一分力气，为我们逃走做打算吧！”李冲低声的嘱咐了几句，随即遁术施展开来，向着秘洞方向快速冲击过去。

　　或许是因为三十几枚灵晶的爆裂已经让许多印者受到了惊吓，或许是因为这些印者因为聚集已经伤亡太多，因为浓雾，李冲无法分辨，但他这一路上确实是只碰到了地面上的一些尸首而已，真正的活人却是一个也没有看到……


第六百七十二章 搜刮一空

　　此时地面上铁门上的青石粉已经当然无存，露出了黑黝黝的精金打造的铁门，如此不断的攻击，这铁门居然也只不过是凹了些许，可见其厚度让人惊叹。

　　深吸了口气，李冲瞬间做好了完全的准备，意念一闪，顿时二十枚灵晶同时打出，继而抛向了空中。

　　借助灵晶自由下落的机会，李冲身形一动，飞羽遁与飘渺步同时施展开来，向着后面快速的冲击出去。

　　二十枚灵晶同时爆裂，这威力绝对不是一加一那么简单。

　　瞬间回到了刘彪等人的身旁，李冲随即吩咐三人尽快向后退去，可是刚刚越过两栋房屋，灵晶已经掉落下来，撞击到了铁门之上。

　　轰然巨响之中，整个卢宏门都仿佛震荡了起来，巨大的冲击波使得爆炸周围顿时变成了一片真空，浓重的白雾也被彻底的气化，一个黑黝黝的洞口出现在已经是一片狼藉，破烂不堪的广场之上。

　　此时李冲身后的两栋房屋也已经破损，就是李冲等人也没有能够幸免，冲击力波及过来，李冲无法抵挡，当即一口心血喷吐了出来。

　　“随我冲！”鲜血吐出，李冲明显的脸色变的惨白，但这个时候还不是疗伤休息的时候。

　　下达了命令，李冲立即调转身形，向着黑黝黝的洞口急速射了过去。

　　没有人阻拦，所有的卢宏门弟子以及黑暗供奉刚刚已经全部扑向了这小广场，连李冲等人离开了小广场，躲避到房屋之后都没有能够幸免于难，这些还根本看不清前面状况的印者如何能够逃脱？

　　冲到洞口，李冲根本没有任何的探查，脚尖点地，立即整个身子向下扎了下去。

　　巨大的铁门此时已经是荡然无存，黑黝黝的洞口之中一片寂静，而就在不远处的一个拐角处，一双大脚竟然显露出来。

　　全神戒备，李冲甚至连耶和刃都掏了出来，要知道此时是地下洞穴，狭窄不堪，而且里面至少有十二个达到了元印小成境界的印者在把守，如果偷袭，李冲甚至连躲避的空间都没有，他不得不小心翼翼。

　　一具、两具、三具……

　　缓慢的拐过拐角，李冲立即惊呆了，只见不宽的地面上横七竖八躺满了人，每一个都是七窍流血，加上这地下洞穴中的昏暗，李冲还以为自己来到了阴曹地府之中。

　　刘彪等三人也是吓了一跳，虽然刚刚李冲用五色灵晶至少击杀了几百人，可毕竟眼不见心不怪，可如今，近二十条性命就活生生的躺在自己的面前。

　　“这巨大的铁门不仅仅守护了他们，还成为了他们的催命符。”刘彪看了看最靠近拐角的十二名奴仆，不由得感叹说道。

　　确实，铁门被强行破碎，产生的巨大冲击波何其厉害，加上这山洞的回荡，居然连这些元印小成境界的印者也无法抵挡，七窍流血，不正是告诉了李冲，这些人是被突如其来的声音震荡出了内伤，没有治愈就已经毙命。

　　再次绕过通道的一个拐角，李冲等人立即发现了隐秘埋藏在这里的宝物。

　　灵石，黑暗灵石，几百平米的密室之中几乎被这些灵石所填满，看到这里，就是李冲也不由得有些惊呆。

　　几百万，甚至是上千万的灵石，这可是等同于半个普华大陆所有门派灵石的总和，光是看到这些灵石，就知道黑暗大陆已经预谋了多长的时间，难怪连二三等门派之中也只不过有十几万灵石储存。

　　千万灵石，一旦运送出去，那些黑暗印者更是如虎添翼，哪怕就是一对一的战斗，光是消耗印气都会将普华大陆的印者消耗死。

　　李冲惊诧了一下，不过很快冷静了下来，深吸了口气，猛然冲到灵石之中右手连连点出，印气弥漫，大片的灵石被李冲收入了储物戒指之中。

　　光是将这些灵石收入储物戒指之中，李冲居然就耗了足足一个时辰的时间，等到检查再三，没有一块灵石遗漏，就是连里面把守的这些供奉身上也搜了个遍，整个山洞居然还是没有任何人进来打扰。

　　走出密室，外面的浓雾已经渐渐散去，百米之内已经能够看到淡淡的人影，当下李冲也不再停留，带着刘彪三人快速的向着山门赶去。

　　如此情况都没有黑暗印者增援，李冲心中已经升起了不好的感觉，但怕什么来什么，等到他们赶到山门附近之际，已经远远的看到了山道上密密麻麻的印者。

　　原本浓雾之际山道之上雾气就没有那么浓重，如今浓雾渐渐散去，山道之上更是一片清明，李冲想要借机偷偷溜出去都已经变的不可能了。

　　隐藏在浓雾之中，李冲犹豫了再三，这才转过身对着身后的刘彪等人说道：“两位师兄，五师弟，之前战斗之中你们并没有亲身参与，这些黑暗印者根本不知道你们的参与，如今退路已断，我孤身一人还好冲出，你们还是回到师傅旁边，我相信就算是这里灵石丢掉，这些黑暗印者也不会为难师傅与你们。”

　　“妹婿是在责怪我们吗？既然我们没有完成你交代的任务，耽搁了时间，那么造成的后果我们绝对会责无旁贷，既然这些印者已经将山门封住，那么我们三兄弟就打个前路，虽然不可能冲击出去，但也会为你减轻一些负担。”刘彪阴沉着脸色说道。

　　“大师兄想到哪里去了，聚集如此多的黑暗印者，而且将整个山道都占满，这些印者定然已经早就守在这里了，毕竟能够舍下如此计谋，这些黑暗印者也不是易于之辈，这点我早就已经想到了，我说的是肺腑之言，如今我们四人同时冲出去，只会造成无谓的伤亡，还不如我自己想办法，放心，他们想要抓住我也不是那么容易的事情。”听到刘彪的话李冲就知道他已经误会了自己，顿时讪笑着说道。

　　“妹婿，我不怀疑你的用心，但这次的事情确实是我们能力不足，这西区可是我探查的，别以为我看不出来，这领头的正是那个达到道印大成境界的黑暗主上，而他的身边也是达到了道印小成境界的林伯伦，我们四个人尚且无法突围出去，更何况你自己，放心，我们要死与你死在一起。”看到李冲决然的眼神，刘彪知道他是真的准备自己动手而并没有责怪自己的意思，可虽然事情因谁而起已经无从查究，可是让他们此时抛弃李冲独自回去装作没有事情发生，他们也是不可能办到。

　　“大师兄，既然你知道，那么我就告诉你，不仅仅是两名道印境界的印者，他们身后的那个橘皮老者与其他的六名黑暗印者也是达到元印大圆满巅峰境界的黑暗统领，在他们的面前我们强行冲出去，根本没有一丝的胜算。”李冲有些焦急的说道。

　　“我就不信他们永远都在这里守着，如今卢宏门已经没有太多的印者，只要我们躲藏起来，他们定然还是要分出人手寻找，届时我们就可以寻找机会，而且我们三师兄弟还能够迷惑他们的视线，让他们疲于奔命，根本不知道你真正的位置。”

　　听到兰新河的计划，李冲不由得苦笑了一声说道：“先不说你的计划是否可行，但我身上林依浩的灵魂烙印可是真实的存在，百里范围之内林伯伦轻易的就能够知道我所在的位置，无论你们是否引开一些黑暗印者，林伯伦都会如同苍蝇一样紧紧的跟随在我的身后，而且，如果我没有猜错，此时被我困在南区广场之上的一名黑暗统领以及三十多名黑暗供奉已经快要破阵而出，那个时候腹背受敌，整个卢宏门虽大，可却没有藏身之所。”


第六百七十三章 灵晶雨

　　听到李冲说的如此严重，刘彪等人也相信这点一切是真，可是让他们设下李冲独自逃回师傅身边，他们是绝对不会如此做。

　　“如果大师兄还是不放心我自己，那么就先行一步，妹婿这就追上你。”李冲笑眯眯的走到刘彪的身后，突然间，手呈掌刀，对着刘彪的后脖颈就劈砍了下去。

　　刘彪哪里想到李冲会对自己出手，当然下立即瘫软了下去。

　　“三师兄，小师弟，麻烦你们将他带回师傅的庭院，这里没有你们任何的事情，如果牵连到你们，我这一声都会感觉到同心。”

　　“妹婿！”三师兄与兰新河没有想到李冲真的想出手就出手。

　　“三师兄，小师弟，不要说了，生死有命，如果逃不出去我也会将这些灵晶毁掉，届时在我的身边将会非常的危险，如果你们还认我这个妹婿、姐夫，那么就最后听我一次，回到师傅的身边，当做什么事情也没有发生。”李冲有些焦急的说道，他已经没有时间与两人交代，浓雾此时已经缓慢的散了出去。

　　对视了一眼，二人虽然依然有些不舍，但他们也知道此时出去等同于送死，甚至可能成为李冲的牵绊，咬了咬牙，三师兄毅然的将大师兄背了起来。

　　“妹婿，一定要安全的活着，实在不行回到庭院中来，师傅不会看着不管的。”丢下这句话，三师兄趁着还有浓雾就背着大师兄离去，而兰新河更是眼泪汪汪的看着李冲，没有说话，眼看着三师兄已经没有了踪影，这才转身离去。

　　三人离去，李冲悬着的心终于放了下来，虽然只剩下孤身一人，但李冲却没有来由的一身轻松，豁出所有的手段，李冲一定要闯出去。

　　不过出于谨慎，李冲还是想到了一旦冲出去到底该如何？

　　两名道印境界的印者，想要将之击杀根本不可能，甚至在他们的注视之下想要安全的离开都不可能，而且灵石被盗，这些黑暗印者以及卢宏门的弟子势必不会散罢甘休，即使能够逃出去又如何？定然也会遭受无尽的追杀，更何况前方还有天南门在阻拦，而且，一旦冲入山道的战阵之中，李冲务必要将赵婉儿带走，多一个人就多一个累赘。

　　无尽的追杀，几天几夜的围追堵截，李冲想想就感觉到可怕。

　　但饭要一口口吃，路要一步步的走，即使在这几近是绝境的境地之下，李冲也不会放弃，就算是真的死，他也要冲到法阵之中，拼着最后一口气将赵婉儿隐蔽起来，这是一个男人的责任，也是李冲最为放不下的东西。

　　而此时在山道之上，林伯伦已经是忍无可忍，灵魂烙印是不会被这浓雾所掩盖，可以说李冲在卢宏门的所作所为都无法逃过林伯伦的感知，可是几次林伯伦想要冲出去抓住李冲，都被黑暗主上拦阻。

　　“主上，这小子就在山门之前现在只要我们冲过去，谅他也无法逃脱。”林伯伦再次上前建议道。

　　再次摇了摇头，黑暗主上淡然的说道：“这个小子太过滑头，八名黑暗统领，三十多名黑暗供奉硬是没有能够将之拿下，而且我精心设计的灵石藏匿地点在他的眼中仿佛是摆放在明面一样，他的计谋太过可怕，如今虽然浓雾散去，但谁知道他在卢宏门之中提前安排了多少的法阵，甚至这山门之前就已经安排下了法阵，虽然以他的修为，布下的法阵根本无法阻挡你我二人的脚步，可我们不是万能，无法分身，这个小子又滑溜无比，一个大意就可能让他逃之夭夭，到时候我们都付不起这个实力。”

　　“那我们怎么办？就这样等着？”林伯伦心中满是怒火，但在黑暗主上的面前却不敢放肆。

　　“不错，就这样等着，浓雾散去，虽然身陷在法阵之中，但守护卢宏殿的供奉以及之前暗中安排的供奉也定然能够赶来，加上穆雷父子和三十名黑暗供奉，他们足以形成力量追杀这个小子，至于我们，就在这里等，即使他有办法能够突然的越过我们二人，但第一道法阵到山门之前已经被卢宏门弟子占满，除非飞，否则他根本无法冲击过去，我到是看看如此一来他还有山门办法离开。”黑暗主上冷静的说道。

　　确实，李冲的滑溜是他前所未见，连八名黑暗统领连同三十多名黑暗供奉都没有讨的好处，虽然借助了浓雾和法阵，但谁知道李冲还在其他的地方是否布置有法阵？几百上千万的灵石，如果一旦真的被盗走，就是他这个主上也无法交代，虽然有些憋屈，但黑暗主上也只能选择最为稳妥的方法。

　　可是这个黑暗主上哪里知道，如此一来可算是给李冲留下了机会。

　　李冲最强的是什么？不是他的修为，而是他超过这个时代的头脑，万丈悬崖，对于这些道印境界的印者来说都是难以逾越的障碍，不过对于李冲来说已经无法成为难题，因为他想到了最好的解决办法，不过现在还不能够施展出来，他至少要让这些黑暗印者迷惑，否则一旦发现他的失踪，这些印者一旦转身冲入山下追杀，那么赵婉儿就将危险。

　　冷笑着突然出现在山门之前，就这样看着密密麻麻的印者，李冲意念一动，一颗颗五色灵晶瞬间击打出去。

　　不过李冲不是直线击打出去，有两名道印境界的印者守在前面，灵晶也无法建功，李冲要的是将那些印者击杀，今天他真的是准备大开杀戒。

　　眨眼间，李冲达到了自己的极限，四十三枚五色灵晶已经高高的射入了空中。

　　没有人知道李冲在干什么，知道他灵晶威力的印者都已经毙命，不过看到五色灵晶，就连黑暗主上的眼睛都不由得亮了起来，相比灵石来说，得到灵晶更加令人兴奋。

　　轰！

　　很快这些印者的疑惑有了答案，一枚灵晶掉落下来，准确的击中了法阵与人阵的交接处，巨响声中，这些印者连躲避都无法躲避，瞬间被冲击波击杀了几十人，爆裂的方圆两米都变成了一片真空地带。

　　但这第一次的攻击只是一个开始，随即灵晶雨点一样的落了下来。

　　灵晶雨，李冲首先要消灭对方的有生力量，使得他们处处受制。

　　“小爷我就站在这里，你们倒是过来抓我啊！不瞒你们，几百上千万的灵石就在小爷的怀中。”一手捏着三枚灵石，李冲看着乱成一团的队伍疯狂的笑了起来。

　　“小子找死。”林伯伦怒吼一声就准备冲击上去，不过却依然被黑暗主上拉住。

　　“鼎印小成境界敢如此招摇，还不是依仗法阵？我想他们已经早就在山门左右布置了一个又一个的法阵才能够如此托大，虽然我们两个不惧法阵，但破一个法阵也需要几息的时间，如果让这个小子找到了空袭可就得不偿失。”黑暗主上冷静的说道。

　　“卞老，带着其他统领及供奉分散到人群之中，全力抵挡这灵晶掉落，我就不相信他的灵晶用之不竭。”黑暗主上冷哼一声说道。

　　得到命令，橘皮老者立即带着所有达到元印境界的黑暗印者闪入身后的人群之中，一时间死气弥漫，每一名黑暗供奉都如临大敌，随时准备进行抵挡。

　　“两个缩头乌龟，怎么不敢动手了？既然不想动手，少爷我就打碎你的乌龟壳。”冷笑声中，李冲意念一动，又是四十枚灵晶漂浮在李冲的面前。

　　之前四十三枚灵晶造成的伤害让卢宏门掌门徐天双目喷火，虽然集合了所有门下弟子全力抵挡，可惜没有供奉的加入，仅仅四十三枚灵晶，居然造成了他们近三百人的损伤，要知道这些可都是卢宏门的中坚力量。


第六百七十四章 最后一道障碍

　　此时李冲哪里还会吝啬灵晶，一次四十枚，五色灵晶不断的出现，不断的打入空中，而且意念之力施展的力道各不相同，虽然黑暗供奉人数不少，加上七名黑暗统领，但其数量也不过三十人，四十枚灵晶掉落，已经够让他们手忙脚乱，可一次掉落八十枚呢？产生的强大冲击力甚至连黑暗主上与林伯伦出手解围也是震惊不已。

　　李冲如此打并不是没有目的，他要震慑住所有人，同时也要恐吓住所有人，至少让这黑暗主上得知自己确切位置的时候也不敢贸然离开这山道，山道虽然是黑暗印者给自己的一条不归路，也堵上了最后的一条路，可是何尝不是给李冲一个失去牵绊的机会？

　　短短一炷香的时间，李冲已经打出了五百多枚灵晶，而这些灵晶实际落下来的只有三百多枚，剩余的两百枚按照李冲的力量与下落的速度顾忌，至少能够维持盏茶的时间，而这盏茶的时间加上黑暗主上疑惑的时间成为了李冲最后逃走以及救出赵婉儿的唯一的时间。

　　一切布置完成，李冲转身施展遁术就逃了开去，不过他并没有逃远，而是径直冲入了最近的一个房舍之中。

　　接连的冲入十几个房舍，李冲的身上已经包裹上了十几条床单以及薄被，随即第一时间李冲冲到了山道旁，几枚灵石打出，简单的修改了一下护山大阵，顿时一阵浓雾再次被其吸引而入。

　　李冲的所作所为全部在黑暗主上以及林伯伦的眼中，看到李冲再次修改了卢宏门的护山法阵，随着一股浓雾冲入卢宏门中，黑暗主上顿时叫了一声不好。

　　浓雾再次进入，卢宏门将再次变的伸手不见五指，如此一来李冲更是能够借助这浓雾隐匿在这卢宏门之中，想要将之找出来可是更加的困难。

　　“林伯伦……”黑暗主上此时也变的冷静下来，刚刚还有些紧张的脸色立即变得一片平静。

　　“主上吩咐。”林伯伦惊喜的说道。

　　“算了，你还是动一动吧！否则这个小子还不知道动用什么手段呢。”黑暗主上沉吟了一下说道。

　　“遵命！”林伯伦兴奋的答应了一声，随即施展遁术向着依然在悬崖边上尚未移动的李冲扑了过去。

　　“这小子真是狡猾，但无论你如何行动，无外乎是想要将我们调离这山道，好找机会逃走，计谋，我黑山也不会比你这个小鬼更低下。”黑暗主上冷笑着看着逐渐浓重的浓雾说道。

　　之前李冲不断的挑衅，尝试，他已经非常清楚这黑暗印者之中的谋士正是这个黑暗主上，这就让他放心不已。

　　身为谋士，不但聪明绝顶，而且生性多疑，就是李冲自己也是无法逃脱这个规律，也是因为这多疑才让他屡屡的犯险却屡屡的逃生，当然谋士还有另一个弊端，就是喜欢让自己的计谋很快执行，喜欢掌控一切的感觉。

　　李冲就是要利用黑暗主上的这两个弊端，生性多疑，李冲根本没有在山门之处布置法阵，他也没有这个时间布置，可就是他这样光明正大的出现，到是让多疑的黑暗主上不敢轻易犯险，以免让李冲有机可乘，而且无形之中也让黑暗主上潜意识的认为这山道确实是李冲必经之道，不可不通过的地方，而且以他们的想法，更是不知道李冲早就已经有了离开这卢宏门的方法。

　　而李冲另外一个需要做的就是将林伯伦击杀，即使不能够击杀，也绝对不能够让他与黑暗主上在一起，否则李冲的一举一动都被监视，不但如此，赵婉儿也不可能逃过林伯伦的追杀。

　　护门法阵被破，浓雾涌入，周围伸手不见五指，里面发生任何的事情都是不可掌控，黑暗主上之所以如此笃定，显然就是在等待自己的三十多个黑暗供奉以及卢宏门的几十名供奉脱离法阵，那个时候就凭借这些人，搜遍整个卢宏门也能够将李冲缉拿，一面堵住唯一的逃生之路，一面派出强者围追，虽然是最简单的计谋，可是却也是最有效的计谋，但这一切的计谋都因为浓雾变得不可掌控，至少要耽搁的时间都无法掌控，身为谋士，身为黑暗主上，这是绝对不会被允许的事情，而在浓雾之中，也只有林伯伦有能力迅速找到李冲的位置，以他道印小成境界的修为，李冲也无可奈何，甚至会很轻易被击杀或擒拿，这也是李冲笃定黑暗主上会派出林伯伦出手的原因。

　　浓雾涌入，李冲却一直站在悬崖的边上等待，此时其他印者看不到李冲，李冲更是无从知晓其他人的位置。

　　突然，李冲感觉到心头一阵悸动，左侧后背如针刺一般疼痛起来，虽然感受不到印气或元力的波动，但李冲清楚林伯伦已经对自己发动了攻击。

　　又一次，自己的第六感占据了上风，及时的提醒了自己将要面临的危险，虽然只是不到一息的时间，但却给了李冲逃命的机会。

　　林伯伦也是无法看清楚李冲的位置，但灵魂烙印让他清楚李冲就在这里，元力攻击，林伯伦很是拿手，不过为怕李冲有什么诡计，林伯伦还是选择了冲到身边直接动手。

　　身上元力加持，双手元力攻击，此时无论李冲是攻击还是防御，根本抵挡不住林伯伦的攻击，如果说逃走，如此近距离之下，即使李冲有天级的遁术也无法甩开达到道印境界的林伯伦，可以说只要被贴近，在林伯伦的眼中李冲已经必死无疑。

　　“孩儿，孙儿，我为你们报仇了。”已经距离李冲不到一米的距离，而且自己一掌已经击出，林伯伦就知道李冲在劫难逃，心中不由得悲痛的说道。

　　可就是在这个时候，李冲的第六感给了李冲预警，在完全不可能的情况之下，李冲双腿猛然蹬踏悬崖边缘，遁术与飘渺步同时施展，李冲居然只是用元力加以抵挡，身体却猛然向前冲击了出去，冲出了悬崖的边缘。

　　浓雾之中，林伯伦能够认准的只是李冲身上的灵魂烙印，至于李冲身处何方，林伯伦根本不去在意。

　　林伯伦没有想到李冲居然如此难缠，自己完全是必杀的一击居然被其躲避了过去，虽然及时的发现灵魂烙印向前移动，而林伯伦也第一时间爆出了金之元力攻击而出，但他依然不会放心，只有李冲在他的身前被分尸才会让他彻底的放下心来。

　　金之元力打出，林伯伦丝毫没有犹豫，遁术施展开来，脚尖稍稍点地，随即向着李冲的方向也追击了出去。

　　在林伯伦的感知之中，李冲的速度很快，但却随即停止了下来，仿佛遇到了什么障碍一般，这让林伯伦欣喜不已，虽然李冲提前起步逃命，但如此近距离，林伯伦依然有信心在一炷香的时间内将李冲追击并且击杀，当然，如果李冲遇到什么障碍那就更好，甚至连一盏茶的时间都不会浪费。

　　“哪里一定是护门大阵，看来这个小子已经走投无路了。”林伯伦更加确信自己的判断，一时间右手抬起，金之元力再次在手掌之中凝聚。

　　“晴天霹雳！”一声怒吼，林伯伦当然不会放过这个机会，低声怒吼声中，他的右手猛然一挥，聚集的金之元力猛然劈砍而出。

　　骤然间，金之元力凝聚，仿佛形成了一道巨大的闪电一般，金光闪闪的闪电径直向着李冲劈砍过去。

　　此时李冲已经回头，看着这几乎形成实质的金色闪电不但没有惧怕，反而嘴角还挂着淡淡的笑容。

　　“他为什么会笑？”对于李冲嘴角的笑容，林伯伦第一时间感觉到了不妙，但却一时无法探查这不妙在什么地方。


第六百七十五章 崖壁对决

　　金色闪电瞬间劈砍到李冲的头顶，可就是这个时候，李冲突然向下掉落，速度之快让林伯伦都吃惊不已。

　　习惯性的，林伯伦目光随着李冲的身形看了过去，可就在这个时候，他发现了李冲嘴角面带微笑的原因。

　　李冲冲出了悬崖，林伯伦距离李冲不远，他此时也是冲出了悬崖。

　　心中一惊，暗叫不好，林伯伦立即拧腰翻身，遁术施展开来，乡镇后面猛然冲去。

　　这林伯伦也确实了得，没有借力之地，只凭借自己拧腰的力量施展遁术，居然硬生生的横移了两米多远，虽然距离悬崖边还有个三四米，可关键时刻解下腰带，这段距离也就不算距离。

　　林伯伦实在是没有想到李冲居然如此狠辣，明知道已经无法逃脱，居然趁着浓雾也将他带出了悬崖，要知道这卢宏山三面都是光滑如镜的峭壁，想要有个落脚的点都没有，如果不能够及时回到崖顶，就是林伯伦乃是道印小成境界的印者恐怕也是无法轻松的降落崖下。

　　腰带打出，林伯伦小心翼翼的灌注元力，顿时腰带如同一柄长剑，轻松的没入到悬崖之上。

　　长出了口气，林伯伦恨恨的看了一眼脚下，心想掉落这悬崖，李冲定然也是无法逃脱。

　　可就是低头看之际，他顿时吓的三魂出窍，因为他赫然喊道自己的脚上绑着一条白色的丝带，不是丝带，应该是白色的床单。

　　也是因为刚刚太过恐惧，慌乱之下林伯伦竟然连李冲下落之后在自己的脚上绑上白色床单都没有看到。

　　说是缓慢，其实一切全部发生甚至没有超过三息的时间，别说林伯伦，就是其他道印印者前来恐怕也无法第一时间反应过来。

　　林伯伦发现白色床单之际，这床单已经拉紧，巨大的拉力将林伯伦瞬间向下拉了过去。

　　咬紧牙关，林伯伦抽回腰带，向下坠落了几十米，随即腰带再次出手，刺入崖壁以减弱自己下滑的趋势，如此足足两次之后，冲过了这片浓重的白雾，顿时地下变得一片清明。

　　看着山下如水坑一般的湖泊，碗大的森林，林伯伦心中不由得叫苦，如此可以看出这卢宏山多么的高耸。

　　向上是已经不可能，林伯伦还不知道自己体内的元力以及印气能否支撑到下落到崖底，达到道印小成境界，林伯伦还是第一次为自己印海之中储存的印气与元力担心。

　　或许是慌乱之中每个人都本能的忘记一些东西，直到第三次被向下拉去，林伯伦这才想起将这床单震碎，当下他立即施展元力与脚腕，白色床单顿时碎裂开来。

　　床单是碎裂了，但向下拉扯的力量林伯伦却没有能够避免开来，无奈之下，他只有在此将腰带收回，施展顿时使得自己身体变得更加清醒，依靠衣服减缓一些下冲的力量之后才会再次用向腰带之中灌注元力以稳定自己的落势，此时林伯伦能够依靠的除了自己的修为还有这三米长的腰带，他哪里想过自己堂堂道印小成境界的印者，整个普华大陆都惧怕的所在，如今身家性命居然寄托到一条三米长的腰带之上。

　　可很快林伯伦连这个最后的救命稻草都没有了，就在势头减缓，林伯伦准本再次打出腰带之际，他居然再次看到了李冲的笑脸。

　　不错，就是李冲，凭借最后的一荡之力，李冲学着林伯伦的样子，不过他是用耶和刃固定的身子，要比用腰带更加省事许多。

　　等到李冲固定了自己的身体之后，掉转过神来，林伯伦已经与他面对面了。

　　冷笑了一声，李冲意念一动，三十几枚灵石狂风暴雨一般打了出去。

　　见到李冲，林伯伦下意识的就要出手将之击杀，可是三十多枚灵石打来，虽然有元力加持身体，可是打在身上也绝对不会好受，更何况自己还需要及时的打出腰带，无奈之下林伯伦只能用身体承受这些灵石的攻击。

　　啪啪啪啪！

　　一阵清脆的声音响起，林伯伦虽然没有受到什么伤害，但阵阵的刺痛却是免不了，相比身体的疼痛，他心中的疼痛更是折磨，堂堂一个道印小成境界的印者居然被当做沙袋一样，这如何能够不让他恼怒。

　　不过李冲很快自投罗网了，此时两人几乎平行，可李冲却突然抽出了固定身体的耶和刃，一只脚猛然向着山壁蹬出，向着林伯伦快速的撞击了过去。

　　“小子你不要命了？我助你停下，我们之间的仇恨一笔勾销。”看到李冲冲击过来，林伯伦可是惊恐不已，李冲如果真的要与他同归于尽，只要将他撞出去三五米的距离就已经足够，看着李冲来势汹汹的样子，哪怕就是自己下手真的将之击杀，剩余的身体也足够将他撞出几米远，一时间这个天南门的创门始祖竟然也开始求饶了起来。

　　“你跟我购销我还不干呢。”李冲冷哼着，眨眼间已经冲到了林伯伦的身前。

　　左手持腰带向着崖壁打出，同时林伯伦右手猛然向前轰击过来，此时击杀李冲已经不重要，重要的是将李冲击飞，不要干涉自己。

　　可林伯伦显然低估了李冲的毅力，对于林伯伦的攻击，李冲根本就是不散不避，等到右掌到了自己跟前之际，李冲只是来得及微微侧了侧身子，躲过了大部分的攻击，用身体撞击了过去。

　　呯！

　　咚！

　　连续的两声脆响，林伯伦的右手首先击中了李冲的左肩，顿时一阵火辣辣的疼痛传来，就是硬汉如李冲这般也不由得闷哼了一声，不够李冲的侧身恰到好处，虽然被击中，可依然无法阻止他前冲的冲击力。

　　崖壁上一边下落一边蹬踏，本来就无法使上多少力量，更何况还受到了林伯伦的一击，李冲全力施为之下竟然也只能将林伯伦逼迫的向后飞出了一米多远。

　　林伯伦也算是枭雄一个，此时腰带已经距离不够，他当下二话不说，第一时间将身上的长袍脱下，凝成一股绳，与腰带捆绑在一起，勉强还能够够的上崖壁。

　　而此时借助一撞之力再施展顿时，李冲已经回到岩壁之上，左手背后，耶和刃深深的刺入了崖壁之上，与林伯伦等速的向下滑去。

　　了立场会放弃吗？当然不会，更何况刚刚这一撞居然以自己受伤收尾，对于林伯伦的影响很小，这如何能够让从来不吃亏的李冲高兴。

　　下滑了二十几米，李冲再次发难，依然是上一次的动作，不过这次李冲将耶和刃也派上了用场，直接攻击林伯伦的脖颈，使之必救。

　　连续的攻击已经让林伯伦疲于应付，如今李冲居然也施展出来法器，这更是让林伯伦心胆俱丧。

　　不得已，林伯伦只能将准备收回的腰带猛然打出，向着崖壁猛然点去，随即整个人向后飞出了三米远的距离。

　　耶和刃被林伯伦躲开，但李冲的攻击却依然没有停止，此时他已经合身冲击过来，而躲过了耶和刃之后，李冲已经冲到了跟前，林伯伦想要出手将之击杀已经是不可能的事情。

　　砰，不可避免的两人撞到了一起，林伯伦无奈之下再次被撞出了三米远的距离，如此一来他连自己的裤头都连接起来也无法使得腰带到达崖壁，如此速度越来越快，到了崖下定然免不了要摔成肉泥。

　　自己依然活命无望，林伯伦当然也不会让李冲好过，瞬间反应过来，左手向前一捞，顿时抓住了借力向后飞去的李冲的衣衫。


第六百七十六章 飘然而去

　　“我还有活命的机会，你然你想死，那么就去死吧！”恶狠狠的瞪着李冲，林伯伦甚至不想用元力将之击杀，而是想要看着他惊恐的样子。

　　可林伯伦失望了，李冲不但没有惊恐，反而依然面带笑容。

　　唰！

　　一声轻响，林伯伦此时才发现，他拉住了不是李冲的衣角，而是李冲身上裹着二十几层的床单与薄被。

　　一条被撕掉根本就是无伤大雅。

　　双腿前弓，抵住林伯伦的胸口，李冲脸上的笑容更加浓重。

　　“小贼找死。”怒吼一声，林伯伦第一时间松开手，同时金之元力全力打出。

　　李冲没有躲闪，也不想躲闪，身上元力光芒闪烁，拼尽全力用身体抵挡林伯伦的攻击，同时双脚猛然蹬击而出。

　　啪！

　　毕竟是道印小成境界印者的一击，虽然仓促，但依然不是李冲能够承受，一掌下去，李冲的胸口整个塌陷了下去，大块的血块不断的自他的口中喷出。

　　不过借助这一掌之威，加上蹬踏的力量，李冲向后猛然冲去，轰然一声重重的撞击到崖壁之上，顿时再次喷吐出几口鲜血。

　　李冲的鲜血乃是已经变异，每一口喷出都让他损失一部分体力，如今十几口鲜血喷吐出来，李冲脸色苍白，显然是伤势不轻。

　　“老匹夫，你给我去死吧！”李冲怒吼着，意念一动，一枚灵晶瞬间出现，随即向着林伯伦打了过去。

　　身在空中，连下落的势头都无法阻止，林伯伦根本没有能力躲避这灵晶的攻击，无奈之下，他只有放弃继续攻击李冲，双掌全力推出，击向灵晶。

　　道印小成境界，不需要全力施为，只需要打出元力，灵晶就不可能近其身体，造成伤害，不过这灵晶的爆裂可是等同于元印小成境界印者的全力一击，虽然不能够对林伯伦造成什么伤害，可是巨大的冲击力让身在空中的林伯伦向后再飘出了三四米还不成问题。

　　此时李冲也是发了狠，意念一动，灵晶一枚枚的打出，根本不给林伯伦任何反应的时间，轰然巨响之中，林伯伦不断被击飞，最后竟然距离崖壁两百多米。

　　林伯伦绝望了，此时他已经没有再回到崖壁的信心，此时的他也只能一边防备着李冲的攻击，一边施展遁术，尽可能的减轻身体的重量，以让自己速度不至于太快，以维持到降落谷底。

　　“小贼，想要我死你还嫩了点，别忘了我是道印境界的印者，这悬崖虽高，但真的想要至于我死地你还不够格，你放心，即使你摔死，我也会将你挫骨扬灰，为我的孩儿以及孙儿报仇。”已经绝望，林伯伦反倒冷静了下来，冷冷的看着李冲，眼神之中充满了仇恨。

　　“老东西，小爷让你失望了，你死一万次，小爷都不会死的。”深吸了口气，李冲暂时将胸口的伤势压制了下去，看着林伯伦，李冲也是冷笑连连。

　　就在林伯伦的面前，李冲突然自身上扯下一条白色床单，两手各拉住两头，一个简易的降落伞就这样轻松的完成。

　　李冲不会指望这临时降落伞如同正统的降落伞一般轻而易举的保住自己的性命，但至少能够够暂缓他下落的速度，当然，如果不是想要确定林伯伦必死，李冲只要滑翔出去，危险性会更小。

　　灵晶所动，不需手脚，这也让李冲增加了一份攻击的本事，灵晶爆裂只是等同于元印小成境界印者的全力一击，对于林伯伦根本无法造成实质的伤害，但是至少能够让林伯伦不敢大意，全力对抗，而无暇顾及自己掉落的速度。

　　李冲一边飘飘洒洒的飘荡着，一边灵晶不断打出，左一枚，右一枚，完全的临时决定，连李冲都不知道下一枚灵晶应该自什么地方打出，更不用说林伯伦。

　　此时的林伯伦简直就是有苦说不出，堂堂一个道印境界的印者，一跺脚整个普华大陆都会颤抖的人物，如今却是如丧家之犬一般心惊肉跳的看着李冲，随时准备应付灵石的攻击，而下落的身形却是越来越快。

　　卢宏山再高也不可能无穷无尽，盏茶的时间，已经接近了崖底，而此时林伯伦终于再次慌乱了起来。

　　吐气开声，将所有印气与元力全部施展起来，林伯伦向着两百米开外的崖壁疯狂的攻击出去，完全不再吝啬任何一丝元力。

　　巨大的轰鸣之声不断的发出，一阵阵的冲击波油然而生，这林伯伦竟然想靠着这样的冲击力将自己身体横向抛飞出去，以减缓下落的势头。

　　恰在此时，一枚灵晶自林伯伦的身后袭来，林伯伦居然仿佛没有发现一般，元力一阵波动，居然用身子强行硬抗这灵晶的爆裂。

　　巨大的冲击力将林伯伦整个抛向了崖壁，一切都在林伯伦的计算之中此时他看似胡乱的攻击也起到了效果，冲击波冲击过来，将他的身子再次向着远处推击过去。

　　一来一回之间下坠的速度已经被中和了许多，此时即使掉落崖壁之下，林伯伦也定然会没有太大的损伤。

　　李冲当然不会让林伯伦如此得意，冷哼一声，瞬间三十枚灵晶全部出动，不过这次却不是自两面攻击，而是直接向着林伯伦的头顶轰过去。

　　头乃人体之源，印海所在，灵魂之地，全身上下受伤皆可恢复，唯独这头部，厉害都是人类最为脆弱的所在。

　　林伯伦可以用身体抵挡灵晶的攻击，哪怕是五脏六腑移位也在所不惜，只要没有毙命，凭借他的修为绝对可以恢复过来，但头部受到攻击，就是林伯伦达到道印境界也不敢托大。

　　避无可避，只有迎击而上，林伯伦再次举起双掌，不过这次他施展的是水之元力，水之元力韧性十足，犹如水潭一般，虽然遭遇强大的攻击，但也不至于殃及潭底。

　　李冲打的什么注意老奸巨猾的林伯伦当然也非常清楚，他当然不会放弃这唯一的逃命的机会，这唯一的用自己身受重伤换取来的活命的机会。

　　一枚灵晶爆裂，轻易被阻挡在外，甚至没有对林伯伦的下落造成任何加速的作用，李冲当然不会如此放弃，冷哼一声，意念一动，四枚灵石立即飞出，其余灵晶继续自头顶向下攻击，同时四枚灵石下落，自四个方向向着林伯伦的身体袭来。

　　“既然不想摔死，那么就直接被击杀！”趁着现在有时间，李冲当然要将之击杀，否则留下来后患无穷，而且两人这一阵缠斗，虽然时间不长，可谁也不可能避免这声音无法传到崖顶之上，黑暗主上何等聪明之人，其他印者或许对这声音莫名其妙，但只要黑黑暗主上听到，他立即就会想明白李冲所图，尽管不会探知李冲用床单薄被能够保他自己安然无恙，可下山搜寻是一定，届时五座法阵的秘密立时就会被解开。

　　这些法阵能够抵挡那些卢宏门弟子，甚至也能够阻挡黑暗统领的脚步，但只要黑暗主上出手，不消一炷香的时间，五座法阵将会尽数被迫，而没有等到自己，赵婉儿决计不会独自逃命。

　　想到这里李冲更是心急如焚，但他知道即使不将这林伯伦击杀也要让他重伤，至少不能够妨碍自己的行动，否则别说救出赵婉儿，就是他自己能够安然的离开也是很难说。

　　轰！

　　前后左右加上头顶，五个方位，五颗灵晶，五次攻击，林伯伦还没有还手的余地，这一下让他可是受伤不浅，可道印境界的实力确实出乎李冲的预料，林伯伦一手托天，抵挡住击向头顶的灵晶，一手平身，挡住袭向胸口的灵晶，随即更是用身子硬生生的承受了其他三枚灵晶的攻击，爆裂的声响虽然巨大，可却是依然没有能够击杀林伯伦，当然看着他大口吐血的样子，身受重伤是绝对不可避免。


第六百七十七章 返回

　　眼看就要到崖底，李冲接连拿出三条床单，互相叠加在一起，再次将自己的速度降了下来，同时，剩余的单被以及床单一股脑的全部丢向了林伯伦。

　　漫天白布飞舞，但李冲却不是为了阻挡林伯伦的视线，有意念探查力，视线是不可能被阻挡。

　　一阵旋风吹起，这些床单飘飘荡荡的竟然全部向着林伯伦击中，不同于那些岩壁，这些床单软绵绵的毫无着力的地方，林伯伦想要将之击碎也是不可能，很快所有的床单将林伯伦彻底的包裹了起来，束缚住了他的手脚，而同时，三十几枚灵晶同样是五个方位赶到，对着林伯伦发动疯狂的攻击。

　　已经是最后一次攻击，李冲绝对不会留手，至少他也要让林伯伦受到重伤。

　　床单包裹身上就已经不在柔软的不着力，只需要元力震荡，床单第一时间就会被撕碎，可无论林伯伦多么强大，一个个的床单扑来，也多少影响了他的手脚。

　　身在空中，本就无法抵挡四面八方的攻击，更何况此时手脚还有了束缚。

　　一时间轰鸣声不绝于耳，林伯伦整个身子犹如破败的皮球，左右不断飘荡，大口的鲜血也瞬间将身前的白色床单彻底染红。

　　流星赶月！

　　李冲冷喝一声，四十枚灵晶陡然出现，随即飘荡在空中形成一条直线，骤然向着林伯伦的头顶打去。

　　林伯伦已经身受重伤，但本能还存在，感受到头顶上传来的威压，他更是将双手举起，金色光芒闪现，金之元力施展开来，强行抵挡着随时可能令之丧命的攻击。

　　轰然声中，林伯伦下落的速度陡然快了起来，俺看着压下怪石嶙峋，林伯伦也是心胆俱丧。

　　一咬牙，印海之中的元力全部荡漾而出，就连脚下也是金光闪闪，被聚集了大部分的金之元力。

　　轰鸣声不断响起，林伯伦的速度一升再升，最后竟然犹如一颗炮弹，重重的冲撞到地面之上。

　　此时林伯伦聚集双脚的金之元力也猛然爆发而起，林伯伦整个身体仿佛成为了一柄标枪，坚硬的石块根本没有能够阻挡其速度，眨眼之间已经没入地面，留下一个深邃的洞穴。

　　四十枚灵晶，足足将林伯伦击如地下几十米，但李冲依然没有放心。临走之际，又是十枚灵晶向着深邃的洞穴打出。

　　李冲向来谨慎，此时已经没有时间探查林伯伦是生是死，不过李冲不放心，百多枚灵晶依然没有能够奈何林伯伦，李冲也不认为自己这最后的十枚能够造成师妹损伤，不过这十枚灵晶却足够将这个深邃的孔洞炸毁。

　　轰隆隆的声中，整个地面都仿佛下降了许多，原本的孔洞骤然消失不见，方圆百米都只剩下了一堆乱石。

　　轻飘飘的落于地面，李冲只来得及看向这片乱石堆一眼，随即施展遁术向着卢宏门山门的方向冲去。

　　所有门派山门都有两座，一座外山门，封山封门，以外山门为主，任何其他门派弟子想要进入，也要在这外山门递上帖子，而内山门就是另一种待遇，如果来者乃是普华大陆有名强者，或是一派掌门，迎客弟子会首先带领贵客游览周围的山水，另派其他弟子快速通报，无论是掌门亲自迎接，还是不允许进入，都在这内山门外就有了结果。

　　李冲如今奔的就是这外山门，与林伯伦一番乱战，李冲非常担心黑暗主上已经探查到了一切，如过冲击山道上的法阵，赵婉儿命在旦夕，而是否察觉，是否动手，外山门的弟子恐怕最为清楚。

　　无论是外山门或是内山门，都有与掌门直接联系的通道，是以黑暗主上想要冲出山道之际，卢宏门掌门定然会先与外山门联系。

　　李冲快速的冲到山门之外，隐藏的草丛之中，却发现外山门的四名迎客弟子状态轻松，根本不晓得卢宏门已经发生如此大的变故，甚至还有一名弟子在山门的一角偷偷的喝着老酒。顿时李冲悬着的心就放了下来。

　　击杀山门处弟子，李冲必须一击中的，而且不能给他们任何反应的时间，否则消息传递回卢宏门，法阵的秘密也就会第一时间暴露，以黑暗主上的聪明，加上这段时间对李冲的探查无果，他定然会联想到法阵之上，至少能够得到李冲传授，修改法阵，这个人与李冲的关系就绝对不一般，以此作为威胁绝对有必要。

　　如果此时棠磨在这里，李冲就不需要担心，可他孤身一人，四名迎客弟子居然有两名还是鼎印境界的印者，修炼些时日都可以开宗立派，李冲没有绝对的机会将四人第一时间全部击杀，而且还没有产生任何的印气波动。

　　不过很快，李冲眼前一亮，一计就在心中产生。

　　整理了一下衣衫，李冲故意潜行到几里外的地方，随即闲庭踱步的向着卢宏门缓慢的走来，当走到山门之际，四名印者立即全部出现，将李冲拦截了下来。

　　“诸位道友，不知道这里是什么所在？如此山清水秀，正是修炼的绝好地点。”李冲并没有硬闯，而是一份惊喜的模样。

　　“瞎了你的狗眼，这里乃是卢宏门，难道你没有看到本山门吗？这里确实是绝好的修炼地点，但绝对不是你能够进入的。”一名达到了鼎印大成境界的印者傲慢的说道。

　　李冲实力不是不济，鼎印小成境界，可是在身为迎客弟子，卢宏门最近进出的大多都是供奉级别，就是前来的黑暗印者也都是实力强悍，相比之下，李冲这个鼎印小成的印者根本就是不值一提，另外加上掌门早就已经通知山门封闭，不允许任何人进出，甚至连他这个卢宏门执事都被派出来把守山门，可见其事情的重要。

　　“这可如何是好？”李冲一皱眉头。

　　“这位道友，实不相瞒，本人最近偶得几枚灵晶，确要寻找一处安全而且印气充沛的所在修炼，以期冲破现在的瓶颈，既然卢宏门已封山门，想必里面定然安全无比，在下不进入门中，只在这山道之上寻觅一处隐蔽的地方修炼，望道友通融一下。”李冲笑嘻嘻的向前靠去，看到几名印者顿时警惕起来，他立即笑眯眯的取出一枚灵晶递了过去。

　　五色灵晶，连道印境界的印者见到都不免起了贪念，更不用说这些平时甚至仅仅听说过的印者，时间紧迫，李冲只来得及编造这样一个借口，虽然漏洞百出，可五色灵晶取了出来，显然就让他所有的漏洞全部弥补，拥有灵晶，确实不能随便寻觅一块地方就修炼，否则谁又知道偶然路过的印者没有贪念呢。

　　“你确定只是在这山道之上修炼，不进入内山门？”看到了五色灵晶，为首的印者立即起了贪念，不确定的问道。

　　“这位道友，我修炼的所在完全可以你指定，只要在这卢宏山即可，如果再不相信，你可以派一名弟子看守与我，这样我也完全的放心了自己的安全，你们也放心不是？”李冲笑眯眯的将五色灵晶递到了这领头执事的手中。

　　“好好好！没有问题，没有问题。”执事脸上都已近笑的开了花，左右看了一眼，准备派出一名弟子陪同前去，可是突然间，他的眼色一冷，随即消失不见。

　　“道友如此客气，哪里能够让其他弟子守护，万一出现了什么意外怎么可好？在下不才，乃是卢宏门外院的一个执事，上至掌门下至弟子没有我不熟悉的，不如就由我为你守护一阵，以免门内来人扰了你的修炼。”执事客气的说道。


第六百七十八章 阴魂不散

　　“求之不得，求之不得，在下如果是顺利的突破瓶颈，定然还有重谢，还有重谢。”李冲惊喜的说道。

　　给自己的属下递了个眼神，执事淡然的一笑，随即领先带着李冲向着山道走去。

　　山道虽然陡峭，但外山门就在山脚之下，这里道路还算宽敞，而且四周虽然陡峭，一些险恶之地隐藏几个人还是没有丝毫问题。

　　执事带着李冲来到了一个转角之处，离开了开通的山道，向着两旁走去。

　　这两旁就是连绵的大山，在过去就是悬崖，而这个执事要干什么李冲顿时就明白了。

　　引到悬崖边，以鼎印大成境界的修为突然袭击，就是同等境界的印者都不可能躲过，不是被当场击杀就是被打下悬崖，更何况李冲只是一个鼎印小成境界的印者。

　　“这位道友，距离山道太近恐怕修炼之际的印气波动引起同门的警觉，不过幸好这里我早就已经知道悬崖边缘有一山洞，外表看起来并无不妥，但走到悬崖边缘才能够看到一条小道通向山洞，在这里修炼绝对不会有任何的问题。”执事还煞有其事的介绍着，可就在此时，李冲行动了。

　　原本李冲就是要将之击杀，如今能够避开山门前其他人的眼线，这更是不可多得的机会，而且李冲已经确信这个执事也是想着杀人夺宝，李冲当然要抢先出手。

　　脚下一动，飞羽遁术连同飘渺步同时施展开来，骤然间李冲就已经冲到了执事的眼前，完全没有施展印气，李冲只是凭借自己强悍的身体猛然打出两拳。

　　执事此时还信心满满，等待李冲走到悬崖边缘之际一掌击毙，尸首抛于山下，对于同伴也可以说是击杀后李冲自己掉崖，如此一来他完全可以独吞李冲身上的所有宝物。

　　执事完全是被宝物蒙蔽了双眼，他有杀人的办法，但他哪里会知道李冲本来就是要来击杀他，等到他反应过来，李冲已经冲到了近前，一双带着劲风的拳头已经贴近了自己的胸膛。

　　执事顿时明白了一切，这也算是一种顿悟，他立即想要喊叫出来，即使是死他也不会让李冲好过，可惜，他只是惊愕的一下就让他彻底错过了最好的时机，没有疼痛，执事情甚至可以清楚的听到自己胸骨碎裂的声音，内脏碎裂的声音，此时他的就连喊叫出来的力量也没有。

　　眼皮越来越沉，执事只来得及嘴角微微上翘，露出一丝苦笑，随即整个身体向后仰去，按照他为李冲安排的死法自己先行尝试了一下。

　　骤然击杀了执事，李冲一个箭步冲了回去，来到拐角之前，李冲隐匿好身形，只是伸出一只手臂挥了挥。

　　此时另一名鼎印小成境界的卢宏门执事正在焦急的等待，五色灵晶，他真的恐怕自己的顶头上司私自吞没，可惜他没有这个胆子冲过去，否则说不定会给自己按上一个什么罪名，最后恐怕连这卢宏门都无法继续呆下去。

　　正在这个副执事胡思乱想之际，拐角处突然伸出一只手臂招了招手，副执事顿时喜出望外，看到两名无精打采的弟子根本没有注意到，他清楚这是大执事在召唤自己分赃，当下轻咳了一声，吩咐两个弟子守护，自己借口去看看大执事安排好了没有。

　　此时副执事连走路都感觉到飘飘然了，李冲轻易的拿出一枚五色灵晶，说明他的储物囊之中数量绝对不少，副执事绝对不贪，他只需要两枚就可以突破现有的境界，而达到鼎印大成境界，届时他就是凌驾于大执事之上，那个时候五色灵晶还不少自己唾手可得？

　　“谢谢大执事栽培。”刚刚进入拐角，还没有看到大执事情的人，这个副执事就首先就恭敬的说道。

　　千穿万穿马屁不穿，这是所有为官者都秉承的一个道理，无论这个人官大官小，这副执事就是秉承着这个道理，不过迎接他的并不是他想象之中的灵晶，而是一张有力的大手。

　　这只大手第一时间抓住了他抱拳的手腕，随即一股大力传来，骤然间将他拉入了拐角，副执事此时还感觉有些纳闷，这大手握的他非常疼痛，而且如此的迫不及待，难道是灵晶的数量超过自己所顾忌，让大执事如此激动。

　　副执事还在yy之中，握住他手腕的大手陡然改变了方向，手掌变爪，闪电般抓住了自己的喉咙。

　　嘎啦！

　　一声清脆的声音响起，副执事情只感觉到自己连呼吸都已经断掉，更不要说出声询问。

　　骤然间他看到了李冲的笑容，顿时一切他都明白了过来，可这个时候他已经连站立的力量都没有，无奈的眨了眨眼睛，随即就这样轰然倒在地上。

　　时间有限，李冲当然不会再耽搁，脚尖点地，越过拐角，飘渺步施展开来，三两步就已经冲到了山门之前。

　　李冲的出现早就引起了两名印者的注意，不过他们当然不会向门内示警。

　　“大执事与副执事看来起了争执，让人给跑了，我们是不是拦截一下？”看着李冲急速的向着山门跑来，一名弟子淡然的对着同伴说道。

　　“管他们呢！做做样子就好，每一次都是他们吃肉，我们汤都喝不上，再说这个小子可是鼎印小成境界，我可不想平白无故的受伤。”另一名懒洋洋的靠在一块大石头上的印者不屑的冷哼了一声。

　　“还是象征性的拦一下吧！否则大执事回来我们可是无法自圆其说，还是不去招惹他为好。”两名印者同时无奈的叹了口气，随即自两个方向向着李冲冲了过去。

　　李冲早就已经把这些卢宏门弟子的心态分析的一清二楚，在他看到大执事只是微微的给自己的部下一个眼神的时候他就知道，这些人这样的事情决计没有少干，所以他根本不担心自己冲出来两名卢宏门弟子会向山上通报警讯。

　　两名印者冲来，李冲特意的减缓了速度，等到二人已经拦截在自己面前之际，李冲陡然加速，山道之上只留下了一道残影，两名弟子一愣之下，李冲已经冲过了他们的拦截。

　　不过李冲没有继续前行，而是突然停顿了下来，随即转身向着山道之上的第一个法阵冲击而去。

　　等到李冲已经冲到了半山腰，进入到第一个法阵之中，山门处的两名弟子这才轰然倒地，浑身没有一丝鲜血，之上喉头已经被大力捏碎。

　　就在山门弟子轰然倒下的瞬间，一道身影缓慢的冲到了山门之前，可是第一眼他就看到了两名山门弟子的尸首，微微一惊，他随即向后退了两步，来到之前那个弟子背靠的大石头之前，轰然一拳将石块之上摆放的一方手掌大小的玉简轰碎，随即隐身在石头之旁。

　　李冲此时哪里知道这一切，冲入第一个法阵，没有找寻到赵婉儿的身影，随即李冲继续向上攀爬过去。

　　第二座，第三座，第四座……

　　连续找寻了四座法阵，李冲依然没有发现赵婉儿的身影，可是等到他出了第四座法阵，刚刚拐过一道山道，向着第五座法阵进发之际，猛然间一阵轰鸣声迎面传来。

　　法阵已经开启，而且有人在攻击法阵。

　　李冲听到声音心中顿时一惊，他实在是想不到卢宏门为什么会如此快速的知道了山门被袭的事情，要知道此时整个卢宏门与黑暗大陆的印者都在搜寻着李冲的踪迹，他们怎么也不会想到李冲居然敢跳下悬崖，而在这个时候卢宏门定然不会派出弟子到山下寻找，毕竟卢宏门内还嫌人手不过，但此时他们居然轰击法阵，显然是已经得到了一些什么消息。


第六百七十九章 柳暗花明

　　五息的时间，李冲第一次感觉到这一息的时间都仿佛过了一年那么久，李冲快速的冲击出去，他最担心的就是黑暗主上出手，一旦他出手，法阵被破还不要紧，主要是被黑暗主上这个道印境界的印者追杀，这可是打乱了李冲的计划，让他根本想不到会有什么办法能够快速逃避出去。

　　所幸，五息的时间法阵依然没有被破坏，这就说明黑暗主上还没有出手，深吸了口气，李冲第一时间钻入了最后一个法阵之中。

　　刚刚进入法阵，一道印气波动传来，立时就有人对自己发动了偷袭。

　　不过此时在这法阵之中，除了赵婉儿还能有谁？

　　“婉儿，是我！”李冲一个闪身躲避了过去，随即出声提醒。

　　果真，李冲喊了出来，偷袭的印气骤然消失，随即赵婉儿几步就冲到了李冲的身边。

　　“你这坏蛋，我都担心死了。”见到李冲，赵婉儿顿时哭了出来，之前李冲在内山门对抗如此多印者，赵婉儿在法阵之中可是担心的要死，要不是李冲最后逃走，赵婉儿甚至不惜暴露自己也要造成混乱。

　　“傻丫头，快走，这里不是说话的地方。”时间紧迫，李冲没有任何的解释，立即带着赵婉儿冲出了法阵。

　　可就是这个时候，轰然一声巨响，整个地面都颤抖了起来，随即身后第五个法阵只是坚持了一息的时间就瞬间被毁灭。

　　黑暗主上出手了！

　　听到巨大的响声，感受到巨大的元力波动，李冲的心顿时沉了下去，法阵被破，虽然不会伤及他与婉儿，可是他们的身形却无法保住，这个时候被黑暗主上发现，被追杀已经是不可避免。

　　“是这个小子，他居然逃了出去？给我追，全部给我追。”黑暗主上第一眼就看到了李冲，怒吼声中，他第一个施展顿时向着李冲方向扑了过来。

　　“完了，完了！”李冲从来不轻言放弃，但此时他知道自己也是没有其他的办法，道印大成境界印者的全力一击，就算是打出灵晶此时也无法阻挡，而以李冲与赵婉儿的实力，这含怒的一击更不是他们能够抵挡下来。

　　深吸了口气，李冲根本没有回头，不过握着赵婉儿的手却更紧了。

　　“与你死在一起，我也满足了。”赵婉儿当然也知道此时二人面临了什么，淡然一笑，他居然完全放弃了自己的速度一歪身子，整个人依偎在李冲的身上，脸上还挂着甜蜜的笑容，根本没有惧怕这即将到来的死亡。

　　“傻丫头。”看着赵婉儿满足的笑容，李冲不由得眼眶有些丝润，确实，能够得到如此女人的青睐，能够让赵婉儿对自己如此的死心塌地，作为一个男人，李冲还有什么不知足？

　　回想以往种种，回想自己的那些女人，想到龙灵儿，李冲此时也只能在心中微微的叹了口气，实力不行，纵有惊天之才也难以运计。

　　可就在这个时候，突然一股强悍的让李冲双腿都不由得有些颤抖的巨大威压猛然传来，可是这威压传来之际，李冲不但没有惧怕，相反却有些惊喜，同样，以为必死的赵婉儿更是兴奋的叫了出来。

　　二人虽然都已经认为必然毙命，但李冲依然没有完全的放弃，飞羽遁施展开来，二人此时已然冲入了第四座法阵之中，不过就在这个时候，他们二人立即停下脚步向后看去。

　　“老东西，你的手下伤我徒儿，今天如果不给我一个说法，看姑奶奶不杀光你们这些杂碎。”一声尖声的叱咤声响起，关键时刻，依韵上人突然出现，一股红云飘起，依韵上人带着三位徒儿已经越过了卢宏门弟子的头顶，直扑黑暗主上。

　　“依韵上人，你想要干什么？”依韵上人也不是善于之辈，他可不是这样轻飘飘的来，而是上来就对黑暗主上发动了攻击，迫使黑暗主上不得不回手应对，借助这个机会，依韵上人已经带着刘彪三人横在山道之上，挡住了所有人的追击之路。

　　“我想干什么？帝庭邀我来卢宏门修炼，无非是借助我的徒弟帮忙守护，昨日大雾，我恐灵石有失，特谴门下弟子到卢宏殿支援，不成想在南区广场之上遭遇你黑暗大陆的印者，不察之下居然被突然出手袭击至重伤，我今天就是要来讨个公道，你黑暗大陆简直就是不把我依韵放在眼中，难道你们认为我好欺负吗？”依韵上人双眼冒火的质问道。

　　此时在依韵上人的身后，刘彪仨人已经将整个山道全部封住，而且显而易见，最小的兰新河此时一只手臂无力的下垂，白色长衫的胸前也是血迹斑斑，脸色惨白，显然是受伤不轻。

　　“依韵，此事稍后再说，如果知道是那个印者所为，我定杀了他为你徒儿报仇，快快让开，灵石已经被盗，我要去追缉真凶。”黑暗主上强行将怒火压下，李冲是自依韵上人的庭院走出，而且显然刚刚一起逃走的就是依韵上人唯一的女徒黑暗主上如何不清楚，如此看来依韵上人如果说完全没有干系，他绝对不相信，可惜对手可是与他同样境界的印者，更何况此时他根本没有任何的证据，如果此时惹怒了依韵上人大打出手，想要追击这个盗灵石之人可是势必登天还难。

　　“黑暗主上，你黑暗大陆俱是如此人等？难不成想要拖下此事，等到找寻一个不太重要的黑暗印者冒名顶替吧！在我依韵这里绝对行不通，我要你现在就去将这黑暗印者抓过来，当着我的面将之挫骨扬灰。”依韵上人不依不饶的说道。

　　“依韵！这盗灵石之人就是自你庭院之中出来，而且有你唯一女徒参与，如今我就要将之抓住，你却出来抵挡，如果这灵石真的无法追回，我定然会上报上去，帝庭定然也会对你有所处罚，你当真敢如此拂逆？如果你现在快快让开，打错尚未铸成，我可以将这一切隐瞒下来。”黑暗主上焦急的说道。

　　“什么？你敢如此污蔑我依韵？我今天到是要问一问，我与这件事情有何干系？”依韵上人满腔怒火的上前了两步，继续说道：“我不管这盗灵石之人到底是谁，即使他是自我庭院所出去，但与我何干，他是我的徒婿，身为师傅我当然要见一见，至于他们坐下如此大逆不道的事情，那么我现在在你的面前将之逐出我门墙，之后见面之日就是我击杀之日，不过你说这灵石被盗乃是与我有关，黑暗主上，你居然敢如此栽赃给我，老娘现在就跟你拼了。我今天就让这灵石被盗了，我到是看看帝庭下来人，是不是能够辨清是非。”

　　一边激动的说着，依韵上人一只手背到身后，悄悄的挥了挥，是以李冲二人先走，他也知道自己拖延不了太长的时间。

　　“依韵，你找死不成？”黑暗主上此时再也无法抑制心中的怒火，如果李冲逃走，灵石丢失，他回到黑暗大陆也免不了受到一番责罚，甚至如果危机过大，他也有性命之忧。

　　“诬陷老娘，还要跟老娘急？老娘是找死，我看你如何将老娘击杀。”依韵上人也是越说越火，转头向着刘彪等人吩咐到：“就守在这里，一面击伤你师弟的黑暗印者逃走，击伤我徒弟，暗杀我徒弟，今天我到是看看他是何方神圣。”

　　吩咐完毕，依韵上人不再与黑暗主上斗嘴，怒吼一声，立即向着黑暗主上冲击过去，黑暗主上没有发动，这依韵上人却仿佛是受到了天大的委屈一般，一副拼命的样子。


第六百八十章 两败俱伤

　　依韵上人瞬间冲上，根本不再给黑暗主上任何反驳的机会，出手就是含怒的杀招，同时，黑暗主上一挥手，黑暗统领们立即叫嚣着向着法阵冲击过去，而就是这个时候，刘彪等人同样怒吼着各自打出了自己的拟形妖兽，将整个山道全部占满。

　　“师傅，师兄！”见到如此情景，赵婉儿凄惨的嚎叫起来，他知道师傅是为了他与李冲才甘冒大不为，如此一来，不但三位师兄弟恐怕凶多吉少，就是依韵上人也无法独善其身。

　　“事情已经不可挽回，这是师父选择的道路，如果你想要师傅与三位师兄弟白白送命，你就在这里哭泣，等着与他们一起去死，如果不想，现在快跟我走，记住，师傅原本乃是帝庭之人，即使是黑暗大陆也不敢轻易击杀他，如果有机会，我们或许还能够将之救出。”赵婉儿哭的肝肠寸断，李冲知道此时强行拉走他只会让他的心中有阴影，不由得劝慰道。

　　听到有救出的希望，赵婉儿的身体猛然一抖，回头望向李冲问道：“你说的是真的？”

　　重重的点了点头，李冲说道：“临行之前，师傅曾经传音与我，他衣襟想的很清楚，如果事情不可为，或者我们无法逃出去，他会断然出手，不过他告诉我不用担心，即使被捉住，帝庭要惩罚他，也要等到将他捉回帝阁后才会行刑。”

　　深深的看了远处激烈的打斗一眼，李冲心中不由得痛苦非常，其实他有句话没有说出来，那就是依韵上人一旦被捉到帝阁，将会无人能救，而且帝阁的大概情况依韵上人也并没有隐瞒李冲，他非常清楚，如果想要冲入帝阁，除了道印境界的印者之外，其他人根本没有任何作用。

　　道印境界，李冲想想就觉得可笑，自己才是鼎印小成的境界，而赵婉儿此时也不过是元印小成的境界，想到达到道印境界，不仅仅是遥无可期，甚至有可能是永远无法达到的高度。

　　“我相信你，等到一切事了，我定然会冲上帝阁，救出师傅。”赵婉儿猛然站了起来，留恋的看了一眼自己的师傅与相处几十年的三位师兄弟，擦干泪水，随即头也不回的向着山下冲去。

　　此时李冲总算是长出了口气，此时他何尝不想与依韵上人等并肩战斗，至少他还有几百灵晶，完全可以在山道上抵挡黑暗印者，可他同样清楚，黑暗主上此时定然已经将这里的消息传递了出去，天知道附近是否有达到道印境界的黑暗印者，或者帝庭直接下来强者，那样一来李冲想走也走不成。

　　李冲不是怕死，但事情已经到了这个地步，李冲不能功亏一篑，毕竟整个普华大陆的印者都是按照他的计划在进行，一旦他失败，将会是整个普华大陆的灾难，到时候尸横遍野，死的何止是千万人。

　　既然已经下定决心，二人丝毫没有停留，遁术施展到了极致，向着山下急速的冲了过去。

　　此时已经给山顶上传递了消息的黑影就在巨大岩石的旁边等待着，山顶上急速波动的元力让他的眉头深深的皱了起来，如果李冲看到，定然会头痛不已，这个乞丐一样的印者居然是被他打入地下的林伯伦。

　　此时的林伯伦要多狼狈有多狼狈，全身上下只有几片布片勉强遮住羞处之外，浑身上下没有一处好肉，大小伤口向外翻着，鲜血已经结痂，但看起来就仿佛浑身长满了癞疮一般。

　　不仅仅如此，林伯伦的一只眼睛已经彻底的消失，变成了一个孔洞，一双手也是伤痕累累，每只手上的指头数量都已经不全，一只左臂无力的垂下，软绵绵，看起来就是骨头尽碎，根本无法使用。

　　此时李冲与赵婉儿已经快速的冲击了下来，仓促与悲痛之间，他们根本没有料到这里居然还会有人藏匿。

　　可是等到李冲将要到达石块之际，他第一眼就看到了石块顶部碎裂的玉简，顿时他的心中明了，定然是有人击碎玉简，山上才得到了警讯。

　　对于自己的出手，李冲有着非常的信心，四名守卫外山门的弟子决计不会有一个人生还，更何况两名弟子此时已然倒在被击杀的位置，那么……

　　李冲突然感觉到不妙，至少还有一名卢宏门弟子回到外山门，而且打碎玉简，可是如今自己没有看到这名弟子，如果警讯之后逃走倒还算了，如果没有逃走……

　　第一时间，李冲就将注意力集中到了唯一能够藏人的石块，而此时赵婉儿与他已经是与石块齐平。

　　暗自运起元力，李冲默默的踏出了一步，悄然将赵婉儿护住，同时随时注意这石块夹角处那以为能够藏人的地方。

　　果不其然，二人刚刚冲过去，猛然间一股元力迸发而来，强大的威压传来，仿佛整座卢宏山都倒了过来一般。

　　“爆叠七连击！”感受到威压的瞬间，李冲就已经出手，面对如此强大的威压，李冲一咬牙，将自己能够施展的最强的攻击施展了出来，而直到此时他才看清楚居然是林伯伦。

　　赵婉儿显然没有想到刚刚到达山门就受到了阻击，而且是如此强悍的印者，满面悲容的他立即停下脚步，第一时间将追魂剑祭了出来。

　　“快走！”李冲知道赵婉儿不会轻易舍弃自己离开，右手爆叠击打出的同时，他的左手也猛然向后一推。

　　巨大的力量传来，而且原本两人距离就非常之近，一时间赵婉儿根本没有反应过来就被整个人抛飞了出去。

　　轰！

　　就在赵婉儿飞身半空中之际，巨大的爆裂声已经传来，骤然间周围尘土飞扬，将李冲与面前的石块全部遮盖了起来。

　　“不要！”赵婉儿凄惨的嚎叫了一声，身子虽然在半空之中，但却绝对不影响法器的攻击，对准刚刚发出威压的方位，赵婉儿丝毫没有留下元力，全部的意念之力全部灌注到了追魂剑之中，骤然间向着石块方向斩杀了过去。

　　追魂剑整个身子都在颤抖着，突然被灌注了全力，其他速度与威力也陡然提升到了一个新的高度，灵魂剑芒居然足足暴涨了两尺，虽然不及林依浩的攻击，但也足够让任何印者都为之恐惧。

　　追魂剑打出之后，赵婉儿很快稳定了身形，脚尖刚刚降落地面，他立即双脚法力，遁术施展开来，向着李冲的方向急速的冲击了出去。

　　师傅在与黑暗主上苦战，三位师兄弟在拼死厮杀，赵婉儿一瞬间已经失去了大部分的亲人，如今仅剩下李冲一个亲人，却突然遭遇如此危险，即使他再是冷静也瞬间被怒火冲昏了头脑，丝毫不顾那股威压要比他强悍许多，一副拼命的样子。

　　呃！

　　一声闷哼，愤怒的赵婉儿反应的很快，也很及时，当他冲入烟尘之中之际，第一时间就找到了李冲，此时的李冲右手仿佛爆裂开一般，一道道恐怖而巨大的伤口遍布整个手臂，没有鲜血流淌而出，可是粉红的肌肉却更令人感到害怕。

　　没有任何的停留，赵婉儿保住李冲就急速的向后退去。

　　惨然的一笑，李冲此时气息已乱，元力与印气完全调动不起来，加上右手之上的伤口的疼痛，让他连意念之力集中都非常的困难。

　　一冲一退之间，赵婉儿的速度之快令人咋舌，而带起的旋风也瞬间将烟尘彻底的吹散，露出了狼狈不堪的林伯伦。

　　此时的林伯伦仅剩的一只手臂也是无力的垂了下去，鲜血淋漓，显然是刚刚才受伤，而且非常严重，追魂剑此时就抵在他的额头之上，两尺长的灵魂剑芒差之毫厘就刺入了他的额头，可林伯伦毕竟是道印境界的印者，虽然没有双手，但他的意念之力却也非常强悍，此时正在奋力的抵挡着追魂剑的攻击。


第六百八十一章 乱拳打死

　　李冲此时郁闷不已，他没有想到这林伯伦居然如此难缠，如果早就将之击杀或短时间无法施展元力，一切都不会发生。

　　可李冲郁闷，林伯伦何尝不郁闷，堂堂一个道印小成境界的印者，自悬崖上掉落，完全被李冲玩弄在鼓掌之中，不止如此，一连串的灵晶攻击让他伤痕累累，最后甚至被打入地下百米，灵晶的狂轰乱炸之下让他的护身元力也当然无存，弄了个浑身伤口，这还不算，李冲最后将洞口弄塌，堂堂道印境界印者居然在暗无天日的地洞之中足足恢复了盏茶时间才有余力离开洞穴，不但如此，左手臂粉碎性骨折已经让他几乎失去了一条手臂，就算今后将之接驳上，想要如现在般轻松如意恐怕也不是那么简单。

　　身受重伤，林伯伦并没有想要继续追击李冲，因为此时他的经脉俱断，无法发挥平时一成的力量，尽管依然稳稳的能够击杀李冲，可李冲鬼点子太多，手段成出不穷，林伯伦还真的有些惧怕。

　　可好死不死，李冲居然返回了卢宏门，林伯伦此时身受重伤，如果不觅地修养恐怕拖长了时间也将残废，无奈之下他只能回到卢宏门，毕竟只有这里有各种天材地宝还有疗伤的丹药。

　　当然如果林伯伦只是如此简单就好了，只要他在山门之外躲避一炷香的时间，等到李冲离去，他就可以轻松的回到卢宏门，可偏偏让他看到了李冲击杀守护山门的印者，之身冲上卢宏门，顿时新仇旧仇一起涌上了心头，林伯伦立即将玉简击碎，为卢宏门示警，他相信李冲绝对不可能在山道之上直接冲入卢宏门，所以他躲避在石头夹缝之中，一边快速恢复着元力与印气，一边寻找机会偷袭。

　　如果李冲被卢宏门的供奉以及黑暗印者赶下山，那么他就会非常狼狈，这个时候谁还会注意山门旁的一个石缝？可惜，林伯伦碰到的是李冲，虽然是逃命，但李冲并不狼狈，而且李冲心细如发，看到了碎裂的玉简就已经提高了警惕。

　　林伯伦的攻击是全力一击，李冲又何尝不是，这完全就是实力的对抗，可令林伯伦没有想到，这对抗居然是两败俱伤。

　　林伯伦太过贪婪，他不仅仅要将李冲击杀，而且要连带着赵婉儿一起击杀，是以出手之际虽然用尽全力，不过攻击却覆盖了两个人，而李冲则不同，爆叠击根本就是以点攻击的武技，骤然出手之下，爆叠七连击依然无法抵挡林伯伦的攻击，无奈之下，李冲咬紧牙关，将反击之力全部纳入身体之中，随即打出了自己身体都无法承受的爆叠第八击。

　　爆叠击的效果就是叠加，每一击的攻击强度都是前一击的几倍甚至是十几倍，爆叠七连击虽然无法奈何林伯伦的攻击，可在第八击却完全超过了此时重伤的林伯伦的承受极限，巨大的轰鸣声中，李冲整只手臂都被狂暴的力量撑开，一道道伤口甚至连印气都无法将之弥合，而林伯伦则没有李冲如此变态的身体，冲击之中，李冲一拳准确的击中了他唯一的手臂，清脆的声音响起，林伯伦整只右臂骨骼连同经脉、血管寸寸断裂，表面上虽然看不出来其他，但想要恢复，即使用天材地宝，恐怕没有个几十年也休想恢复过来。

　　不过道印境界就是道印境界，没有了双手，他浑身上下任何地方都能够施展元力发动攻击，而李冲此时已经被巨大的反冲力震散了心头的一口气，浑身经脉断裂，手脚虽然未断但却无法提起印气与元力，整个人更是如废人一般。

　　恰好在此时，赵婉儿的攻击来到，林伯伦哪里会想到自己有一天会被追魂剑逼迫的走投无路，无奈之下，他只有打出自己的意念之力，以灵魂之力作为后盾，强行抵挡追魂剑的到来。

　　“爷爷，为我报仇啊！我死的好惨啊！”

　　“爷爷，快让我进去，我好冷啊！”

　　林伯伦双目圆瞪，忍受着剑魂对灵魂的冲击，达到道印境界，灵魂之力非常强大，但也无法承受如此连番不断的攻击，而且他隐约的感觉到，这剑魂就是自己被击杀的孙子林依浩。

　　全力对抗追魂剑，林伯伦根本没有任何的力量再对李冲发动攻击，此时他能够自保已经很不错。

　　“杀他！夺魂！不能留后患。”咬着牙，李冲强挺着说出一句话，他的双眼死死的盯着林伯伦。

　　“你怎么办？怎么办？”此时李冲的身体已经开始剧烈的颤抖起来，浑身的疼痛不亚于灵魂深处的疼痛，李冲已经浑身无力，鲜血依然没有流淌而出，可是李冲浑身却布满了汗水。

　　“杀他！”李冲怒吼了一声。

　　赵婉儿不是不知轻重之人，看到李冲如此坚持，他不由得重重的点了点头，将李冲轻轻的放到地面之上，随即一个箭步施展遁术向着林伯伦冲击了过去。

　　此时林伯伦虽然没有占据上风，但道印境界的修炼让他的心境非常坚强，追魂剑想要短时间将之击杀显然是不可能，他也稍稍有些松口气，可就在这个时候，赵婉儿已经冲击了过来，看着赵婉儿，林伯伦知道自己已经没有了任何的退路。

　　“你不要过来，如果你敢过来，我就自爆而亡，到时候不仅仅是你，就是你的小情哥哥也会葬身于此。”强挺着林伯伦立即恐吓道，现在他也只有这样一个手段。

　　“老匹夫，伤了我李冲哥哥，你万死莫辞，让姑奶奶看看你如何自爆。”犹如一头失了控的母狮，赵婉儿瞬间冲了上来，一双粉拳布满了元力，轮圆了向着林伯伦的身上轰击过去。

　　自爆，灵魂的瞬间爆裂，如果是平时，赵婉儿定然会惧怕，可此时追魂剑就抵在林伯伦的额头之上，只要他的灵魂有丝毫的松懈，追魂剑都会瞬间将之击杀，自爆，只能吓一下那些无知的孩子罢了。

　　赵婉儿是气极而动，每一次出手都丝毫没有留情，每一拳轰击而出，虽然林伯伦依靠着剩余的一些元力护住了身体，但那清脆的声音却是做不得假。

　　连续十拳过去，林伯伦不但仅剩了一丝元力都被击碎，身上更是断裂了几十块骨头，此时勉强站立在这里也是浑身剧痛。

　　剧痛的折磨深入灵魂，不由自主的，林伯伦的灵魂开始剧烈的波动起来，没有了稳定的情绪，心境被打破，意念之力也根本无法抵挡追魂剑的迫近，一声凄惨的嚎叫之声，追魂剑剑尖只是抵住了林伯伦的额头，甚至连一道伤口都没有留下，但两尺长的灵魂剑芒却刺了进入。

　　看着林伯伦气息全无，整个身子瘫软了下去，赵婉儿这才长出了以后，剑指向后一点，追魂剑立即回到了他的头顶。

　　此时赵婉儿明显的能够感觉到追魂剑的兴奋，道印小成境界印者的灵魂，这可是比林依浩的灵魂更加的强大，由此作为剑魂，就是追魂剑的品质都无形之中提升了不小，剑本身虽然无魂，但也有灵性，他也不由自主的兴奋的颤抖起来。

　　追魂剑之中有特殊的能力，灵魂进入其中，立即就被彻底的抹去记忆，成为当之无愧的剑魂，而林伯伦的灵魂非常强大，进入追魂剑体之后，眨眼之间将林依浩的灵魂吞噬，成为新的剑魂，恐怕这个道印境界的印者根本不知道，最后真正将自己孙子击杀，连最后一丝灵魂都吞噬的正是他这个最为爱护孙子的爷爷。

　　击杀了林伯伦，收了追魂剑，赵婉儿第一时间冲到了李冲的身边，但他知道此时不是觅地给李冲修养的时候，只有到了普华大陆，与司徒康汇合在一处，李冲才算是真正的安全，这也是李冲在教导他阵法之际偶然提到。


第六百八十二章 善意的谎言

　　赵婉儿是一介女流，但同时他也是一名印者，达到元印小成境界的印者，如今他当然分的请轻重缓急，没有犹豫，将李冲背在身上，立即向着天南门的方向快速行进。

　　李冲此时可真的算是苦不堪言，一时间修为仿佛是离他而去一般，浑身软弱无力，意念之力几近崩溃，就连身体之中的经脉都寸断。

　　如此情况，如果没有天材地宝加上一段时间的修养，李冲想要恢复过来完全不可能，甚至连正常的走路都成问题，李冲哪里想到受到重伤的林伯伦居然还是如此强悍。

　　不过在一个时辰之后，李冲就感觉到了不对，虽然身体依然羸弱不堪，可是一股股生机却自他的身体之内自行产生，强行调集一些意念探查力探查身体，李冲发现这突然而至的生机之力的源头居然是他的血液。

　　此时李冲才感觉到奇怪，爆叠第八击，李冲身体无法承受，右臂的伤口看着都吓人，可却没有一丝鲜血流淌出来，可明明自己的鲜血依然在循环着，只是到了这些伤口之处，根本不溢出罢了。

　　神奇的血液在不断的修补着自己的身体，这让李冲欣喜非常，而就在一个时辰之后，体内的生机之力仿佛也被这血液带动起来，缓缓的开始运转起来，这生机之力另有分工，开始恢复李冲的经脉。

　　伤势好一分，恢复的能力就强上一份，这种几何性的叠加让李冲获益匪浅，只不过用了两日的时间，李冲就可以稍稍的运转生机之力，吸收周围的生机之力。

　　“婉儿，放下我吧！休息半日，我自己也可以行走了。”稍稍恢复过来一些，李冲立即柔声的说道。

　　两日的逃命，赵婉儿背着李冲硬是咬着牙一刻也没有停歇，看着赵婉儿额头上不断流淌而下的汗珠，感受着他身上升腾的潮气，李冲几次眼眶湿润，男人，就应该守护自己的女人，可李冲如今却被赵婉儿守护着，不是李冲大男子主义，可是看到赵婉儿为自己受苦，李冲的心宛如刀割一般。

　　“笨蛋，我们这样还要有三日才能够到达天南门的附近，林伯伦虽然被击杀，可是我们身上可是有林依浩的灵魂烙印，天南门不会放过我们的，而且林伯伦说不定已经将消息传递了出去，本来我们行进速度就慢了，哪里还能够停歇，只有出其不意我们才有一丝冲过天南门的机会。”赵婉儿倔强的摇了摇头，击杀了林伯伦祖孙三代，这个仇恨不可谓不深，如果林伯伦真的将消息已经传递到天南门，那么天南么绝对是倾其整个门派的实力报仇，更何况除了那些供奉之外，还有一个达到道印境界的林伯伦的兄弟林伯元，如果与之碰到，百里之内就能够感知到，届时两人更是没有一丝逃命的机会。

　　“傻丫头，只要我恢复了一丝元力，我就能够施展秘技，不要说天南门，就是黑暗大陆这一线门派我们都没有那个实力穿越过去，而且天南门附近不仅仅有林伯元一个道印境界的印者，我相信至少还会有一名黑暗大陆的道印境界印者，加之供奉达到千余人，想要通过何其困难。”李冲轻轻的拍了拍赵婉儿的肩膀。

　　“只要联系到了司徒康，我就能够从容调配，只要制定一些计划，我们冲过去还是不成问题，没有必要如此辛苦。”李冲半真半假的说道。

　　联系司徒康才能够出去，这是真，可是抓紧时间这也是真，此时李冲只不过是不想让赵婉儿太过劳累，所以才让他停顿半天乃至一天的时间。

　　赵婉儿聪明，但他更加相信李冲，更何况李冲的分析每次都是这么的透彻，犹豫了一下，赵婉儿还是点头答应了下来，随即开始在附近找寻一些可以隐藏的地方。

　　“我叫你傻瓜，你叫我傻丫头，我们这一对傻蛋如果逃出去，天南门以及黑暗大陆的印者恐怕连傻瓜都不如了，不过我相信你，能够将整个普华大陆与黑暗大陆都涉及到计划之中，这小小的逃命计划更是不成问题。”赵婉儿对于李冲已经有了一种盲目的崇拜，尽管李冲不对他多说什么，可是他依然相信李冲绝对会安然无恙。

　　李冲可没有赵婉儿如此的放心，在这荒野之中，逃命随时都有被发现的可能，而如果遇到任何天南门的弟子，无论实力高低，他们的行踪都不可避免的要泄露出去，那个时候将会更加的凶险。

　　李冲第一次欺骗了自己的女人，不过这是善意的谎言，李冲心中也就没有什么负担。

　　左右寻找，赵婉儿寻找到了一个树洞，树洞不小，但也仅仅够两个人对面而坐，外面加上树枝和树皮的掩护，倒也不怕有人路过发现，只不过如果天南门直系弟子巡弋到百里周围，依然能够发现二人身上的灵魂波动。

　　虽然被迫停留下来，李冲可不想就这样被动，一男一女耳鬓厮磨，不产生一些情趣才是怪事，感觉到赵婉儿呼吸逐渐粗重，即使昏暗之中李冲也猜到他定然已经脸色通红，二人已经不是少男少女，对于对方的身体早就已经探索过，当然也不会有太多的不便。

　　不过李冲却不是那种不知轻重之人，虽然呼吸也变的粗重起来，但他依然还能够克制自己。

　　“傻丫头，如果你心跳再快一下，为夫可就要把持不住，到时将这枯树掀翻，我们又要重新寻找藏身之地了。”李冲轻轻的捏了捏赵婉儿的脸蛋，调笑着说道。

　　“你就会取笑于我，现在我们是逃命，我只不过是身体疲乏而已，哪里有你想的那么不堪。”强忍着粗重的呼吸，赵婉儿辩解道。

　　李冲淡然一笑说道：“那么为夫看看，是不是已经泥泞不堪了？”李冲说着大手就伸了出去。

　　啪！

　　赵婉儿轻轻打掉了李冲不太规矩的大手，娇嗔着说道：“小心你的身体，就你这个样子，恐怕连站立起来的力量都没有了，还不自行修炼弥补创伤？”

　　“你真的舍得我撇下你修炼。”李冲微笑着说道。

　　“讨厌，快去修炼，不要胡思乱想。”赵婉儿说着身体向后靠了靠，紧紧的贴在树壁之上。

　　“那么为夫就真的修炼了。”李冲说着闭上了眼睛，断绝了六识，他真的要修炼了，毕竟这里并不安全，没有了自保的能力，就是赵婉儿带上自己，也不可能发挥全部的实力。

　　虎落平阳被犬欺，李冲可不想这样的事情发生在自己的身上。

　　足足半天的时间，李冲这才睁开眼睛，身体上的伤口已经有愈合的趋势，不过经脉却修复困难，看这个样子没有个月余的时间不可能完全恢复，不过万幸的是半天的修炼与恢复，李冲能够稍稍的施展一下印气，意念之力也强了许多，至少能够打出几枚灵晶，能够有保护自己的能力。

　　睁开双眼，李冲没有停留，右手手印掐起，印气波动传递其上，施展秘技，很快与司徒康等人联系上。

　　得到李冲的消息，司徒康等人惊喜不已，连日来他们一直按照李冲设计的战术在作战着，此时无论是司徒康还是荣国等人，对于李冲的佩服更是五体投地，虽然并没有真正知道黑暗大陆的布置，但李冲所有的嘱托全部成为了现实，两个方向尽皆有黑暗印者的伏击，而就是因为李冲的未卜先知，这三百多名供奉只是损失了二十几人，就完全将这些黑暗印者牵着鼻子走，击杀的不下百名。

　　不过这段时间以来，无论是司徒康还是荣国等人都对李冲的安危非常的担心，尤其是棠磨回归之后，棠磨这个担心更是提升到了极致，如果不是李冲的预料都已经成真，此时司徒康甚至不知道自己还有什么借口说服自己不冲过去将李冲救回来。


第六百八十三章 昏头还是妙计？

　　一段时间以来，司徒康带领神使门的供奉们屡次获胜，大家的战意正是高昂之刻，如今得到命令，虽然是要穿过天南门，将李冲拯救出来，其中凶险非常，但这些供奉丝毫没有犹豫，用他们的话说，就是这些老家伙再次找到了年轻时候快意恩仇的感觉，如此感觉让他们在心境上大多有所提高，甚至几名供奉已经隐隐有了要冲破瓶颈的样子，此时他们才知道游历与战斗对修炼的帮助更大，所以此时大部分人不可能再枯燥的将自己封闭在山洞或房屋之中闭关修炼。

　　听着李冲的计谋，司徒康虽然有些地方还不甚了解，但他完全的信服李冲，将所有的步骤一步步的全部深深的印在了心中。

　　与李冲联系之后的第二天，司徒康再次突然出现在燕山门，几乎是马不停蹄的对黑暗大陆发动了突然的袭击。

　　亮出伏击，早就已经是可有可无，司徒康等人的诡异身形一直没有被黑暗大陆所探寻，所以他们也不知道司徒康等人的攻击位置，这埋伏完全就成为了司徒康等人的目标。

　　面对突然出现的司徒康等人，黑暗供奉们反映也是非常的迅速，第一时间聚集了不下五百人开始有规律的包抄了上去。

　　不过这一次司徒康却是没有如往常一样冲杀一阵，然后胜利的逃逸，反而是突然发狠，不等包围形成，居然就径直的冲击了过去。

　　此时黑暗大陆唯一的道印境界的印者还在防线的另一端，想要冲击过来定然来不及，而荣国与老鬼二人均是道印境界，击杀这些供奉还是没有问题。

　　以这二人为先锋，三百多名供奉各显其能，拟形妖兽，法器层出不穷，眨眼间就冲破了黑暗大陆的防御，居然第一次冲击到了黑暗大陆控制地之中。

　　这一次所有的黑暗供奉全部晕了，司徒康等人确实厉害，至少有两名道印境界的印者，冲击起来势如破竹，可是如果一旦他们冲入了黑暗大陆，他们的行踪根本就不可能隐藏起来，只要知道了确切的行踪，无论是伏击还是正面对决，司徒康绝对承受不起，这也是所有黑暗供奉的共同认识，可是他们哪里想到司徒康就这样如同找死一样浩浩荡荡的冲过的防御圈。

　　如果此时认为司徒康是焦急迎接李冲，那么就大错特错，虽然司徒康等人气势正红，无论是攻击还是防御都很犀利，可毕竟他们的数量不多，在千多名黑暗供奉的压制下，他们根本占不到便宜，而且丢失了能够失去踪迹的优势，丢弃了伸出鬼没的本领，他们的战斗力绝对不能算的上是强悍，甚至与黑暗大陆精心挑选出来的负责埋伏的黑暗供奉也无法相比。

　　得到了消息的黑暗大陆的道印境界印者胡韵达顿时仰天长啸，就连这一战被击杀了四十三名黑暗供奉也并没有在意。

　　一段时间以来，司徒康等人神出鬼没，可是让胡韵达头痛不已，而且至今没有将司徒康等这些人击杀，一旦攻击普华大陆的黑暗印者归来，或者灵石在运送的路上被他们截下，这可都是了不得的大事，所以得到了死命令的胡韵达已经快愁白了头发。

　　胡韵达不是没有带领黑暗供奉门冲到普华大陆上去追击司徒康等人，可这司徒康太过狡猾，对普华大陆又是非常熟悉，即使追击过来，用不了一个时辰也是消失的无影无踪，即使胡韵达有信心凭借自己的修为单独追击上，可别忘了司徒康手下还有荣国与老鬼两个道印境界的印者。

　　老鬼道印小成境界，与胡韵达实力相当，而荣国更是达到了道印大成境界，一旦胡韵达单独追击上去，必然也是必死无疑，更何况无论是荣国还是老鬼，他们都是在黑帝王城之中勉强生存下来，战斗经验之丰富简直令人咋舌，每天煎熬在生死线上，就是同等级的印者都不可能是他们的对手，更何况荣国还比胡韵达整整高出了一个等级。

　　如今司徒康等人的袭扰就已经让胡韵达坐立难安，可是一天之前，黑暗大陆突然传来消息，灵石被盗，让胡韵达务必严守天南门一线，绝对不能够放过任何一个人过去，蔓延几百公里的防线，想要拦住一个人何其的浑南，胡韵达甚至将处在这边缘的黑暗门派弟子全部派了出去，撒网一样寻找李冲与赵婉儿。

　　可没有想到，就在这个时候，司徒康居然敢直接冲入黑暗印者控制的区域，那么对于他们来说，进来容易，想要逃出去就绝对不会那么简单。

　　“追击，所有黑暗供奉尽数出动，不需要包围司徒康等人，只需要沿着防线横向追击，只要不使他们冲回普华大陆，一切都好办。”胡韵达一边下着死命令，一面将自己身边的六百多名黑暗供奉全部带上，向着司徒康冲击过来。

　　一段时间的仇恨终于能够亲手解决，胡韵达可是兴奋非常，两名黑暗供奉，此时他也有林伯元的帮助，也是两名道印境界印者，如此一来绝对不会落入下风，然后用供奉人数的优势将普华大陆的供奉尽数击杀，最后群起而攻之，哪怕就是道印境界的印者也绝对无法抵挡狂风暴雨般的攻击。

　　尽起所有的供奉，连同防御一线的所有门派之中仅剩的一些供奉全部调集起来，胡韵达衣服决战的样子，到是也让黑暗供奉久久憋在心中的一口闷气释放而出，每一个人都非常的积极，恨不得马上就发动攻击。

　　可这个时候司徒康的行动再次让胡韵达摸不着头脑，明知道冲入黑暗大陆控制的门派之间，这支三百多供奉的队伍根本无法兴起多少风浪，可司徒康不但没有及时醒悟，抓住最后的一丝机会冲击而回，反而是向着黑暗大陆的大后方直扑了过去。

　　为了将普华大陆所有印者全部击杀，黑暗大陆控制的门派此时已经是精英尽出，除了留下一些闭死关的供奉之外，一个一等门派的防御能力还不及一个四等门派。

　　如此薄弱的防御，加上没有得到消息，根本意想不到的攻击，司徒康等人就是索性披靡，任何一座城镇都无法阻挡他们超过一个时辰的时间，可恰恰胡韵达也决计想不到会如此。

　　而且按照李冲的吩咐，司徒康等人进入一个门派，除了能够拿走的都拿走之外，还焚烧门派，使得这些门派再也不敢无顾忌的攻击。

　　一日之间，连夺三个门派，灵石、天材地宝，甚至是炼制法器所需要的各种矿石也根本没有任何留下，如果说真的留下，也是留下了一些残垣，徒增伤感罢了。

　　胡韵达此时开始发疯了，带着林伯元，带着三百名至少达到了元印大成境界的供奉，全力的向着司徒康的方向追击过来。

　　虽然黑暗大陆对于这些归附过来的门派根本没有放在心上，可是这些门派的供奉确实是被派出去攻击普华大陆，如今连一个门派都无法守住，只要消息传递到这些供奉以及掌门的手中，让这些归附过来的普华大陆门派作何感想？

　　黑暗大陆之所以要将普华大陆攻陷，为的就是屠戮那些平民，得到足够的死气，可普华大陆不适合黑暗印者修炼，是以这方面黑暗大陆没有欺骗这些归属过来的门派，毕竟普华大陆还是需要一些门派管理，一面那些平民之中的印者突起发难。

　　一日之间三个门派，如此速度下去，用不了半月时间，黑暗大陆控制的地区将会变成一片废墟，那个时候胡韵达依然是难持其咎。


第六百八十四章 大迂回作战

　　根基被毁，胡韵达再也无法坐住了，匆忙中召集了千名供奉，跟随在其身后同样包抄过来，他们的目的很明显，不断追击，不给司徒康等人袭击各个门派的时间，同时利用人数将他们围堵在黑暗大陆控制的地域之内。

　　在黑暗大陆内，司徒康等人就如同瞎子一般，这里到处都有黑暗大陆的眼线，但他们却是对战局一无所知，不过司徒康并不惧怕，李冲在将计划告知他们之际就已经想好了一切的步骤，他们只需要按照步骤进行下去即可，李冲甚至连这些黑暗印者的反应都计算在了其中。

　　不用李冲计算，这些东西都非常的简单，门派被毁，黑暗大陆能够坐得住才怪，不过这也不是没有任何的弊端，至少李冲不知道黑暗主上现在的位置，两天的时间，他们定然已经冲下了卢宏门，或许只有他们才是真正的不确定因素，不过李冲已经顾不得那么多，近千万枚灵石，这是根本不可能毁坏，就是给李冲十足的体力，他也要几天的时间才能够毁坏，而一旦出现印气与元力的波动，附近的黑暗印者立即蜂拥而至，不可能给李冲充足的时间，李冲现在唯一的办法就是回到普华大陆，保证这千万枚灵石不被黑暗大陆所得到，因此，他设计了一系列的计谋，只可惜，因为有不确定因素，他也不知道司徒康带领的这三百多印者能够有多少回得去普华大陆，但这是没有办法的事情，战争，必然有伤亡，李冲身为计谋的策划者，他首先要明白的就是孰轻孰重。

　　司徒康此时已经袭击了第四个门派，看着火光冲天，还有遍地的尸体，司徒康兴奋了，所有的供奉也全部的兴奋了起来，第一次，面对黑暗大陆的打压，他们还是第一次如此解气的战斗。

　　“荣国大人，你带领一百五十几人向着左侧纵向冲击，我与老鬼右侧纵向冲击。”看着兴奋的供奉们，看了看天色，第二天的清晨，这是李冲警告的应该分兵的时刻。

　　李冲的计谋知道的人并不多，除了司徒康之外只有原本跟随李冲的十二名供奉，如今就是这十二人也是分成了两派，跟随司徒康与荣国向着两个方向冲击过去。

　　此时胡韵达已经知晓了这些普华大陆供奉的行动，分兵两路，加快了袭击门派的速度，毕竟如今黑暗大陆控制区域的黑暗门派大部分的供奉都已经被调往普华大陆，即使是一等门派，能够有三五名供奉守护门派就已经算是实力强悍，除了那些拥有护门法阵的门派，其他的门派根本无法挡住这呼啸而来，呼啸而走的供奉门，即使是拥有几百弟子，也只能是成为眼线与密探而已，想要挡住如此多供奉的突然袭击，绝对不是那么容易的事情。

　　沉吟了一下，胡韵达不敢托大，立即命令林伯元也带领一部分供奉与自己分道扬镳，分头追击。

　　千余人的供奉队伍立即分成了两队，追着荣国与司徒康的尾巴就冲击了过去。

　　此时不仅仅是胡韵达，就是得到了消息的黑暗大陆此时也是疑惑不已，三百多供奉，两名道印境界印者，如果合兵一处，虽然依然避免不了要全军覆没，但黑暗大陆付出的代价也绝对不会小，毕竟这是两军对垒，不是埋伏暗袭，可是如果这样一分兵，黑暗大陆的人数优势更加的明显，一旦遭遇，普华大陆印者连给黑暗大陆造成巨大伤亡的机会都没有。

　　司徒康是傻子？当然不是，这些日的战斗，司徒康的指挥已经让黑暗大陆颇为忌惮，那种神出鬼没让他们头痛不已，说这样的首领会出现低级错误，或许黑暗大陆勉强能够信一分，可是接连出现这样的低级错误，那么打死这些黑暗印者他们也不相信。

　　放弃自己的主场，突然冲击到黑暗大陆，这已经是低级错误之中的低级错误，司徒康如此做，黑暗大陆不认为他是昏了头，而是知道他定然有着自己的目的，只是这个目的根本没有发现罢了。

　　而如今居然再次分兵，这样或许能够多摧毁一些门派，可相比门派来说，供奉的实力更加重要，击毁一个门派不如击杀十名英勇奋战的黑暗供奉。

　　猜不到司徒康的目的，黑暗印者也只能将计就计，追击之上后再予以击杀。

　　一日的时间，六个门派被毁，虽然都是小门小派，但也让黑暗大陆心痛不已，可是到了第三天，两只队伍突然再次分兵，四只队伍分向不同的方向冲击，这些队伍依然有着足以毁掉一等门派的实力，而且人数减少，速度陡然加快了许多。

　　一分二，二分四，四分八，直到第六日的时间，三百人的队伍居然被分成了十三个小队，每个小队只有二十几名供奉，由原本跟随李冲的十二名供奉与司徒康领队，由多变少，每个小队的灵动性提升了许多，使得身后的黑暗印者追击起来更加的困难。

　　不止如此，这些小队的战略目标也有了改变，一等门派根本不去理会，二等门派或许可以考虑，三等以下门派全部摧毁，而且每一个小队的行进轨迹绝不相同，完全是在带着黑暗印者在这属于黑暗大陆的领地上转圈子，伏击已经没有任何的用处，如今只能是消耗，将这些普华大陆印者所携带的灵石消耗一光，逼迫他们走投无路。

　　黑暗大陆此时也只能采取这消极的办法，毕竟此时在黑暗大陆之上，他们的人手也极其有限，并不可能进行大规模的拦截。

　　灵石耗光？对于普华大陆的印者来说这根本就是不可能的事情，司徒康与跟随李冲的十二名供奉都非常清楚李冲现在所在的位置，十三个小队看似没有任何的交集，而且运行的轨迹没有一丝规律可言，但如果仔细研究他们前进的方向，恐怕就立即会发现，他们每三天的时间就会路过李冲所隐藏的位置，而这个时候这些领队的供奉都会脱离大队盏茶的时间，他们不仅仅是要去参见李冲，得到最新的指示，更是在李冲哪里得到更多的灵晶，千万灵晶，足够这些印者坚持很长一段时间。

　　不过灵石到是不缺，可这些供奉的身体却是各不相同，虽然印气有辅助身体的作用，但如果超过一个月，恐怕有些印者就要承受不住。

　　赵婉儿对于李冲现在可算是崇拜的无可附加，李冲只是坐在这树洞之中，居然就能够遥控指挥这些供奉将整个黑暗大陆弄的一团乱，而且至今除了被击杀二十三名供奉，活捉了三名供奉之外，普华大陆并没有伤筋动骨。

　　“李冲老弟，如今三等以下的门派以及大部分被我们摧毁，现在是不是考虑合兵攻击一些二等或一等门派？”半个月之后，司徒康来到了李冲的身边，见到李冲，他立即禀告道。

　　近百个三等以下门派全部被毁灭，这可是震惊整个大陆的战绩，司徒康哪里能够不兴奋，当然，他非常清楚，就是现在的战果，他们这三百多供奉全部死在黑暗大陆也绝对值得了。

　　“不行，绝对不行。”李冲断然否定了司徒康的建议，“既定的战术必须完全的贯彻下去，绝对不允许有任何的违反，否则后果不堪设想。”


第六百八十五章 修炼危机

　　“分而袭之，这些三等一下门派虽然不大，即使他们本身没有供奉留守，黑暗大陆也定然会派驻一两名黑暗供奉，以免那些实力低下的弟子趁乱独立出去，百个门派，你们至少也击杀了两百左右的供奉，对于黑暗大陆绝对是一个不小的损失，不过他们想必现在还没有反应过来，这个时候更是应该带着他们绕圈，不能让他们追击上来，十天，只需要十天的时间我就能够恢复大半，届时我会有新的部署，既然我们来到了这里，就绝对不能让黑暗大陆好受。”李冲阴阴的笑着，就是司徒康都感觉到后背发凉，李冲如此一笑，这黑暗大陆不一定要被击杀多少名供奉。

　　“那么是不是我们再次分兵？现在大家的体力已经受到一些影响，而黑暗供奉现在是分段追击，已经隐隐的形成了一个网络，如果一旦他们完全形成了网络，守护住了固定的区域，我们就更难了，或许我们可以反过来袭击他们一下，让他们也痛一下。”司徒康继续建议道。

　　“绝对不行。”李冲依然断然的否定了司徒康的建议。“十三个小队已经是极限，如果再分兵，不仅仅不好控制，而且容易两个队伍互相碰到一起，你知道这意味着什么吗？这就意味着两只队伍会突然收到两面的夹击，无论他们是否愿意，还是要合兵一处才能够逃走，如此一来，既定的方向会混乱，如果更加混乱，能够轻易逃脱的供奉恐怕就不多了。这里毕竟是黑暗大陆控制下。”

　　其实李冲还有一个担心并没有说出来，那就是忠心的问题，十三个小队，十三个领队，无论哪一个都是李冲的心腹，而且即使他们每一次迂回到李冲的附近，那些神使门的供奉也不知道李冲就在这里，与李冲联系的只有原本跟随与他的荣国等十二名供奉以及司徒康，之前的二十几名供奉被击杀，三名供奉被活捉，如果说这些供奉之中没有归附黑暗大陆的供奉李冲绝对不会相信，已经有一个小队如此，那么其他的小队呢？现在对黑暗大陆的逼迫还不是很深，至少没有逼到黑暗大陆再次派出人手的状态，甚至黑暗大陆已经注意到这些普华大陆供奉使用的灵石已经超出了他们能够携带的数量，联系起来，他们甚至可能已经知道李冲还隐藏的黑暗大陆之上，毁掉所有的门派不可惜，但要找到李冲的位置才是最主要的问题。

　　黑暗大陆之上，李冲不敢使用秘技联系，对于黑暗大陆来说，在他们的大陆上联系，而且这些供奉都在左右，想要不被他们发现几乎是不可能的事情，第一次李冲可以出其不意的联系，但之后，一旦联系，李冲的方位立即就会暴露，届时危险也就随之而来。

　　半个多月的修养，李冲的经脉已经恢复了大半，身体也越来越强壮，但还是没有能够达到自己的巅峰。除了每隔一两天与自己的属下会晤一下，李冲每时每刻都在修炼之中，只有自己达到了巅峰，才能够进行最后一刻，当然李冲绝对不会轻易的将这三百多名供奉舍弃，尽管里面或许有黑暗大陆的奸细，可是毕竟奸细并不多，李冲做不到如此绝情。

　　将灵石自自己的储物戒指之中取出，同时拿出了当初兰新河盗取回来精铁之际的十六个储物囊，里面装满灵石，随即将之交给赵婉儿，吩咐他一些主要的事情，并且每天这些领队前来，只需要将这些储物囊交给他们既可，李冲要尽全力修炼，他要尽快让自己达到巅峰境界。

　　关闭六识，全身心的沉寂在自己的印海之中，李冲开始努力的修炼了起来，生机之力被调动了起来，就连那神奇的血液也仿佛感知到了李冲的决心，运转的更加迅速，身体上的伤口虽然已经全部恢复，但那股奇妙的力量让他浑身舒坦，经脉的恢复也提升了一倍。

　　几天的时间，断裂的经脉已经恢复完毕，不过此时这断口依然非常的脆弱，更是还有一些元力丝线因为经脉的断裂粘合到肌肉之上，如今经脉恢复，这些元力丝线与经脉居然混合到了一起。

　　这绝对不是好现象，如果之前经脉断裂还不至于让李冲毙命，但至此之后经脉断裂，丝线断开，庞大的元力将会对李冲的经脉与身体进行第二次的冲击，即使身体强悍如李冲，也绝对无法承受这样的伤害。

　　剥离出来？经脉已经融合，剥离就等同于将经脉再次击碎，而且即使李冲能够狠下心来，危险依然还是非常大，唯一的好处就是经脉被自己击碎，有了一定的心理准备而已。

　　但李冲绝对不会被这个难题打败，犹豫了一下，李冲决定不打碎，而是引发，用元力淬炼自己的经脉，虽然其中凶险不亚于打碎经脉，但好处可是可想而知。

　　利用元力淬炼经脉，不但大部分元力能够被自己吸收，而且经脉如果得到了元力的淬炼，对于元力有了一定的吸收能力，还能够更加的坚韧，之后如果受伤，哪怕是重伤，只要经脉不轻易断裂，李冲就能够有反击的机会。

　　想到这里李冲不再犹豫，所有意念这里全部集中，生机之力严阵以待，一枚水之元力凝聚成针，向着一条凝聚的水之元力丝线刺去。

　　同等属性元力，互相并不排斥，但这束缚一旦打开，压缩之力消失，水之元力顿时蜂拥冲击出来。

　　水之元力是最为和缓的元力，就是用来攻击也不如金之元力等其他元力那么暴虐，当然这也是相对而言，经脉之中突然充满如此多的水之元力，依然不是李冲能够轻易承受。

　　刹那间整个经脉被充满，随着水之元力的不断灌注，经脉已经达到了能够扩张的极限，随时都有可能断裂。

　　此时李冲意念之力沉入丹田之中，水之元力漩涡全速开启，疯狂的吸收着水之元力，而同时，经脉虽然达到了极限，可是在生机之力的不断修复下并没有大的碎裂，相反水之元力渐渐趋缓之后，竟然也开始修复经脉，一部分水之元力更是进入到经脉之中，使之更加具有柔韧性。

　　相对来说这次是非常圆满，除了那种钻心的疼痛要承受之外，李冲获得的利益也绝对可观，第二条凝聚的水之元力被刺破之后，李冲就立即感受到了这种好处，有了水之元力的加入，经脉扩张，里面容纳的体积简直增加了一倍有余，就是那种胀满的酸痛感也逐渐的减弱。

　　不知道过了多长时间，李冲时时刻刻重复着简单的动作，凝聚成针，刺破，吸收，恢复，不知不觉体内与经脉融合在一起的丝线全部被刺破，一股股的元力被吸收，李冲丹田内的元力之海足足胀大了十几倍，而他的经脉更是达到了令李冲都惊叹的地步。

　　金木水火土，五种元力不断的淬炼，李冲的经脉已经坚韧的不能够再坚韧，此时李冲相信就是自己的手臂被砍断，但是这经脉一定还会相连。

　　直到最后一跳土之元力丝线被刺破，李冲感觉到的就不再是痛苦，而是一种舒服，等到其完全吸收完毕，李冲的意念之力回到印海之中，或许因为太过专注，他此时才发现自己的变化，而且变化之大完全出乎李冲的预料。


第六百八十六章 意外收获

　　印海之中的印气已经彻底的消失不见，整个印海空荡荡的一片，那条五色的元力彩虹依然还在，不过鸣雀与土鼠两只拟形妖兽却消失不见，在这五色彩虹的身边仅剩下李生一只拟形妖兽，而此时的李生也不是那种单一的绿色，他的身体竟然呈现三种颜色，那些松枝更加的尖锐，更长，枝干更加有力，甚至还有三条藤条一样的枝蔓旋转着将李生的身体包裹了起来。

　　李冲没有打扰李生，李生此时正是修炼最紧要之际，五色彩虹之中已经有三条完全接驳在他的身上，此时打扰，毕竟李生拥有完整的灵魂，万一让之有些心神不稳，那么这罪过可就大了。

　　身体已经完全恢复，李冲关闭六识，甚至不知道过去了多长时间，如今也不敢再耽搁下去，立即开启六识，缓缓的睁开了眼睛。

　　李冲刚刚睁开眼睛，就看到了赵婉儿一双明亮的眼睛，不过与之前不同，赵婉儿的一双大眼却充满了惊诧。

　　“怎么了？”李冲感觉奇怪，不禁伸手摸了摸自己的脸颊，这些天来他并没有洗脸，但也不至于脸上脏的让赵婉儿惊诧。

　　“你之前是在修炼还是在疗伤？”赵婉儿深吸了口气，有些结巴的问道。

　　“疗伤啊！不过如今伤势好了，怎么？有什么变化吗？”赵婉儿多么担心自己李冲非常清楚，如今婉儿如此讯问，他顿时感觉到有些不妙。

　　“十一天，你足足疗伤了十一天。”赵婉儿再次开口说道。

　　“哦！原来是这么长的时间了，不过还好，没有耽搁我接下来的部署。”李冲此时才算放下心来，十一天不吃不喝，完全的关闭六识，对于这些印者来说也绝对是令人惊奇的事情。

　　“不是，你这十一天确实是在疗伤？没有做别的事情？”赵婉儿不依不饶的问道。

　　“确实是在疗伤啊！”说道这里李冲突然想到自己经脉之中之前遗留的凝聚的元力丝线，立即笑着说道：“不仅仅是疗伤，我还将自己之前的隐疾也一并疗好了。”

　　“十一天，光是疗伤，没有修炼，你居然自鼎印小成境界达到了现在的元印小成境界，天啊，这是真的吗？你再好好想一想，你到底是如何修炼？”赵婉儿完全不相信李冲所说，依然双目有神的看着李冲逼问道。

　　“不就是元印小成境界……”李冲随口答道，但突然间，他也愣住了，赵婉儿所说的绝对不是鼎印小成境界，而是元印小成境界，足足一个阶段的提升，而且在短短的十一天内，就是李冲自己也感觉到非常的震惊。

　　难怪赵婉儿如此吃惊，他可是元印小成境界的印者，要知道在依韵上人的监督之下，而且所有的修炼资源都是最好的，赵婉儿用了多长时间才达到元印小成境界可是非常的清楚，十一天，别说是十一天，就是十一年，李冲哪怕之前是鼎印大圆满境界，提升到远印境界也绝对不会那么简单。

　　“还想隐瞒我？别告诉我你连自己是什么境界都不知道。”看到李冲显露出惊诧的样子，赵婉儿顿时有些恼火，他们两个已经是不分彼此，虽然印者修炼之法除衣钵传人，否则根本不会传搜，但两人关系如此亲密，就算是不透露，也不用如此演戏。

　　赵婉儿一瞬间心里变的冰凉起来，李冲之前的种种好顿时遗忘在脑后，什么叫做同富贵在他的心中已经是荡然无存，瞬间，两行清泪就流淌了下来。

　　李冲何等聪明，他立即知道赵婉儿为什么会这样，摇头一笑，他立即伸手将赵婉儿拉入自己的怀中。

　　挣扎了几下，赵婉儿没有能够挣脱，但此时他依然是心中满是气愤。

　　“傻丫头，你看你官人我是这样的人吗？”看着赵婉儿的样子，李冲不禁一笑，轻轻的拍了拍赵婉儿的屁股，随即将自己修炼的一切讲了出来。

　　起初赵婉儿根本不相信，一个印者，达到了鼎印境界的印者，居然根本搞不清楚自己修炼的境界，而且自低等大陆修炼开始，一直就是如此，这如何能够让赵婉儿相信，不过看着李冲的表情，感受着李冲回忆低等大陆与龙灵儿的种种时那种悲伤的情分，赵婉儿还是选择了相信李冲。

　　“傻丫头，我不是要隐瞒你，我真的是不知道自己真的是否已经达到了元印小成境界，这可是整整一个等级的提升，就是现在，我依然是有些怀疑。”李冲苦笑着说道。

　　如果说无论是高等大陆还是低等大陆，谁最不像是印者，恐怕只有李冲一人，他直到此时连印者到了什么境界如何体现出来还根本不清楚。

　　“我坚信我没有眼花，而且我就是元印小成境界的印者，小五子还是在我的监督之下突破了最后的瓶颈，你最后停止修炼之际，三道光芒自额头闪动，虽然很是微弱，但这绝对就是刚刚进入元印小成境界的标志。”赵婉儿肯定的说道。

　　印者境界多高，有些时候借助一些天材地宝，药物，甚至是一些法器也可以更改，当然更改的是其他人对他境界的探查，而只有这修炼之后短暂的表象却是绝对无法更改，不过如果不是非常亲近或相信之人，哪里有印者会在其他印者面前修炼，所以这个算是一个众所周知的秘密，可是却没有人会真正的将之用来分辨对手的等级，毕竟，没有印者会傻到在敌人的面前修炼，让之判断自己的修为。

　　“是不是你看错了？你再看一下。”李冲说着不等赵婉儿同意，立即闭上双眼，运起了元力与印气，随即再次睁开了眼睛。

　　“没错，绝对没错。”赵婉儿肯定的说道。

　　不过赵婉儿肯定的不只是李冲的修为境界，更是肯定了李冲的话，如果说之前李冲是因为迫不得已而在自己面前关闭六识疗伤，那么知道在其他人面前修炼会有多么大的凶险之后依然丝毫没有避讳的在自己面前修炼，而且丝毫没有任何的犹豫，光是这一点就足以让赵婉儿相信李冲所有的话。

　　“对不起，我之前对你猜疑，我不知道你真的不懂修炼。”赵婉儿温柔的抚摸着李冲的脸颊，歉意的说道。

　　“傻丫头，我怎么会怪罪你呢？别说是你，就是我现在还没有完全的相信，一次一个等级的提升，如此下去，岂不是我很快就能够追上神帝，夺回灵儿？”李冲此时也因为这个喜讯而弄的有些呆傻。

　　元印小成境界，虽然刚刚达到，但李冲也进入了供奉等级，在这普华大陆与黑暗大陆也算是一个强者，而且之前鼎印境界就已经发挥出强悍的战斗力，如今境界提升，正面对抗都不惧怕那些供奉，加上自己的手段，李冲相信完全可以匹敌元印大成境界的印者。

　　实力，是李冲多么期盼的东西，他的战斗力强悍，但也只是一些取巧之道，李冲非常清楚，这绝对不是长久之计，只有实力的提升，自己才是真正的强大，才真正的有与帝庭一拼的实力。

　　一次提升一个等级，李冲隐约的感觉到与元力丝线淬炼经脉有关，虽然经脉已经不需要再次淬炼，而且也不会提升自己的修为以及身体的强悍，但李冲已经抓住了修炼的精髓，达到了鼎印境界，印气是基础，但已经不能够让境界提高，起到决定性作用的现在是元力，大自然最为基础的五种元力，而这元力也是高等印者战斗的基础。


第六百八十七章 决战伊始

　　欣喜之余，李冲开始向赵婉儿请教一些达到元印小成境界需要注意的东西，毕竟一下子提升了一个等级，李冲竟然有了手足无措的感觉。

　　对于自己的男人，赵婉儿当然是尽心竭力，除了他的修炼功法乃是女人适合的无法传给李冲之外，只要他能够想到的东西，理所应当的全部告知了李冲，当然其中也包括李冲早就已经能够施展的元力直接攻击，以及拟形妖兽的三重元力加持、凝聚，提升实力。

　　眨眼一天时间很快过去，就在李冲准备低头沉思，将赵婉儿告知自己的一切第一时间消化之际，树洞外作为掩饰的树皮突然发出了一丝轻响。

　　将树皮挪开，李冲清楚只有自己的人才会如此准确的知道自己的位置，而且只是轻轻敲击树皮提醒自己。

　　走出树洞，李冲赫然发现是一名达到元印大成境界的印者，而且恰好就是当初在黑帝王城与荣国一同被自己带出来的供奉之一，顿时李冲的双眼亮了起来，他知道自己的计谋自今天开始就要进行了。

　　袭杀，跳脱，突围，这就是李冲整个计划的最后三个重要的步骤，而这三个步骤都无法离开李冲，所以李冲才如此急切的恢复自己的身体。

　　不过严格的说来，其实真正需要的不是李冲的身体，也不是需要李冲亲自参加战斗，而是需要李冲储物戒指之中的十三个机关傀儡。

　　经过了近一个月的追击，虽然战果有限，但胡韵达也不是傻瓜，在追击之时他早就已经吩咐各个小队的领队，宁愿放弃攻击对手的大好机会，也绝对不允许使之有机会突围出去，冲回普华大陆。

　　当然这一切也都是在李冲的预料之中，如果胡韵达连这个都想不到，哪怕是凭借其道印大成境界的修为，也决计不可能成为防御与伏击普华大陆印者的领导者，论实力，胡韵达比黑暗主上统帅的黑暗供奉还要多，论职位，两者不相上下。

　　见到自己的手下，李冲首先询问了一下如今黑暗大陆的形式。

　　半个月的时间，形式并没有改变多少，十三个小队依然是来去如风的在黑暗大陆上按照李冲所吩咐胡乱的穿行，完全就是牵着那些追击的黑暗供奉的鼻子走，而且这段时间黑暗大陆的损失也少之又少，这更加坚定了胡韵达耗下去的决心。

　　十三个小队，每个小队一个领队，二十左右名供奉，实力说高不高，说低不低，三等以下门派会没，二等以上门派却不敢轻易攻击，毕竟这些门派之中说不定有多少供奉留守，一旦超过十人，这些小队想要轻易将之全部击杀就非常困难，而且不可避免的会受伤，在这个慢了一步都可能被黑暗供奉追击上的地方，受伤就等于死，所以每个队长都知道这些供奉们心中焦急，他们何尝不焦急，可惜他们无法承受不断损失的危机。

　　此时这片归附黑暗大陆上的十三个小队就仿佛是夹缝中求生存的蝼蚁一般，诚如李冲之前所说，十三个小队不断游弋，只要有充足的灵石，倒还一时能够坚持下来，可是一旦两个小队合并一起，立即就会受到两相夹击，唯一的办法只能是合兵一处，瞬间将一方的追击队伍尽速击杀，当然，这几乎就是不可完成的任务。

　　虽然有心致力于将司徒康等人彻底的困在这片土地之上，胡韵达已经有意识的抽调了一些供奉进行重点道路的防御，甚至连第一线上的供奉也大部分调拨了过来，不过这片大陆并不小，想要将所有的道路全部封锁起来，哪怕就是黑暗主上所带领的两百多供奉全部加入进来还显人数少，而且半个月的时间也没有完全的调配完毕，否则此时黑暗供奉们早就已经抛却追击，形成合围，逐步压缩过来。

　　当然，因为供奉人数的稀少，胡韵达做出了最后的让步，每一个小队的身后追击的黑暗供奉都只有四十名左右，人数是按照前面逃走的小队的人数制定，这样追击上能够决战，并且占据人数优势，追击过程中也不惧怕对方设下什么埋伏，毕竟实力才是最关键。

　　司徒康此时也是心急如焚，胡韵达的这个计谋并不高明，而且略显愚笨，可就是这样的办法，司徒康等人却也没有办法，合兵不行，分兵找死，唯今他们只希望李冲能够尽快的恢复过来，毕竟这样的阵法只需要消灭一处追击的士兵，立即就会引起一连串的连锁反应，可以说两天之内，这些负责追击的黑暗印者就会付出巨大的代价。

　　可惜李冲这个破开这个僵局的人一直也没有出现，极度疲乏之下，这些小队的速度优势已经渐渐的荡然无存，三五天，只需要三五天的时间，李冲如果再不出现，这些小队也将因为体力的巨大付出而无力施展遁术，届时连反击的机会都没哟，只能坐等刎颈。

　　时间一天天的过去，就连司徒康都感觉到了一丝绝望，更不用说那些原本属于神使门的供奉，击杀黑暗供奉，让他们兴奋，但是如果半个月只是逃命，任谁都会有微言。

　　司徒康已经决定，如果两日内李冲还是没有行动，哪怕要冒险，他也要带领这二十名供奉冲入附近的一个二等门派，击杀一些黑暗印者以增长一下自己的士气。

　　可就在这个时候，黑暗大陆上久违的剧烈印气与元力波动传了过来，虽然很是细微，但司徒康断定就在自己周围的附近，而这印气波动的方位正是李冲所在的方位，而只需要一天的是极爱你，就应该轮到司徒康获取灵石的时间。

　　李冲出手了，听到这个叫做冯立三的供奉一番介绍，李冲已经知道事态已经非常的眼中，他必须立即出手。

　　李冲的出手目标当然也就选择了一直追击冯立三队伍的黑暗印者，这只黑暗供奉组成的队伍足足有四十人，实力也都在元印小成境界，只有领队以及两名心腹是元印大成境界。

　　“既然黑暗大陆喜欢两面夹击，那么我们就来个两面夹击。”李冲冷笑着，对着冯立三低声吩咐了一番，旋即再次隐身回到树洞之中。

　　冯立三很快回到了暂时休息的自己的队伍之中，没有任何的废话，他立即带着手下这二十名供奉向着李冲打出方向直扑了过来。

　　到达李冲所藏身的这片只有二十几颗树木的树林之外，冯立三并没有停顿下来，而是带着队伍继续的快速向前逃逸出去。

　　冯立三带着自己的小队刚刚消失在地平线上，眨眼之间一队黑暗供奉也来到了小树林旁，就在这小树林旁边恢复了一阵，这四十名供奉立即上路，向着冯立三消失的方向快速的追击了下去。

　　可是这些黑暗供奉刚刚冲出树林，远远的冯立三等人居然返身而回，对着黑暗供奉快速的冲击过来。

　　所有的黑暗供奉第一时间停下了脚步，他们由惊诧很快变成了嘲笑。

　　“这些印者疯了吧！还是慌不择路？又或者是一心求死？”一名黑暗供奉冷笑着说道。

　　“我看是灵石已经用光，如果再跑下去，最后连战斗的印气都损耗一光，现在他们应该是想最后发动一次攻击，也好让我们有一些损伤。”一名黑暗供奉摇着头，自以为是的分析道。

　　“我看都不是。”身为领队心腹之一的一名黑暗供奉晃了晃巨大的脑袋，嘲笑着说道：“你们没有看到这片草地吗？按我分析，他们定然会在我们前方百米处突然下跪，五体投地的滑到我们的面前。”

　　“为什么会这样？”

　　“因为他们要显得虔诚，才有可能会打动我们放过他们一条生路啊！”这名心腹哈哈大笑着解释道，顿时所有的黑暗印者都露出的鄙夷的小声。

　　“都别吵了，既然他们敢来，就将他们全部击杀，大家不要大意，别最后把命丢在这里，拟形妖兽都给我准备好，一旦冲到跟前，不遗余力的全部发动攻击。”抬起手，满脸络腮胡子的领队沉稳的说道。


第六百八十八章 两个人的夹击

　　“上师，后面有两名普华大陆的供奉也向我们冲击过来，莫不是要两相夹击？”此时一名黑暗供奉立即向着络腮胡子禀告道。

　　习惯了追击，这些黑暗印者还真的已经忘记了注意自己的身后，如今听到禀告，络腮胡子立即掉过头向身后看去，果然一男一女正施展遁术向着这里快速奔袭过来。

　　“难道他们把我们当做了泥捏的？如果是突然袭击，两名元印小成境界的供奉或许能够让我们吃惊一下，甚至造成一些伤亡，但我们的人数可是他们一倍以上，他们这样也不过是自寻死路罢了，更何况在这里想要伏击我们，简直就是痴心妄想。”络腮胡子冷笑着，随即一挥手，命令所有人固守原地，等到这两面印者冲到近处立即发动攻击。

　　防御，虽然被动，但准备充足，能够起到以逸待劳的优势，抵挡住了一番攻击，然后加以反击，只要阵型被打乱，这些普华大陆的供奉想要整队逃脱都已经不可能。

　　络腮胡子打的就是这个心思，冷笑声中，吩咐几名供奉全神贯注的注意身后的一男一女，剩余供奉全部做好准备，一旦前方二十名普华大陆供奉冲击过来，立即发动攻击。

　　仿佛的被这沉稳的气势震慑，冯立三等人的冲击速度一降再降，如果不是速度依然不慢，而且没有任何逃走的迹象，络腮胡子还真的以为他们就要逃走。

　　而相比冯立三这些供奉，只有两人的李冲速度却是越来越快，眨眼之间已经距离黑暗供奉不足五百米。

　　此时络腮胡子还转头看了一眼这一男一女，不过那种嘲讽的表情也悠然脸上，连二十名供奉集体冲击都被震慑，这两名印者显然就是不知天高地厚，不过身为将领，他当然知道孰轻孰重，随即他立即将注意力全部集中到了前方的冯立三等印者之中。

　　五息的时间，李冲与赵婉儿已经冲击过来，就在此时，一声低声的怒吼响起，被络腮胡子分配盯住李冲二人的四名黑暗供奉再也无法忍受李冲这目空一切的自大，最后一道咒语诵读而出，最后一个手印打出，随即四只拟形妖兽立即冲击过来，凌空向着李冲与赵婉儿扑击了过来。

　　显然李冲与赵婉儿也早就已经准备完毕，眉头一皱行进速度不变，赵婉儿与李冲同时将拟形妖兽打了出来。

　　赵婉儿的拟形妖兽乃是一只漂亮的红花巨蟒，这种蟒蛇乃是天生的异种，成年之后能够达到五等妖兽的等级，蟒蛇黑背白腹，黑色的后背上到处都是拳头大小的红印，这些红印宛若鲜花一般，所以称为红花巨蟒。

　　红花巨蟒一出现，立即在空中团起身子，三道光芒闪现，三种元力加持上去，宛若一面肉墙，牢牢的挡住任何的攻击，同时红花巨蟒有攻有守，巨大的蟒头隐藏在盘成一团的身体之中，谁也不知道这张口就能够吞噬一只潘诺雄师的巨大蛇头在那个方向，那个方位突然冲击出来。

　　李冲同时也将李生打了出来，此时的李生身躯更加的庞大，足有十几米高，光是身材就不亚于红花巨蟒。轰然落地，地面顿时开裂，几条巨大的根须瞬间刺入地下，将身躯完全固定，而此时，原本还有些萎靡的身躯挺拔起来，几十根枝杈之上，闪着元力光芒的松针直挺挺的立着，远远看去就犹如刺猬一般，就是红花巨蟒这样的妖兽想要将之吞下，恐怕也不知道如何下嘴。

　　“李生，如何？能够对付吗？”打出李生，李冲仍然不放心的问道。

　　毕竟对面四名黑暗供奉也是元印小成境界的印者，其拟形妖兽也绝对不弱，更可况李生刚刚拥有三色元力加持，李冲真的不知道李生能否对付这些拟形妖兽。

　　“让这条丑蛇帮助你们去吧！这四个小虫我自己就能够对付。”李生晃动着十几个枝杈，看着四只飞扑过来的拟形妖兽，口中丝毫不以为意。

　　“你这浑身是刺的家伙才丑陋呢，我多么漂亮看不出来？少在这里和我废话，一人两个，看看谁能先干掉他们。”红花巨蟒此时不愿意了，同样是拟形妖兽，他的实力也绝对强悍，虽然是五等妖兽，但别忘了，他可是变异妖兽，本身实力就是比五等妖兽还要强悍，甚至与一等灵兽也不是没有一拼之力，他哪里在乎面前飞来的四只只有四等妖兽境界的丑陋的妖兽。

　　看了看赵婉儿，李冲无奈的苦笑了一番，这两只拟形妖兽还真的与其主人脾气相差不大，李生狂妄，但心思缜密，而红花巨蟒虽然是拟形妖兽，但拥有了灵智之后，对于自己的美丽也是绝对不允许其他妖兽贬低。

　　“你们两个不要大意，如果被击败，看我怎么收拾你们。”赵婉儿冷哼一声，随即与李冲双双继续向前冲击出去。

　　四名供奉看到李冲二人打出两只拟形妖兽后依然不停顿的向自己攻击过来，不由得冷哼了一声，其中两名供奉左手剑指向下一指，立即有两名拟形妖兽翻转身子，就要下扑过来。

　　“混蛋的东西，竟然敢如此小觑我，不让你们尝尝厉害还真的是不行了。”冷哼一声，李生顿时发怒了，两只妖兽，如今有一只妖兽要对李冲发动攻击，他刚刚可是说了大话，如果真的让他对自己的主人发动攻击，这可真的算是奇耻大辱了。

　　带着自己的怒气，李生第一时间发动了攻击，几条巨大的枝杈突然身长，松针密布的枝杈对着面前两只拟形妖兽同时发动了攻击，尤其是那只准备下扑的妖兽，李生已经准备好打出松针，只要他敢将后背暴露出来，必死无疑。

　　达到元印境界，拟形妖兽已经拥有了自己的灵智，在战斗之中他们会有他们的本能来攻击，这也是元印境界印者可以轻松击杀那些鼎印境界印者的原因。

　　感觉到有危险，空中这只猪头鱼身的长达七米多的四等妖兽再次翻身，断然的停止了对李冲的攻击，而是翻身向着李生冲去，同时猪嘴一张，百多条手指粗细的冰锥雨点一样向着李生冲击过来。

　　“混蛋，在我面前还敢施展暗器，简直气死我了，我让你看看什么叫做狂风暴雨。”冰锥的长度还不及松针，看坚硬的程度更是比不上元力凝聚的松针，而且只是发射出来几百条，哪里入的了李生的法眼，冷哼一声，李生猛然的抖动了一下攻击而出的枝杈，顿时几千条松针脱离枝杈，形成了黑压压的一片黑云，向着这只拟形妖兽攻击过去，而李生的攻击目标可不仅仅是这只猪头妖兽，更是连同了自己早就已经定下目标的另一只拟形妖兽。

　　什么叫做狂风暴雨？与李生的攻击比起来，猪头拟形妖兽的攻击简直就是在绣花，密密麻麻的松针射来，方圆十几米居然没有任何可以躲避的空间。

　　或许因为刚刚的承诺，李生动手，红花巨蟒唯恐被李生抢了风头，刹那间他也立时出动，巨大的蛇尾猛然横扫准备对他发动攻击的拟形妖兽，巨大的蛇头更是猛然冲击，张开大口直接咬向了敢于扑向自己主人的拟形妖兽。

　　以一敌二，红花巨蟒绝对的强悍，居然没有落入下风，而李生更是风生水起，万千条松枝不断的发射出去，全部都是无差别攻击，他的两个对手别说攻击，就是躲避密密麻麻的松针也是让他们手忙脚乱，四处逃窜。


第六百八十九章 十三太保

　　四名供奉惊呆了，他们哪里想到李冲二人的拟形妖兽居然如此强悍，四对二的情况下居然也落了下风。

　　就在四人惊诧的瞬间，李冲与赵婉儿施展遁术，急速的向着四名供奉冲击了过来。

　　身在战斗之中，四名供奉虽然惊诧，但最基本的警觉还是没有消失，看到李冲二人冲击过来，他们当然清楚这二人是准备要近身攻击，当下四人也没有客气，冷笑声中四柄法器同时出手，两两配合着向着李冲二人打来。

　　李生与红花巨蟒出现之际络腮胡子也忍不住的回头看了一眼，对于形势逆转也感觉到很是惊诧，但此时他非常坚信自己的四个手下定然能够将这两个实力稚嫩的印者拦截并且击杀，所以他也没有太多的担心，随即将注意力全部集中到速度已经变的非常缓慢的冯立三。

　　面对两件上品法器的攻击，即使是道印境界的印者也不敢托大，李冲更是不会大意，冷哼声中，耶和刃陡然出手，灌注了五色元力之后，耶和刃突然展开，落入李冲的手中。

　　大浪淘沙！

　　低声的怒吼，李冲重重的挥出了耶和刃，仿佛这柄灵器宛若一座山峰般沉重。

　　大浪淘沙，浪中带沙，而这些凝结的水之元力形成的沙子才是最强的攻击，水之元力蜂拥而至，根本就是让人避无可避，四件上品法器在这水之元力冲击之下到是也能够撑住不会退，可是想要准确的攻击到李冲与赵婉儿的身上，那可是难上加难。

　　水之元力荡漾而过，四件上品法器之上不断的爆出阵阵清脆的响声，虽然威力还不足以将这些法器第一时间毁掉，可是造成阻碍是绝对的，蚁多咬死象，一个清脆的爆裂虽然没有影响，但一息之内几十次的爆裂可就绝对不会没有任何的反应。

　　四名黑暗供奉同一时间感受到了这种令人心惊肉跳的威压，而且随着爆裂声音脆响，几近停顿了前冲速度的四件法器有些已经受到了一些创伤，一声声凄惨的嚎叫在四名黑暗供奉的口中喊叫而出，来自灵魂深处的疼痛，绝对不是普通印者能够承受。

　　李生与红花巨蟒挡住了四只拟形妖兽，耶和刃的一式武技破除了四名黑暗供奉联手的法器攻击，而就趁着他们赶忙将珍惜的法器收回之际，赵婉儿出手了，追魂剑带着二尺的灵魂剑芒一道闪电般直直的冲向了一名供奉。

　　一连串强烈的印气波动让络腮胡子感觉到有些不妙，可就在他刚刚想要回头之际，看到李冲与赵婉儿已经出手，冯立三立即大手一挥，二十名供奉同时施展遁术，向着络腮胡子冲击过来，随即两面的五六十只拟形妖兽开始在空中拼搏起来，而下面的冯立三等人也是各自祭出了法器向着对方打去。

　　冯立三主动攻击，络腮胡子当然不会坐视不管，大手一挥，早就已经等待不及的黑暗供奉立即一拥而上，拟形妖兽、法器同时打出，仿佛要一次攻击就将普华大陆所有印者全部击杀。

　　无论是拟形妖兽的数量，还是这些拟形妖兽的等级，还有法器的数量以及等级，冯立三等人都是落入了绝对的下风，一旦两只小队冲撞到一起，如此正面的进攻，冯立三不可能有任何转败为胜的机会，甚至能够撑过一炷香的时间就已经非常了不起。

　　面对冯立三的攻击，络腮胡子总是感觉到自己忽略了什么，而且冯立三的表现太过诡异，可是如何想他也不知道冯立三为什么会这样。

　　络腮胡子唯一没有想到的就是李冲与赵婉儿，其实他再仔细分析一下绝对能够得出结论，冯立三还没有到山穷水尽的地步，就是再傻，也定然知道带着一只二十人的小队与多出一倍，甚至最高时多出三五倍的印者战斗也是必死无疑，更何况李冲与赵婉儿敢于自背后形成夹击之势，如果没有一定的手段，他们哪里会如此托大。

　　耶和刃压制，追魂剑攻击，四名截击李冲与赵婉儿的黑暗供奉顿时手忙脚乱起来，法器已经失去了效用，他们哪里还能够抵挡住追魂剑的威力。

　　如果李冲此时冲击过去，不用法器，只需要拳脚，这些黑暗供奉也只能坚持个盏茶的时间，将会被全部击杀，可就在这个时候，李冲遁术施展开来，差之毫厘冲击到四名供奉身前之际，飘渺步陡然施展出来，一个侧身，李冲竟然转身冲向了不远处的络腮胡子。

　　身子还在空中，李冲立即将十三个身穿夜行衣的机关傀儡人自储物戒指打了出来。

　　“十三太保来了。”随着李冲的一声怒吼，轰然巨响之中，十三个机关傀儡人硬生生的被李冲抛入了黑暗供奉的战阵之中。

　　机关傀儡人得到命令就立即攻击，根本不需要什么适应不适应，他们的身形还没有落地，双掌与双脚就已经攻击了出去。

　　络腮胡子与一众黑暗供奉此时已经占据了绝对的上风，正准备突下杀手，先击毙几名普华大陆的供奉再说，随即就听到了李冲的怒吼，还没有等他们反映过来，十三名机关傀儡人已经到了他们的头顶之上，手脚并用，虽然这些黑暗供奉非常的机敏，但还是有几名黑暗印者因为自己的拟形妖兽全力缠住对手的拟形妖兽，注意力非常的集中，等到发觉已经来不及。

　　一次出击，还没有落到地面之上，十三个机关傀儡人就硬生生的将四名黑暗供奉的脑袋拍碎，而等到他们落地之后，第一时间对着距离最近的印者发动了攻击。

　　机关傀儡人的攻击与其他印者的攻击不一样，他们是全身扑上，靠双手双脚攻击，当然，他们的胸口空门大露，还没有攻击到对手的同时也定然会被对手攻击到。

　　看到十三个身穿夜行衣的印者发动近身武技攻击，所有的黑暗供奉第一时间想到的是抵挡，毕竟这也属于偷袭，没有完全的准备好，一旦落入下风将会不堪设想，可就在这个时候，这些黑暗供奉同时也发现了这些身穿夜行衣的印者胸前空门大露，一旦发动攻击，绝对能够在其攻击到自己之前将之击杀。

　　顿时，十三名被挑选成为对手的黑暗供奉不约而同的停止了抵挡，遁术施展开来，揉身冲入机关傀儡人的胸前，躲避了双掌攻击的同时也猛然向着身穿夜行衣的机关傀儡人的胸口猛然轰击出去。

　　生死之战，绝对没有任何的留情，这些黑暗供奉一经出手就是全力，各色的元力将他们的手掌包裹起来，竟然在战阵之中闪耀出七彩的光芒。

　　轰！

　　元力触及到夜行衣的身体之上，十三名黑暗供奉同时舒了口气，元印小成境界印者的全力一击，肉体凡胎哪里能够承受，除非这个印者是达到了道印境界，而十三名黑衣人虽然出手就击杀了四名黑暗供奉，可是身上却没有一丝的印气波动，这就更加让黑暗供奉放心。

　　咚！

　　清脆的声音响起，听到这个声音，十三名黑暗供奉同时惊呆，自他们手上传回来的感觉，他们击中的不是人的身体，更像是钢铁一般，而更令他们吃惊的是如此强悍的一击，面前的这个身穿夜行衣的印者居然没有后退一步，硬生生的用胸口抵挡住了这次的攻击。

　　还没有等这些黑暗供奉回过神来，十三个机关傀儡人做出了一个统一的动作，双臂弯曲，回拢，将胸前的黑暗印者抱住。


第六百九十章 形势逆转

　　五色光芒闪动，十三名供奉也不是善于之辈，他们当然知道被对手拥入怀中是多么危险的事情，但此时根本无法逃避，无奈，他们只能元力加持，至少也要抵挡一下。

　　如果这对敌之人乃是十三名元印小成境界的供奉，甚至是元印大成境界的供奉，光是凭借双手之力绝对不可能将这些已经元力加持的黑暗供奉如何，而且只要三息的时间，其他黑暗印者攻击过来，危机自然解决。

　　可这些黑暗印者哪里会想到，他们面对的是十三个已经在普华大陆，甚至在整个高等大陆都早就已经消失的机关傀儡人，这些全部是铁髓炼化而成的机关傀儡人没有任何的印气，元力，但是一身力量却是让任何印者都生畏。

　　嘎巴！

　　沉闷的声音不断的响起，十三个机关傀儡人同时收拢手臂，十三名黑暗供奉顿时双目圆瞪，即使是元力加持，但他们哪里能够敌得过这无敌的强压？

　　哇！

　　一名黑暗印者再也忍受不住，内腹已经彻底被压碎，一口鲜血不可避免的喷吐出来，而这名黑暗印者一口鲜血的喷出仿佛奏响了十三名黑暗供奉死亡的序幕，一口口鲜血喷出，一声声惨叫传来，仅仅用了三息的时间，十三名黑暗供奉居然全部毙命，等到机关傀儡人松开手臂，之际，十三名黑暗供奉就仿佛浑身没有骨头一般，软绵绵的瘫软了下去。

　　一击成功，顿时震惊了所有的黑暗供奉，就是络腮胡子都惊诧的看着这些身穿夜行衣的印者，不知道他们到底为什么如此厉害。

　　原本只有四十名黑暗供奉，被李冲牵制了四名，如今再被瞬间击杀十三名，现在能够正面与冯立三等二十名普华大陆印者对抗的不过区区十七个人，骤然间，形势逆转，人数的优势已经荡然无存。

　　冯立三早就得到了李冲面授技艺，如今看到十三名夜行衣者出现，他也没有任何的耽搁，右手一挥，二十名印者呼啸着向前冲击过去，连带着二十只拟形妖兽也自空中疯狂纠缠只剩下不多的敌对的拟形妖兽。

　　什么叫做摧古拉朽？络腮胡子此时真的是感觉到了，光是冯立三带领的普华大陆印者都不是他此时能够抵挡，更何况在李冲的命令之下，十三个机关傀儡人猛然跃起一步，每一名又选择了一个敌对的对手。

　　两面夹击，防者所必避，可是络腮胡子此时已经是无法避免，避无可避，躲无可躲，攻击不成，防御不重，络腮胡子第一次感觉到是如此的无助。

　　祭出了法器，二十名印者蜂拥而上，黑暗供奉依然生出了逃避之心，机关傀儡人冲击上来，他们更是连逃走的路线都被切断，一声声惨叫声中，趁着这些黑暗供奉两相犹豫之际，铁髓凝炼而成的双掌早就已经四处开花，一息之内，被击杀的黑暗供奉竟然多达六人。

　　原本就已经势微，如今再被击杀六人，络腮胡子顿时知道大势已去。

　　“所有人注意，传讯，自爆，我们同归于尽。”这个络腮胡子不愧是领队之人，关键时刻，他依然没有想过逃避。

　　李冲既然敢现身，当然不会让这些黑暗供奉得逞，先不说是否能够自爆，光是这消息传递出去，整个黑暗大陆定然立即轰动起来，虽然消息是不可能避免，但多耽搁一炷香的时间，李冲计划就多一分成功的希望。

　　“壮士解腕！”听到络腮胡子一声大吼，李冲也焦急的下达了命令，顿时，在李冲的命令之下，好端端的十三名机关傀儡人居然自行解体开来。

　　当然，这些机关傀儡人的解体并不是盲目的，他们的手、脚，甚至是头颅脱离身体击飞出去都是有着特定的目标，甚至有些时候两个机关傀儡人的目标是同一个人。

　　此时黑暗供奉本就只剩下十一人，人数上已经无法比得上机关傀儡人，而每一个机关傀儡人分解开来，无论是手掌，手臂，还是头颅，至少都分成了十三四块，平均下来，每一名黑暗供奉都会至少承受十几次的攻击。

　　不同于身材笨重的机关傀儡人，这些分解出去的躯体速度极快无比，完全不亚于法器的全速冲击速度，络腮胡子的话音刚落，这些黑暗供奉还没有反应过来，漫天的攻击就已经到达。

　　没有惨叫声，因为这些黑暗供奉根本来不及发出惨叫之声，整个战场只剩下骨头碎裂、鲜血喷涌而出的声音，刹那间，方圆十几米范围内的土地变成了一片赤红之色，黑暗供奉萎靡的瘫软到地面之上，浑身上下连一块完整的骨头都没有剩下，就是络腮胡子，一颗大头也早就破烂不堪，不过那一脸的络腮胡子却保存的很是完整。

　　冯立三惊呆了，他身后的二十名普华大陆印者也惊呆了，拟形妖兽的突然消失让他们猛然感觉到了一阵失落，眼前的敌人突然消失不见，变成了遍地的尸体，更是让他们震惊不已，要知道他们眼前的可是整整四十名黑暗供奉，别说十三人，就是他们二十人也是不敢与之硬生生的对抗，如果不是李冲三令五申，冯立三甚至不敢如此下达命令。

　　可眼前的事实告知他们，李冲还有手段，还有更厉害的手段，虽然突然出现的十三个夜行人也是四分五裂，但以十三击杀四十黑暗供奉，普华大陆上恐怕还没有如此大的战绩。

　　“还楞着干什么？左方一百八十里处是司徒康队伍的所在，马上赶去，两面夹击。”看到冯立三呆呆的楞在原地，李冲顿时皱着眉头训斥道。

　　“遵命！”冯立三当然清楚李冲的战术，当下没有任何的迟疑，一挥手，带着自己身后的二十名供奉以最快的速度向着左方冲击而出。

　　看到已经消失的无影无踪，李冲这才长长的出了口气，机关傀儡人虽然强悍的，但他同样不愿意让这些神使门的供奉彻底的了解，否则一旦传播出去，对于他将是毁灭的打击，可是李冲此时也是无奈，如果不用机关傀儡人，他想要将黑暗大陆的形式转变，根本就是不可能的事情。

　　等到所有的印者全部消失不见，李冲这才长出了口气，意念一动，那些分散飞出的肢体居然快速的蠕动起来，只用了十息的时间，十三个机关傀儡人就已经组装完备，除了夜行衣已经彻底破碎之外，仿佛身上根本没有任何的伤势。

　　意念一动，十三个机关傀儡人同时动手，也不管上面是否有血迹，那些还算完好的衣衫被剥下来，穿到他们的身上，同时一些衣衫包裹在头上，将他们的样貌也彻底的隐藏起来。

　　转了三圈，李冲也没有发现任何的漏洞，他这才抬起左手，意念一动，十三个机关傀儡人立时被收入储物戒指之中。

　　赵婉儿对于李冲的种种早就已经习以为常，对于这机关傀儡人，他虽然吃惊，但看到李冲紧张的样子，他当然也知道其中的重要，自觉自动的这一切就在他的脑海之中被彻底的删除。

　　收拾好一切，李冲微笑着看了一眼赵婉儿随即找准方位，李冲向着既定的方向冲击过去。

　　有了冯立三等二十名普华大陆印者，与司徒康两相夹击之下，立时就会使得整个黑暗大陆如今的形式发生彻底的变化，不过相对李冲的要求来说，这种变化毕竟太慢，慢到给了黑暗大陆足够的时间弥补一切，而李冲需要的就是不给对方任何的机会，他要做的就是自中间将这连锁反应掐断。


第六百九十一章 连锁反应

　　两个时辰之后，一队黑暗供奉被击杀的消息通过黑暗大陆上的这些细作传递了出去，只不过因为这些细作的实力低微，等到他们将消息传递到胡韵达耳中之时，冯立三已经与司徒康二人联合到一起，追杀司徒康的四十名黑暗供奉在突然袭击之下措手不及，尽数被击杀，不过这次显然伤势出乎所有人的预料，司徒康与冯立三两人手下也足足四十名印者，经此一役，也折损了十二名供奉，受伤者更是达到了半数以上。

　　不过此时没有时间给这些印者疗伤，将李冲交给司徒康的灵石递了出去，将伤重无法战斗的印者留下，司徒康带队，所有人再次向着另一个方向已经知晓的小队扑了过去。

　　两个时辰，李冲却依然还在奔袭之中，任何东西都有一个弱点，黑暗大陆上这李冲精心设计出来的局势更是有一个致命的弱点，身为整件事情的策划者，李冲当然清楚，他此时要做的就是击破这个脆弱点，使得整个黑暗大陆按照他意思完成的围堵计谋彻底失败，使得更多的普华大陆印者脱离出来，当然，其中伤亡也绝对不会小，可相比全军覆没，这已经是最好的结果。

　　在黑暗大陆之上，李冲的身形绝对无法瞒过那些细作，可以说就在李冲出现不到盏茶的时间，已经有细作将他出现的消息传递了出去。

　　李冲多么重要，他自己也是非常清楚，如果用来交换，哪怕是有一千名印者，黑暗大陆以及胡韵达也会选择击杀李冲。

　　两个时辰，足够黑暗大陆等人确定李冲的位置，而自此刻起，那些原本已经设置在各个主要路径的黑暗供奉全部调动起来，黑暗主上更是亲自出动，带着足足五百名黑暗供奉围杀了过来。

　　李冲所前进的方向并不是黑暗大陆的中心，他现在的方向竟然是直接向着普华大陆冲击过去，不过就是李冲自己都清楚，此去普华大陆，他至少还要两天的时间，其中还不包括那些印者对自己的阻拦。

　　三人成虎，三名元印小成境界的印者可以在那些低等的门派弟子面前所向披靡，百十人也休想阻拦，可李冲与赵婉儿却不敢小觑这些子弟的实力，一旦聚集成百上千，他们也将被陷入包围之中，当然这也是李冲准备将普华大陆所有印者聚集起来，拯救出来的目的之一，毕竟这样他的出逃将会更加的顺利，只要那些黑暗供奉没有大规模的出动，他就已经立于不败之地。

　　三个时辰之后，李冲遇到了第一次的拦截，这次拦截是一个一等，留守的三百弟子倾巢而出，虽然这些弟子之中达到鼎印小成境界的只有三人，其余甚至都是符印境界的修为，可是蚁多咬死象，李冲想要不被纠缠也是不可能的事情。

　　李冲没有缠斗，一切的计谋都是他涉及，他当然知道孰轻孰重，碰到这些弟子，李冲淡然一笑，轻轻的拉了拉赵婉儿，飘渺步施展开来，迅速的改变了方向。

　　李冲这一改变方向却让整个黑暗大陆的供奉头昏脑胀，虽然有三百多弟子的阻拦，可李冲却选择了突然掉头，按照原路返回。

　　有阴谋，一定有阴谋！

　　鉴于李冲之前的所作所为，胡韵达毫不犹豫的得到了这个念头，随即想也没想，他立即下令，黑暗主上连同五百供奉原地停下，布置防御圈，阻挡李冲深入黑暗大陆，同时前方一线的黑暗门派之中的弟子全部聚集起来，分出十路大军，以合围之势行进。

　　不得不说胡韵达这个方法非常的稳妥，渐渐的压缩李冲能够逃避的空间，最后李冲将会不可避免的要陷入到包围之中，那个时候收网，凭借几万名弟子以及千余名黑暗供奉的实力，即使李冲达到了道印境界，也绝对难以逃脱。

　　可胡韵达忽略了一个事实，那就是如此大规模的行军，不但互相配合非常困难，而且旷日持久，胡韵达能够拖的起，李冲却绝对不会让之如愿。

　　改变了方向，李冲速度一直没有减弱，经过一次似虚似实的逃逸，胡韵达心中的疑云已经升起，李冲将会以最短的时间冲过一切障碍，达到他所期盼的地方。

　　足足过了两个时辰，李冲这才与后面追击上来，此时却原地防御的黑暗供奉遭遇，原本所有人都以为李冲会就此离去，可李冲却是怒吼一声，耶和刃陡然施展出来，一招大浪淘沙击出，方圆两里之内的水之元力全部被抽取一空，身受其攻击的黑暗供奉顿时感觉到一阵阵的窒息，就是双手双脚以及意念之力也仿佛被束缚了起来，就犹如掉入了深潭之中一般。

　　大浪淘沙，虽然攻击的范围非常广，可攻击的范围越广，毁灭性的打击就越弱，尤其困住的还是黑暗供奉，能够坚持两息的时间已经是难能可贵，两息的时间，让李冲放手施为，他又能够击杀多少人？

　　李冲没有选择击杀，甚至连出手都不再出手，时间只有两息，甚至还不够，李冲绝对不能因为发泄私恨而使得自己的计划彻底的破碎。

　　两息的时间或许很短暂，但对于李冲来说却是难能可贵的两息时间，在这短短的时间之内，李冲不仅仅冲过了十几名供奉布下的防御网，而且反手还打出了十五枚灵晶。

　　看着李冲的身影冲击过去，十几名黑暗供奉双眼圆瞪，元力迸发，只等身边水之元力被排挤开来，随即对着李冲发动疯狂的攻击，可就是这个时候，十几枚五色灵晶出现在他们的视线之中，越来越大，越来越大。

　　波！

　　庞大的水之元力瞬间被排挤开来，十几名供奉已经恢复了自由，而这个时候灵晶也已经赶到。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响起，三名黑暗供奉首当其冲，虽然他们也及时的反应过来，可是全力的抵挡之下，他们依然不由得被爆裂的冲击波震是气血翻滚，一时间根本无法提起印气。

　　十几枚灵晶以漫天飞雪的手法打出，飘飘悠悠，没有人知道下一秒钟它们会飘向哪里，十几名黑暗供奉全部严阵以待，自己的同伴的下场就摆在眼前，它们每一个人都不敢怠慢，毕竟这是关系到自己安危的事情。

　　轰隆隆的声响不绝于耳，十几枚五色灵晶全部爆裂，不过对于已经有了防备的黑暗供奉来说，这样造成的伤害并不是非常严重，可是等到所有黑暗供奉自这头昏脑胀之中清醒过来之际，李冲早就已经没有了踪迹。

　　若想取之，先予之，李冲就是给这些黑暗供奉一个自己要逃出去的假象，逼的他们全部出动缉拿自己，这个时候无论是如何调动，黑暗大陆将会更加的混乱，而且除了那些追击的黑暗供奉之外，此时黑暗大陆上已经没有多余的印者，剩余的全部追击在李冲的身后，这也是李冲的计谋之一，也只有让黑暗大陆在混论之中还要真空，将每一名黑暗印者所在的位置都存在与自己的心中，这样才更好的保证普华大陆印者以及自己的安全。

　　李冲此时完全已经不知道什么叫做疲倦，他的目的只是赶路，赶到自己预定的地点。

　　此时黑暗大陆已经是一片混乱，混乱之中的混乱，冯立三与司徒康兵合一处，向着自己队伍的方向快速扑去，四个时辰的时间，他们已经击溃了两只追踪的队伍，击杀黑暗供奉已经多达百余人，联合了两只小队之后，普华大陆的供奉人数已经达到了近六十人，此时哪怕是碰到任何一队追踪小队，他们也可以予以一击，更何况两相夹击。


第六百九十二章 严防死守

　　突然的反击虽然造成了黑暗大陆的一阵混乱，而且李冲吸引了其他封堵重要路线的闲余的黑暗印者，但此时在黑暗大陆控制的地区，黑暗大陆的反应还是非常的快速。

　　黑暗主上绝对不是普通的黑暗印者，他甚至可以说是黑暗大陆上的一个供奉，而黑暗大陆等级森严，虽然同是道印境界的印者，而且是黑暗大陆派驻到普华大陆上的六大道印将领之一，可是因为灵石的丢失，黑暗主上已经自动的降了一个等级，因此才会被胡韵达命令，而且不敢有丝毫的反抗，这就是所谓的黑暗模式。

　　不过相比之下，胡韵达的计谋定然不如黑暗主上，看到黑暗大陆如此混乱，加上李冲的出现起到了画龙点睛的作用，胡韵达非常的焦急，此时他已经来到了黑暗主上身边，要的就是来请教一番。

　　有了命令，黑暗主上也没有隐瞒，当下将自己所推测出来的李冲接下来的行动完全的分析了出来。

　　不得不说这个黑暗主上在计谋之上与李冲绝对是棋逢对手，通过这些蛛丝马迹，他立即就清楚李冲在找寻整个黑暗大陆最脆弱的节点，而显然李冲能够看出来，黑暗主上也能够看出来，可是他只能干着急，胡韵达没有询问，他是不能够轻易开言，否则就是不相信统领着，这可是犯上之罪。

　　来到黑暗大陆的六个黑暗上将军，他们相互之间当然非常的了解，黑暗主上的计谋可是六人之中的翘楚。

　　看着黑暗主上指出的节点，胡韵达惊恐非常，第一时间将消息传递了出去。

　　如今处于节点之上的是两只普华大陆的小队以及两只追击的小队，三十六人对八十人，这个比例是绝对的悬殊，而且两个伤员过半的普华大陆的小队成为了普华大陆的危机点，同时也是整个黑暗大陆上的节点，只要将这两个小队拯救出来，两个小队组编成一个小队，那么整个黑暗大陆将立即陷入两相夹击的征伐之中，而这两相夹击如今却瞬间变成了普华大陆夹击黑暗供奉，从而引发连锁反应，犹如一条链条，瞬间不仅仅将所有的黑暗印者追击的队伍击碎，同时普华大陆的供奉们将会再次集结起来，如此一来，如今散落各处守护的黑暗供奉根本无法抵挡，那些蜂拥而来的弟子更是没有阻挡的资格。

　　此时调配已经来不及，毕竟没有人知道这最后的集结地点在何处，就是黑暗主上与李冲也无法判断出来，因而黑暗大陆根本没有机会进行预先的集结，而一旦丧失先机，黑暗供奉想要阻挡李冲与普华大陆印者就已经完全成为一句空谈。

　　为今之计，只有避免让李冲将这个节点破坏，如此一来一切都不会发生，负责包围的黑暗供奉步步为营，几天的时间就能够将李冲与普华大陆的几个小队压缩在一个绝对的空间之中，在这里，即使只剩下两百多名的普华大陆印者全部集结起来也不可能再突出重围。

　　一切都将在五个时辰之内彻底的解决，而等待李冲冲击就要四个时辰，关键将是李冲冲击节点的最后一个时辰。

　　李冲只有两个人，两名元印小成境界的印者，即使集合的两队普华大陆的印者，人数也不过三十八人，与八十名数量的黑暗供奉相比，根本就无法对抗，至于李冲会有什么手段，来呢黑暗主上也是纳闷不已。

　　不过对于黑暗主上的介绍，胡韵达已经由开始的信服到现在的怀疑，经过黑暗主上的指点，胡韵达对于李冲的目的已经有了怀疑，毕竟三十八名供奉想要冲击八十名无论是实力还是拟形妖兽，甚至是法器都不弱于自己的黑暗供奉，这不是战斗，这简直就是找死。

　　不过怀疑还是怀疑，胡韵达并没有完全不相信黑暗主上，但他也同样没有按照黑暗主上的建议，命令两只追击小队合并一处，而是通知他们尽可能的注意一些，一旦有什么不对，让他们立即与另一个小队取得联系，合兵一处，以优势的人数对抗。

　　如果是黑暗主上指挥，李冲真的没有丝毫的机会，可是如今，胡韵达的一时怀疑早就被李冲计算到，毕竟同等级的道印境界供奉，如今黑暗主上臣服与胡韵达，身为上位者，胡韵达会完全任凭黑暗主上左右才是怪事，为官之道就是要保持自己的威严，即使相信黑暗主上的命令，胡韵达也会犹豫再三。

　　李冲这完全是破釜沉舟的行为，也只有这样引起连锁反应才会真正的将所有的普华大陆印者拯救出来，因此李冲决定冒险，也相信自己对于这个根本没有见过面的黑暗上将军的判断。

　　四个时辰，李冲已经冲击到了节点之上，这里是已经合兵一处并且将追兵击杀的三个小队外的十个小队的中心点，一切就在这最后的一战。

　　突袭，这是李冲唯一能够使用的战术，而在黑暗大陆之上，李冲已经不可能隐匿自己的身形，他只能用速度来打破黑暗供奉对他的判断，形成突袭。

　　李冲的速度越来越快，此时他已经不惧怕黑暗印者发现，所以一直在用秘技与两个小队的领队供奉联络着，一直在找寻着他们的准确位置。

　　没有任何的耽搁，李冲完全就是直线的冲击之中，同时，储物戒指之中的五色灵晶以及十三个机关傀儡人也全部准备完毕。

　　只用了半个时辰，李冲就找到了一个黑暗大陆的追击小队，不过显然一切并不如李冲的意愿，他与自己小队的秘技联系已经暴露了他的位置，此时四十名黑暗供奉早就已经是严阵以待，不远处，区区十八名供奉严阵以待，但就是这个距离，李冲也可以看到这些供奉在这一个月的时间内已经被折磨的不成人形，如今停顿了下来，十八名印者已经倒下了一半，剩余的一半也是各个带伤。

　　如此情况完全的出乎了李冲的预料，原本以为这些印者能够帮上忙，但现在看来显然有限，两个人，十三个机关傀儡人，加上一些爆裂灵晶，面对四十名严阵以待的供奉，李冲想一想都头痛。

　　但箭已在弦，不得不发，此时李冲就算是想回头已经没有回头的机会，他或许还有机会逃脱，但是这三百神使门的供奉加上司徒康以及自己最为信任和亲近的十二名供奉将要全部留在这黑暗大陆控制的区域之中。

　　以三百多人的损失得到千万灵石，这不可谓不说是巨大的胜利，但李冲清楚，如果自己真的没有尝试就放弃，那么他的心境将会出现一丝裂痕，或许这个裂痕将永远无法弥补，而他的修为也仅此而已。

　　以元印小成境界与神帝抗衡，简直就是开玩笑，李冲的手段虽然很多，可惜，在绝对的实力面前，再取巧的手段都将没有丝毫的用处。

　　李冲现在之所以运用这些手段，是因为他太过心急，他要形成自己的势力，足以能够与帝庭抗衡的实力，只有这样他才能够与帝庭抗衡，否则就是帝庭随意派出一个护卫小队，李冲都将吃不了兜着走，更不用提与神帝抗衡。

　　深吸了口气，李冲轻轻的拉了拉赵婉儿，趁着赵婉儿一愣之际，李冲首先发难，飘渺步施展开来，速度瞬间提升到了极致。

　　感觉到一阵风自身前飘过，赵婉儿也不是傻子，他立即明白了李冲的意图。

　　“遇到危险，这个男人总是要冲在自己的面前。”赵婉儿无奈的摇了摇头，但脸上却洋溢出幸福的微笑，有些时候，甜言蜜语不如这实际的行动更能够打动女孩儿的心。


第六百九十三章 歪打正着

　　化作一道青烟，李冲急速的冲击过来，就在距离黑暗印者近百米距离之际，趁着黑暗供奉们还没有打出拟形妖兽，李冲首先高高的跃了起来。

　　左手抱胸，右手急扬，十三个黑点被急速抛出，随即，意念一动，四十枚五色灵晶出现在李冲的额头之间，意念一动，四十枚五色灵晶以漫天花雨的手法分散飞击了出去。

　　五色灵晶后发先至，竟然冲过了十三个越来越大的黑点，首先向着黑暗供奉攻击过来。

　　不过这些黑暗供奉不仅仅是有了防备，对于李冲的战斗手法也多少有了一些了解，尤其是五色灵晶，其威力的强弱早就已经通报了全部的黑暗供奉。

　　一阵阵意念波动传来，一只只拟形妖兽骤然出现，很快在空中形成了一片防御圈，这些拟形妖兽大部分都是以防御为主的妖兽，而且大部分都是五等妖兽境界，对抗灵晶的冲击，显然是绰绰有余。

　　轰轰巨响声中，五色灵晶爆发出一阵阵五色的光芒，可如此的爆裂竟然连这些拟形妖兽都没有能够伤害，所有的冲击波全部止步于这防御线之前。

　　“小子，自裁吧！以你的修为，根本无法与我们抗衡，我康云山说话算话，只要你自裁，你的小娘子我们绝对不杀，而且将你们普华大陆的这些印者全部留下全尸。”黑暗大陆追击小队的领队站出来看着李冲不屑的说道，不过他的眼睛一直在赵婉儿的身上打转，任谁都能够看出他的企图。

　　“康云山是吧！等一下我或许无法第一个将你击杀，但你记住，最后我也不会将你击杀，我会让你知道什么叫做痛苦。”李冲也被这个黑暗供奉气的笑了，只是挡住一次攻击，这黑暗统领竟然就以为已经完全制约了李冲，这是多么可笑。

　　如果只有一个手段，李冲也绝对不敢直接冲击四十人的黑暗供奉队伍，他早就已经预料到如今阶段，五色灵晶能够取得出乎意料的作用才是奇怪。

　　五色灵晶，威力的体现不是其爆裂之后的冲击抵得上一个元印小成境界印者的全力一击，毕竟就是真正的面对元力小成境界的供奉，如果有了防备，这全力一击也不一定能够使之重伤，更何况还有拟形妖兽作为阻挡，说起来，这爆裂灵晶最为厉害之处就是出其不意，相当于偷袭一般，而如今，对方有了防备，正面的灵晶攻击显然已经无法奏效。

　　可是李冲的攻击如果只是拘泥于一种形式，恐怕他早就已经被击杀，毕竟自打进入普华大陆以来，他所遇到的敌人不是比他的境界高出许多，就是人数上占据优势，如果没有点手段，李冲也不敢如此张扬。

　　就在爆裂声停止的瞬间，猛然间，列队的黑暗印者感觉到头顶挂起了一阵狂风，随即李冲之前打出的黑点迅速的变大，最后变成了十三个人的样子，而且这些人竟然也穿着黑暗印者的服装。

　　“看到了吗？这些就是我给你们的礼物，十三个供奉，只因为追击我普华大陆的供奉，被我一击而杀。”李冲冷笑着说道。

　　十三个身穿黑暗大陆供奉衣衫的印者就要跌落下来，可是所有人都没有感受到其身上有任何的生机，当然第一时间就相信了李冲所说，不过随即康云山就反应过来，因为他在这些掉落下来的供奉的身上感觉到了一丝意念之力的波动。

　　有意念之力的波动就是灵魂没有破碎，与普通人不同，印者只要灵魂没有碎裂，或身体损伤太过严重，都有一丝治愈的可能。

　　“接住他们，或许还能够救下一命。”康云山冷眼看着李冲，面无表情的下达着命令。

　　得到命令，立即有一些黑暗供奉聚集到这些掉落下来的黑暗供奉身下，运起元力想要用自己的实力轻轻的将这些供奉缓冲冲击力，解救下来。

　　李冲没有想到，完全没有想到，黑暗大陆居然会有如此有人情味的一面，这一发现顿时让他惊诧不已。

　　“十三个黑暗供奉，他们的所有一切都归属与我了，哈哈，谢谢你送来的这份大礼。”看到李冲脸上惊诧的表情，康云山哈哈大笑着，右手一挥，立即有十几只拟形妖兽自防御的队伍之后冲出，直扑李冲。

　　意念一动，李生再次拉风的出现，轰然声中，十几根巨大的触须直直的扎入了地面之中。

　　“我说老大，你开玩笑吧！这可是十六只拟形妖兽啊！你真的将我当成了无敌？”扎根完毕，李生此时才看清楚自己的敌人，不算那些横成一排负责防御的拟形妖兽，冲击过来，凶狠异常的妖兽就有十六只，这如何让李生不惊。

　　“咆哮击第五层，万兽归心，万兽回身，人兽合一，颤抖之咆哮。”李冲低声的喃喃自语着，随即缓缓的走近了李生，一只手轻轻的触碰在李生的身体之上。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”李生根本不知道李冲会咆哮击这样奇怪的印术，在李冲的手触碰到他身体之际，李生赫然发现自己的身体已经完全不受控制。

　　眨眼之间，李生的身体急速的缩小着，最后竟然与李冲其高，而此时还不算完结，李生惊恐的发现，自己的身体居然有了分解的迹象，而且快速的沿着李冲的手臂向上蔓延过去。

　　短短一息的时间，异变完成，李冲依然是李冲，李生却消失的无影无踪，不过仔细看可以看出来，李冲的身体此时呈现一种苍老的灰黑，在这灰黑的皮肤之上，点点的绿色犹如点缀一般，李冲的双手竟然也变成了枯枝的模样，只能模糊的看出十支手指，在李冲头顶之上，长而飘逸的长发变成了三种颜色，更加增添了李冲的妖异。

　　“老大，这到底是怎么回事？”此时李生已经被逼迫进入到李冲的印海之中，不过这次与往次不同，如今他是只有赤裸裸的灵魂，原本引以为傲的身体已经荡然无存。

　　就在李冲施展咆哮击，将李生的身体强行夺过来之际，自黑暗供奉的人群之中接连传来的轰然的巨响之声。

　　十三个身穿黑暗供奉衣服的人当然就是十三个机关傀儡人，原本李冲准备是让他们强行落入这些黑暗供奉的人群之中，随后命令开始大开杀戒，在最大可能击杀黑暗供奉的同时，打乱他们的阵脚，至少让远处的普华大陆的供奉看到一丝希望，升起一丝战意。

　　可是李冲没有想到康云山居然命令手下强行将十三个机关傀儡人接住，要知道这些机关傀儡人可是铁髓淬炼而成，足足装下两间房屋那么多的精铁才勉强的锤炼出一个机关傀儡人，不要说其攻击强度，就是身体本身的重量也绝对是令人恐怖。

　　听到了康云山的命令，李冲到反而不急着下达中心开花，立即动手的命令，反而先行施展出咆哮击，与李生合二为一，增强自己的实力，对抗对面冲击过来的十几只拟形妖兽。

　　康云山当然也没有想到，因为他一时的贪念却造成了不可挽回的损失。

　　每一名机关傀儡人的身下都有两名黑暗供奉打出元力，企图将机关傀儡人下落的速度减缓，可是如此重量，仓促之间黑暗供奉想要提升元力，与之抗衡根本就是不可能的事情。

　　轰然声中，这些得到命令的黑暗供奉没有任何躲避的机会，被十三个机关傀儡人压成的碎屑，地面上甚至出现了十三个深达三米的巨大坑洞。


第六百九十四章 阴差阳错

　　一次最为普通的降落，因为黑暗统领康云山的贪念，居然葬送了二十四名黑暗供奉的性命，这些黑暗供奉甚至连一丝惨叫都没有发出。

　　“攻击！”李冲此时可是欣喜若狂，一下子折损了黑暗供奉一半多的实力，这是李冲始料未及，一下子之前的担心全部消失不见，仅剩下十几名黑暗供奉，李冲绝对不会惧怕。

　　康云山此时也惊呆了，看着十三个巨大的深坑，他非常清楚这些黑暗供奉已经被彻底的压碎，一下子损失了如此多的人手，他哪里能够不心慌，恐怕就是消息传回黑暗大陆，第一个死的将会是他。

　　“攻击，全部给我攻击，杀，杀了这个小子。”康云山此时已经彻底的失去了理智，怒吼着，他第一个打出拟形妖兽，同时自己也施展遁术向着李冲冲击了过来。

　　死罪已经难逃，康云山此时只能依靠将李冲击杀，将灵石夺回，或许还能够因此大功还能够换取一条性命。

　　但他哪里知道，李冲施展了咆哮击之后，实力已经变的非常之恐怖。

　　李生拥有三种元力凝聚的身体，论实力，他绝对不亚于一名元印大圆满境界的印者，这也是拟形妖兽之所以依然不会被元印境界，甚至是道印境界印者所遗弃的原因，无论什么拟形妖兽，发挥出来的实力都会比主人高出一个活两个境界。

　　咆哮击就是要李冲用自己的身体与血肉与拟形妖兽彻底的融合到一起，而两种力量碰撞，绝对不会是一加一那么简单，此时李冲拥有的实力比之道印境界的印者也不逞多让，而且李生这具身体所有的技巧李冲也第一时间熟读与心，这就是心灵联系，完全融合。

　　如果此时龅牙王二站在这里，定然会激动的老泪盈眶，咆哮击就是他老主人成名的武技，威力之强大无以伦比，如今李冲只能施展出五层，如果达到了圆满的八层，与拟形妖兽融合之后到底能够发挥出多么强大的实力任谁也不清楚，就是创造了这个武技的老主人当年也只是能够勉强修炼到留层，就是这样也将帝庭闹了个天翻地覆，最后还是六大长老同时出手才重伤于他，却也没有能够当场击杀。

　　二十几名黑暗供奉被击杀，无论是冲击过来的拟形妖兽还是负责防御的拟形妖兽，都因为主人的毙命而瞬间消散，此时这攻击与防御的阵型可谓是漏洞百出。

　　李冲当然不会放弃这个机会，飘渺步施展出来，骤然间，李冲的身影却在原地消失，仿佛根本没有出现一般。

　　如今实力的提升，飘渺步施展起来也是快捷无比，以黑暗统领康云山的元印大圆满境界的修为，居然也无法看到李冲的身影。

　　冲入人群之中，此时这些黑暗供奉还没有反应过来，十三个不惧受伤，已死相拼的机关傀儡人短短时间内又重伤五人，击杀三人，已经将所有黑暗供奉的注意力全部吸引了过去，他们哪里想到李冲的速度居然如此快捷。

　　啊！啊！啊！

　　接连的惨叫声响起，李冲手下丝毫不容情，拥有了道印境界的修为，加上李冲一出手就是爆叠三连击，其打出的威力岂是这些元印境界供奉能够抵挡，更何况还是偷袭。

　　眨眼之间，四名供奉惨叫着飞了出去，半空之中就已经停止了呼吸，大口的鲜血流淌而出。

　　不仅仅是这四名供奉，地面之上受伤的八名黑暗供奉也被李冲顺带着全部予以击杀，短短的十几息的时间内，四十名黑暗供奉居然只剩下了五名黑暗供奉。

　　意念一动，十三个机关傀儡人立即加快了脚步，趁着这些黑暗供奉吓呆了的时间依然形成了包围。

　　击杀一名黑暗供奉就让黑暗大陆少了一分实力，这个时候李冲不可能妇人之仁，命令下达，十三个黑暗供奉丝毫不准备防御，挥舞着拳头就向着包围的中心冲击了过去。

　　双拳难敌四手，更何况连两手都难以抵挡，却要抵挡如此多的攻击。

　　眨眼之间，五名黑暗供奉已经有四名被击杀，他们身体软绵绵的滑到了地面之上，不仅仅被击杀，就是浑身的骨头都已经碎裂，头颅更是已经如同盘子一般，扁的不能够再扁。

　　康云山惊呆了，此时如果有机关傀儡人将之击杀，他也不会有任何的反抗。

　　其实不止是他，此时换做任何一名黑暗供奉，就是黑暗主上或者是胡韵达前来，他们也不可能升起一丝抵抗之心，不但如此，他们也会被惊呆。

　　四十名黑暗供奉，对战两名普华大陆的供奉，这可以说是压倒性的攻击，可偏偏这压倒性的攻击在短短的二十几息的时间内彻底的被扭转了过来，掌握生杀大权的人变成了李冲，而且此时如果不是李冲及时的下达命令，就是康云山都会被击杀。

　　李冲想要放过康云山一命？当然不可能，李冲不仅仅与他没有交情，更是厌恶他看赵婉儿的眼神，以及对赵婉儿的讥讽之词。

　　李冲是印者，是策划普华大陆所有计谋印者，但他同时也是一个男人，赵婉儿唯一的男人，他哪里会任由其他印者在自己的面前调戏自己的女人。李冲不是不让康云山死，而是要让他痛苦的死去，兑现自己之前的诺言。

　　或许所有的事情李冲都能够如意，但这次他注定要失望了。

　　右手一挥，金之元力化作一道剑芒劈砍了出去，眨眼之间将康云山的左臂齐根削断，鲜红的血液顿时流淌而出。

　　剑芒不断的飞射而出，瞬间康云山的四肢连同耳朵、鼻子全部被削了下来，康云山眨眼之间已经变成了一条人棍。

　　“或许，与你为敌之初就是一个错误。”康云山没有痛呼，他知道眼前的这个男人一旦决定的事情，恐怕没有人能够挽回。

　　这也是康云山最后一句话，话音落下，一道剑芒闪过，满口的牙齿连同他的舌头已经全部被斩断，而与此同时，剑芒也消失的无影无踪，没有伤害到他分毫。

　　“光是这分元力的控制，恐怕除了道印境界的印者，元印以下境界的印者根本无法匹敌。”康云山已经无法说出心中的想法，只有默默的苦笑，不过他并不惧怕，他非常的清楚，李冲走之后，黑暗印者很快就会追寻过来，那个时候，他这个已经没有利用价值的废物不会被黑暗大陆供养，最好的结果就是被一个细作一刀击杀，不过到了这个地步，他又哪里会在乎自己是被那个人击杀。

　　“印气不会消散，不吃不喝，你至少能够活上一年的时间，即使没有空气也无所谓，阴暗潮湿的情况之下，你的伤口不会复原，痛苦会永远伴随着你，而且一年的时间，足够你亲身感受身体是如何一点点腐烂的。”李冲说要让康云山痛苦的死去，当然不会自己抛弃自己的誓言。

　　意念一动，一丝意念之力立即出现在康云山的额头之上，立即一小段已经断开了意念之力丝线冲入了康云山的印海之中，将他的灵魂也禁锢起来。

　　没有丝毫的反抗之心，李冲才能够如此控制对方的灵魂，否则就是一个普通人，如果反抗的意识坚强，想要禁锢其灵魂之力也是妄想。

　　灵魂之力被禁锢，而且亲耳听到李冲所说的一切，康云山发自内心的感觉到了恐惧，他此时才发现，李冲不仅仅手段狠毒，而且心思缜密，他要做成的事情，绝对没有任何的缩水。

　　一切完毕，李冲冷哼了一声，飘渺步施展开来，一道人影如烟一般飘向了远处目瞪口呆的十八名普华大陆印者，而就在青烟飘过康云山头顶之际，康云山只感觉一股大力传来，浑身毫发无损，他却被重重的踏入了地下。


第六百九十五章 揪内鬼

　　“你们还能够为了你们自己的性命拼搏吗？”来到这十八个个个带伤的普华大陆印者面前，李冲严肃的询问道。

　　其实李冲刚刚真的对这些人很是失望，虽然已经身受重伤，而且体力严重透支，可是李冲之前已经三令五申让他们配合战斗，除了领队的自己的供奉之外，其他人不但没有上前，反而有一名供奉拉住了领队，一个月的不间断奔袭与战斗，这些印者可以疲惫，尤其是有伤的情况之下，可绝对不允许连最后的一丝拼命的锐气都没有，没有了锐气，那么在这个黑暗大陆上只有等死。

　　“老大，你发话。”一名足有几千岁的原本跟随李冲的供奉此时站了出来，不过此时他对李冲的印象再次改观，原本他以为李冲只是计谋出众，但他哪里想到，李冲真的拼命起来，如此的凶狠。

　　领队说话，其他印者看到了活命的希望，顿时战意盎然起来，就是已经跌坐在地面上的几名印者也是坚持着站了起来，双眼散发出闪亮的光芒。

　　眼睛是心灵的窗户，虽然有些人演技很强，能够一时的掩盖过去，可是在这关键的时刻，眼神还是很好的出卖了每个人的内心。

　　自死地而后生，所有的印者都爆发出了惊人的潜能，至少现在让他们战斗，绝对没有任何的问题，可是却有一个人同样非常热情，可是他的眼神却将他真实的心情表露无遗。

　　脸上激动的表情并不能说明什么，眼中精光闪烁才是展现真实心情的窗户，连那些刚刚跌坐在地面之上的印者此时眼中都是精光闪闪，这是激发出潜能的标志，可就是站在领队身边的这个印者，他的双目不算是无神，可却没有那种闪烁的精光，而且李冲清楚的记得，他就是将要支援李冲的领队拉住的那个人。

　　“每一个小队的路线都是之前就安排好的，为什么唯独你们小队损伤如此严重？”李冲皱着眉头看着这个领队询问道。

　　“老大，这些黑暗供奉应该是比其他追击小队要厉害许多，他们的速度奇快不说，还利用这里的地形不断的伏击我们，虽然每一次都是一两名印者进行伏击，可是长达一个月的袭扰，尽管我不断的变换着前进的路线，可惜依然不是那么轻松。”领队低着头说道。

　　修炼无分年龄，境界高者先为达，李冲的修为虽然绝对不比这个领队高，但李冲显示出来的实力却是让所有人都信服。

　　“如果有人将你们的消息提前泄露了出去呢？这样是不是就能够解释了？”李冲沉着脸问道。

　　“不可能，我们这些人每时每刻都在一起，而且我自认还能够探查到印气波动，如果有任何人与外界联系，绝对不可能瞒得过我。”领队犹豫了一下，随即断然的摇了摇头。

　　此时李冲对于这些印者简直是感到可悲，修炼，修炼，一心窥探天道，修的长生不老，冠绝大陆，可是除了修炼，这些印者将原本的智慧也已经丢了许多。

　　李冲无法窥探人的心思，但同样是通过双眼，李冲已经发现了领队身边的这个神使门的供奉在他说出这番话之际眼神微微的有些闪躲，虽然只是一瞬间，可李冲早就已经注意到了他，如今两相印证，李冲哪里还不能够肯定，微微低头寻找了一下，李冲很快就找到了真正的证据。

　　“想必刚刚你们已经商量了一下，如果我被这些黑暗供奉击杀，你们所走的路线应该是直接向着南方，向着普华大陆的方向直直的冲过去。”李冲盯着领队冷冷的说道。

　　“是的！”领队还能够说什么？刚刚见到自己的主人根本不去帮忙，虽然有人拉住了自己，可如果真的下定了决心，谁又能够真正的拉住自己呢？

　　“既然你们如此打算，那么我告诉你们一条隐秘的路线，你们如今几乎各个带伤，已经不适合在这里，这条路能够让你们安全的离开。”李冲突然面带微笑，缓缓的走向了领队。

　　“老大，我知道错了，别人愿意离开我管不着，因为我这个领队失职，但现在开始，如果你遇到危险，第一个死的将会是我。”领队笔直的站在原地，诚恳的说道。

　　听到一个几千岁的达到了元印大圆满境界印者对自己如此忠心，李冲哪里能够不为之感动，不过他依然没有停下脚步。

　　走到领队的身边，李冲伸出头去，在领队的耳边悄悄的说着，而此时就在领队身边的这个印者也不动声色的向着领队移动了一步，头也微微的侧了过来。

　　李冲要的就是这个效果，淡然一笑，飘渺步突然施展开来，李冲第一时间越过了了领队，右手陡然抓出，瞬间就将这个印者当胸一掌。

　　完全的没有防备，李冲的一掌有是蓄势而出，轰然巨响之中，这个印者胸口顿时塌陷了出去，倒飞出去之时还大口的吐着鲜血。

　　“老大，要责罚你就责罚我吧！刚刚袁芬海也是为我好。”看到李冲突然出手，领队顿时会错了意，立即惊诧的拉住李冲。

　　“跟着我，不仅仅要修炼，提升自己的实力，也动动你自己的脑子，什么黑暗大陆的追击小队速度奇快，什么经常改变线路也偶然会遇到伏击，造成伤亡，这些都是这个东西搞的鬼。”李冲没有甩开领队，他对自己的一击非常的有信心，仓促之下，这个袁芬海根本来不及防御，此时已经是经脉俱断，能够支持个个把时辰已经是非常了不起，对于仇人，李冲向来不会留手。

　　“你这是蓄意的迫害，我每时每刻都跟着领队在一起，如果我是黑暗大陆的细作，那么我如何传递消息，你这就是报仇，兄弟们，可不能相信他，否则说不定什么时候被击杀的就是你们。”袁芬海捂着胸口，脸色惨白，但是看着李冲却是状若厉鬼。

　　李冲突然出手，加上袁芬海对自己的辩解，这些印者并没有说话，不过除了领队之外，其余之人均是神使门走出来，他们此时的目光已经全部集中到了李冲的身上，如果李冲不能够给个合理的解释，他们断然不会跟着这样一个喜怒无常的领导者。

　　李冲此时也不焦急了，微微一笑，他随即向着这些神使门的供奉问道：“刚刚你们商量路线之际，我还在与黑暗大陆战斗着，那个时候我不可能听到你们的商议，对吗？那么你们就不奇怪我为什么会如此清楚的知道你们前进的方向？”

　　听到李冲的询问，所有的印者都茫然的摇了摇头，刚刚没有注意，李冲这么一提，他们却是感觉到有些奇怪，虽然可能是李冲猜测，但四面八方，他哪里会猜测的如此准确。

　　“因为，你们的路线就是这个袁芬海告诉我的。”李冲微笑着揭开了答案。

　　“什么……”此时这些印者的脑子更是不够用，如果真的是袁芬海告诉的李冲，显然他们的关系不平凡，但李冲为什么还要出手将之击杀？

　　此时袁芬海的眼中再次闪过了一丝慌乱，不过他相信自己的传讯手法不会暴露，而且就算是暴露，李冲也绝对找不到什么把柄。

　　“大家看看这里。”李冲当然知道袁芬海为什么如此笃定，微笑着，他两步迈到了袁芬海刚刚站立的位置。

　　这一小片土地与其他地方并没有什么不同，冷眼看去，即使有了李冲的引导，这些印者也没有看出任何奇怪的地方。

　　哎！

　　李冲重重的叹了口气，他真的为这些印者的智商感到悲哀。

　　缓缓的蹲下身子，李冲没有动任何东西，而是将手指指向了一小段枯枝，这段枯枝只有小手指长短，而且颜色土黄，如果不仔细看，根本无法发现。

　　“这不过是一小段树枝罢了，有什么奇怪的？”

　　“是啊！是啊！虽然树枝指的方向是南方，可树枝有两端，此时看起来根本没有特定的指向？”几名供奉皱着眉头，虽然看着这个小树枝，他们依然无法看出来什么。


第六百九十六章 节点破除

　　“你们……你们真的是无敌了。”李冲被气的险些吐血，他真的不知道这些印者的脑子到底是什么做成的，不过看到领队与赵婉儿也是一脸的茫然，李冲更是有种晕眩的感觉。

　　“一小段树枝不算什么，不过这种树枝叫做离香枝，大家都应该不陌生吧！这就是生长在神使门中心的神使山谷之中的一种特有的树枝，只有山谷之中四季如春的环境才能够使之生长，在如今这片大陆之上，诸位还能够找到吗？我想离香枝的特性诸位不会陌生，现在我就告诉你们如何分辨。”李冲看了一眼倒在地上，面色已经惨白的袁芬海，继续说道：“树枝是普通的树枝，至少不会让你们立即生疑，而且这石头也是最为普通的石头，就是这附近的小石块，可是一个小石块拦住了树枝的一头，这就有了特殊的含义，一条路畅通，一条路被石块拦住，你们说他是不是特定的指向了一个方向？”

　　经过李冲如此一说，所有人顿时幡然醒悟。

　　“离香枝，带有淡淡的香气，人不可闻，但嗅觉灵敏的妖兽能够嗅到，用之可以驱赶一些不必要的妖兽侵袭。是我神使谷中的一道天然屏障。”一名神使门供奉惊诧的说道。

　　“不错，如果我没有猜错，自神使门出来之后，这袁芬海就已经得到了黑暗大陆的警示，只可惜当时所有人都在普华大陆一线，他想要无声无息的通知对方根本不可能，而且这离香枝也没有任何的用处，可是到了这里，他就发挥了大作用。”李冲冷笑着说道。

　　“胡说，这是欲加之罪何患无辞，或许这离香枝早就在这里，或者是其他同门身上携带过来的，你怎么就确定是我？”袁芬海绝对不会放弃最后一丝打击李冲的机会，他立即高声的喊冤起来。

　　不过显然袁芬海的话已经无法印气大家的同情心，毕竟李冲的解说非常的真实，简直跟亲眼目睹一般，而且也只有有内鬼，黑暗供奉的追击才会如此的快速，如今众人身上的伤势几乎都是因为这内鬼提前通报路线而造成，他们哪里能够不恨？他们哪里没有想过这个问题？

　　“离香枝，树枝上带有淡淡的清香，人不可闻，同样，亲手接触过离香枝的人身上与手上也会沾染到这离香枝的枝液，就是凭借这股香气，在指示了方向之后，还能够确定距离与所在的位置，不过离香枝有一个特性，或许你们这些天天见到离香枝的神使门供奉也不清楚，那就是离香枝的香气是形似凝结，具有很强的排水性，普通淡水喷洒到上面，立即就会流走，绝对不会沾染丝毫。”李冲冷笑着说道，随即伸手向着一名印者打出水之元力。

　　水之元力迅速凝结，立即形成了一片水雾，这片水雾瞬间将这名印者全身包裹起来。

　　众人可以清晰的看到，这名印者整个身体都被包裹起来，没有一丝漏洞。

　　接连实验了五个人，每一个人的身体都是被全部笼罩，根本没有任何的瑕疵，为了以示公平，李冲吩咐剩余的印者相互用水之元力凝结，实验自己的同伴是否有沾染过这离香枝。

　　短短十几息的时间，所有人都已经验证完毕，没有一个人沾染，立即所有人的目光全部转向了袁芬海。

　　此时袁芬海已经无法辩驳，铁证如山，他只有低下头，等待着死亡的到来，他知道一切都已经无法挽回了。

　　“为了公平，去三个人为他验证一下。”虽然大家已经认定了，但李冲依然让三名印者上前，毕竟有些东西眼见为真，李冲还要倚重这些印者，他不希望他们的心中有任何的一丝隔膜。

　　三名印者走过去，两名近距离观察，一名动手，一股水之元力打出，随即形成淡淡的薄雾将袁芬海的身体包裹起来。

　　一切果然如李冲所说一般，浓雾笼罩之上，很快出现了点点的斑驳，尤其是袁芬海的双手，雾气更是无法接近。

　　事实俱在，人证物证齐全，袁芬海此时已经无可辩驳。

　　“有仇报仇，有怨抱怨，你们身上的伤势都是他带给你们的，我不反对你们报仇，不过时间要尽快，你们还有一炷香的休息时间，如果你们还想活命，等一下会有一场战斗，将黑暗供奉击杀，我们就有机会逃出生天。”李冲挥了挥手，吩咐了一句后立即就地盘膝而坐，开始恢复自己的印气与元力。

　　一次击杀四十名黑暗供奉，李冲非常清楚自己的幸运占据了绝大部分，如果不是黑暗统领的错误命令，机关傀儡人哪里会还没有出手就硬生生的砸死了一多半的黑暗供奉，哪里会出现如此戏剧性的一幕？不过接下来的战斗，李冲不敢托大，更何况有了机关傀儡人绝对不能够轻易的显露出来，即使是显露出来，也绝对不可能全部，以免暴露出马脚。

　　十三个机关傀儡人，李冲此时只留下了六个，七个已经全部收到了储物戒指之中，此时这些印者心系仇恨，一时根本不会顾及这些实力强悍的援军，而即使是注意，六个机关傀儡人距离他们足足百米，每一个又是身穿黑暗供奉的衣服，将头颅也完全的包裹起来，此时盘膝而坐，简直就如同修炼一般，任谁也不会轻易的产生怀疑，至于其他的机关傀儡人，这些印者首先帮助李冲想到了失踪的原因，冲入到四十名黑暗供奉之中，不被击杀几名根本不可能。

　　惨叫连连，盏茶时间后，袁芬海已经被众人折磨的丢掉了性命，而等到所有印者回到李冲的身边静心恢复的时候，这袁芬海早已经不成人形，论凄惨的程度丝毫不亚于之前的康云山。

　　十三个小队，所有小队的行进路线几乎都是李冲安排，等在这里，一是让这些印者恢复一下，一个月的不眠不休的奔袭与逃命早就已经让他们的体力消耗过巨，而接下来不仅仅还有战斗，休息的时间更是有限，多保存一份体力，就能够更好的逃回普华大陆。

　　一个月没有休息一刻，这一旦休息起来，这些印者的精神顿时松懈了下来，那种阵阵的疼痛也开始侵袭他们的神经，不过想到接下来还有战斗，而且仅有一炷香的休息时间，这些印者丝毫不敢怠慢，全速的恢复着自己的元力、印气以及体力。

　　见到所有人盘膝坐到了自己的身边，一方面是保护自己，一方面是能够更快的聚集起来，李冲此时也不再吝啬，意念一动，生机之力快速的运转起来，一道不大的漩涡自他的身后产生，方圆几里内的元力与印气全部快速的聚集过来，就是生机之力也犹如春雨一般挥挥洒洒的洒向这些印者。

　　有了李冲的生机之力的帮助，所有人的恢复速度加快了十几倍，身体的恢复也是多出了十几倍。

　　一炷香的时间，虽然不可能让这些印者完全恢复，但恢复个六七层的修为还是没有任何问题，加上身体体能的恢复，这些之前还是伤兵败将的印者此时已经是生龙活虎，随时能够奋起而战。

　　“所有人停止修炼，准备战斗。”一阵印气波动传来，李冲立即睁开了眼睛，虽然将这些劳累了一个月的印者自舒服的恢复之中叫醒有些残酷，可没有办法，时间已到，前方一个小队已经接近，只等他们划过一条弧线向着远处遁去，李冲等人就立即追击上追击的黑暗供奉，形成两相夹击的情况。

　　三十六名普华大陆供奉对抗四十名黑暗供奉，而且是一场两相夹击的伏击战，普华大陆已经是有胜无败，如果加上李冲、赵婉儿与六个机关傀儡人，十成十的将这一个小队的黑暗供奉击杀，将这个节点彻底的破掉才是李冲真正的战略意义。


第六百九十七章 锁链反应

　　得到李冲的命令，所有人全部睁开眼睛，严阵以待，等待在原地，而此时远处的小队已经快速离去，黑暗印者已经快速的追击上去。

　　“追！注意隐匿气息。”李冲低声的嘱咐着，一马当先向前冲了出去。

　　印气抑制到了极限，遁术全力施展，所有人开始向着前方的黑暗印者追击过去。

　　这些印者哪里想到，一个月之后，他们竟然能够攻守异位，开始追击黑暗供奉，虽然没有人说话，都在尽力的抑制自己的印气，但这些印者可是心潮澎湃，一个月的憋闷此时一次都能够释放出来，他们早就已经快要忍耐不住。

　　轰！

　　隐隐的看到了黑暗供奉的身影，前方印气波动颇为强烈，显然是得到李冲的命令，这个小队已经杀了个回马枪，与黑暗供奉战斗了起来。

　　仓促之中，黑暗供奉显然是没有准备，毕竟一个月的追击已经让他们形成了习惯，偶然被这些印者回冲，他们想要反应过来绝对不是一两息就能够完成。

　　十八名印者，同样是个个带着伤势，可这一回头杀过来，却也将黑暗供奉缠住，以四十人的优势，一时间黑暗供奉居然只有抵挡之力。

　　当然，这样的情形绝对不会持久，等到黑暗供奉组织起来，这十八名供奉想要逃走都成了巨大的问题。

　　但这些印者显然是贯彻了李冲的命令，即使知道只要李冲等人援救不及时，他们都会陷入包围，盏茶时间就能够全军覆没，可此时却没有一名印者愿意退出，他们也早就受够了，此时正是他们宣泄心中愤怒之刻。

　　黑暗统领此时在快速的调配着手下的实力，一个月以来他们都是追杀者的角色，即使被普华大陆印者杀了个回马枪，他们也只是想着抵挡，而根本就没有注意身后是否还有印者追击过来。

　　盏茶的时间，黑暗供奉的阵型已经稳住，两侧迂回过去，眨眼间就要对这十八名浑身是伤的印者进行合围，而就是这个时候，李冲等人已经冲杀了过来。

　　连同机关傀儡人一共二十五人，仿佛下山的猛虎，来到黑暗供奉的跟前，嚎叫着冲击了上去。

　　为了隐匿印气，这些供奉并没有打出拟形妖兽，按照李冲的要求，他们进攻的手段就是近身攻击。

　　突然发起攻击，近身攻击显然是最简单致人死地的手段，初以冲入黑暗供奉的队伍之中，立即将四十人的队伍冲的四分五裂，第一个照面，被击杀的黑暗供奉不下十人。

　　四十名供奉变成三十，十八名供奉变成三十三名，看似依然势均力敌，可是一方面是有目标的行动，而黑暗供奉此时已经是头昏脑胀，四周突然都是普华大陆的印者，他们甚至连攻击都找不到目标，更没有所谓的配合。

　　此时机关傀儡人更是起到了决定性的作用，他们身上的衣服让他们有了能够贴近黑暗供奉的砝码，普华大陆印者的攻击更是让他们的身份得到了确认，可是那些被这所谓的同伴靠近的黑暗印者哪里知道，迎接他们的是这同伴的必杀的一拳。

　　紧紧五息的时间，继十名黑暗供奉被瞬间击杀之后，又有八名供奉惨叫着瘫软在地，而其中六名就是机关傀儡人所击毙。

　　前后不到十息的时间，黑暗供奉已经损失了近一半，身为黑暗统领，此时也感觉到了深深的恐惧。

　　“撤退，撤退！”黑暗统领焦急的喊叫着，同时他自己也在找寻着机会冲出这个包围圈。

　　尽管之前胡韵达已经将命令传递给他，命令他无论如何也要重视起来，因为他的这个追击小队现在处于节点之上，是两个小队之中的一个小队，不过听到这个消息，黑暗统领并没有太过在意，四十名黑暗供奉，依然是精神饱满，而他们所追击的普华大陆小队此时只有十八个人，一个月的连续奔逃不仅仅让他们体力透支严重，更是伤痕累累，哪怕他们再是反抗也绝对不可能逃出去。

　　临近小队之间会互相联系，本来之前这个黑暗统领联系了在这附近的另一个统领，没有得到回息，这原本就应该得到重视，但他太过自信，以至于到了这个局面。

　　李冲要的就是咱草除根，说白了，他的计谋，攻击这个节点，李冲需要的就是时间，只有时间充足，连锁反应才会让黑暗大陆不可防备。

　　如果是以往，剩下的黑暗供奉如果汇合在一起，想要冲出这个包围并不是太过困难，可是如今，有了六个机关傀儡人的加入，这些黑暗供奉哪里敢让任何同伴靠近自己的身边，天知道他们是不是贴近自己的身边，突然给予自己致命的一击。

　　没有了汇合，各自为战，他们哪里能够摆脱已经疯狂，甚至以命搏命的普华大陆的印者，惨叫之声连连，一名又一名黑暗供奉吐血倒下，当然其中也参杂着几名普华大陆的印者。

　　一场战斗，短暂而激烈，决定着近八十人的生死，不过也仅仅用了一炷香的时间。

　　随着黑暗统领在李冲与两名机关傀儡人的夹击之下被击杀，整个战场顿时恢复了平静，喊杀之声停止，但同时所有的普华大陆印者全部瘫软到了地上。

　　时间虽然不长，但战斗却是太过激烈，没一个人的精神都是高度集中，唯恐一个不注意就葬身在这里，直到此时，将黑暗供奉尽数击杀，支撑他们的意念之力消融。

　　吩咐所有人原地修炼，尽快恢复体力与印气，李冲则开始清点人数，不同于之前的战斗，这次的战斗两只小队的人马都是疲惫不堪，虽然有偷袭的成分，但伤亡恐怕也绝对不在少数。

　　粗略的统计一下，伤亡还在李冲能够接受的范围，一场混战，六死两重伤，这并不影响这连锁反应的产生。

　　一炷香的时间之后，李冲将剩余的印者编成了一个小队，足足二十八人，全部向着另一个方向冲击过去。

　　连锁反应就此而生，两个队伍夹击，黑暗供奉必死无疑，但这些队伍并不急着冲杀，每个小队依然稳稳的守护在自己所在的位置，以逸待劳的等待着其他小队将追击的黑暗供奉小队带到自己所在的伏击圈。

　　连锁反应速度之快让黑暗印者根本没有反应的时间，两个时辰，只用了两个时辰，五百多黑暗供奉尽数被击杀，而此时普华大陆的印者还有十一个小队，两百六十多人。

　　以极小的代价最大的杀伤黑暗供奉，光是这个战绩就让这些印者一扫月余来心中的憋闷，对于李冲计划之中接下来的行动也更加有信心。

　　合兵一处？恢复了秘技联系，无论是司徒康还是荣国，甚至是其他领队的印者都询问李冲这个问题的，但无一例外的全部被李冲拒绝。

　　足足等了半个时辰的时间，所有的印者都已经恢复了大半的修为与体力，李冲这才吩咐，每个小队为单位，直线向着南方冲击。

　　“老大，这样我们根本冲不出去啊！”司徒康疑惑的问道。

　　“你也知道冲不出去？虽然被击杀了五百多黑暗供奉，但负责防御的黑暗供奉数量依然有六百多人，光是道印境界的印者就有三位，如果我们合兵一处，你认为能够冲出去吗？”

　　李冲的质问让所有人全部哑口无言，是啊！在这样的绝对实力之下，突围根本就是梦想。


第六百九十八章 虚虚实实

　　“所有小队谨守自己的位置，全力向外冲击，等到我命令合兵之时再行动。”李冲冷哼一声说道。

　　此时李冲见过了四个小队，但其他小队他还没有见过，天知道其中是否还有黑暗大陆的奸细，如果此时合兵一处，即使没有奸细，黑暗大陆无孔不入的密探也会准确的探知他们的突围位置，那个时候想要冲出去根本不可能。

　　非常之时必行非常之事，虽然这样做很是危险，犹如火中取栗，可毕竟还有一丝机会，而李冲能够把握的也只是这一丝机会。

　　得到了确切的命令，所有的小队均不再废话，稍稍休整了半个时辰，每一个小队按照之前李冲制定的方向开始冲击出去。

　　此时胡韵达与黑暗主上依然在原地等待着，黑暗大陆控制的地域太大，他们如今只有五百多名供奉，一旦散开来，根本无法形成有效的阻击，如果是之前守住了各个交通要道还好说，毕竟只需要少数的印者就能够把守，而且剩余的黑暗供奉形成预备队，一旦发现普华大陆印者的踪迹，完全有空闲根据人数派出截杀，可如今，因为追击李冲，一切的布置已经全部混乱，此时想要赶回去已经不可能，他们只能够聚集一处，完全的依靠奸细与密探的消息决定他们接下来的目标。

　　“这里李冲不是很狡猾，是非常的狡猾，十三个小队，除了合并的三个小队，还有损伤的一个小队，剩余的十个小队方向相同，但是之间距离太过玄妙。”听着密探接连不断的对这些小队行踪的报告，黑暗主上皱着眉头说道。

　　“什么玄妙不玄妙，既然他们愤慨十个小队，每个小队也不过是二十人左右，我们现在有五百多人，留下一百多人作为预备队，其余的依然按照四十人一个小队截杀出去，我就不信他们敢强行冲击过去。”胡韵达此时已经被气疯了，在黑暗大陆，他也是横行无忌的家伙，来到普华大陆，他更是强悍无比，自认为在这普华大陆已经没有敌手的存在，可是在李冲的面前，还没有见到面，他就已经是连连吃瘪。

　　黑暗主上现在是臣属，听到胡韵达的话他不屑的撇了撇嘴，不过却不敢有丝毫的反驳。

　　“你有什么意见？快快说出来，如果让这个李冲真的逃出去，恐怕你我都不好交代。”胡韵达虽然愤怒，但还不至于昏头，他清楚黑暗主上的计谋比他要高明许多，此时他也真的不敢托大。

　　“这些小队看似松散，其实之间的距离之相隔大概半个时辰的路程，一旦发现前方有截杀，他们马上可以横向移动，同时通知周围的其他小队进行联动，届时之前的连锁反应再次出现，这点你我都无法避免。”摇了摇头，黑暗主上皱着眉头说道。

　　“那你说怎么办？”胡韵达有些焦急的说道。

　　“万军之中斩其主帅，虽然他们分成了十个小队，但其中有一个小队是这个李冲带队，有他带队的地方就有灵石，如今我们无法避免，那么就以这五百供奉布下天罗地网，将他绞杀在这里，届时虽然被这些普华大陆的印者来到我们的领地上逞凶一时，可是最后的胜利依然是属于我们，而我们的罪责也将会少许多。”黑暗主上沉吟了一下，笃定的说道。

　　胡韵达当然清楚黑暗主上这是在为他自己挽救，只要灵石被夺回，黑暗主上受到的处罚将会减弱许多，甚至可能不予以处罚，而击杀一个小队，放走其余的九个小队，胡韵达这个防御不力的罪名是铁定坐下，到时候天知道会有什么惩罚，而且三等以下的门派几乎全部被毁，二等与一等的门派也毁掉了三四个，这个损失可绝对不小，更何况，激战了一个月，五百多黑暗供奉已经被尽数击杀，如果如此都无法将这些侵入的普华大陆印者留下，他这个上将军也是颜面尽失。

　　看到胡韵达迟疑的表情，黑暗主上如何不知道他心中所想，无奈的长叹了口气，立即说道：“虽然灵石夺回，但多多仰仗韵达兄，我以黑帝的名义起誓，届时我定然会将将军帮助我的事情如实上报，有罪我们一起承担，将军，现在可不是我们内部争斗的时间啊！灵石夺回，我们还有一线机会，如果灵石无法夺回，后果你应该比我清楚，届时，你我二人没有一个人能够逃脱严厉的惩罚。”

　　“好！既然你以黑帝名义起誓，我就相信你一次，这次所有的供奉全部听从你的调配。”胡韵达咬了咬牙，同意了黑暗主上的提议。

　　“谢将军，如果灵石夺回，而起重伤了普华大陆剩余的这一部分供奉，你我定然会安然无事。”黑暗主上没有想到胡韵达不但同意，而且全权交给自己支配，这可是意外之喜，如此命令下达才不会迟滞。

　　“所有小队听令，左移一百七十里，不下方圆百里的口袋大阵。”黑暗主上也没有推迟，拉着胡韵达来到了所有黑暗统领之前，大声的宣布自己的命令。

　　“现在开始，直至抓住李冲这个小子，否则全部听从黑暗主上的调遣。”胡韵达当然知道黑暗主上拉自己过来的原因，摸了摸鼻子，他也只能硬着头皮承认自己的失败。

　　嗡！

　　黑暗供奉顿时炸开了锅，黑暗大陆可是强者为尊，而且黑暗印者都极好颜面，轻易绝对不会承认自己的失败，可是胡韵达这样临阵换将，而且是自己把自己换下去，明显就是告诉所有人，他已经是黔驴技穷，黑暗主上更加高明，可是这根本是几乎不可能发生的事情。

　　“都乱嗡嗡什么？还不快些行动？”胡韵达的脸色变的极其的难看，看着这些黑暗供奉不是的斜眼看看自己，低声的讨论定然也是跟自己有关系，胡韵达已经濒临暴走的边缘。

　　黑暗大陆，强者为尊，一个暴怒之中的道印境界印者，任何一名黑暗供奉都不敢招惹，要知道黑暗大陆不同普华大陆，身为上位者将手下的人击杀，没有人会有任何的疑问。

　　胡韵达的一声怒吼到是比黑暗上人的命令还要管用，轰隆一声，所有的黑暗供奉全部向着左方施展遁术快速的冲去，唯恐落后就要被胡韵达击杀。

　　可就在这些供奉蜂拥离去之际，又一名密探传来了最新的消息，普华大陆的十个小队突然合并成五个，行进的目标也发生了很大的变化。

　　听到这个消息，黑暗主上顿时皱起了眉头，截杀李冲，这是他想到的唯一的办法，可是这个破解的办法还没有实施，李冲仿佛是未卜先知一般，就已经想好了应对的办法。

　　实而虚之，虚而实之，虚虚实实，连李冲自己都不知道下一步自己要做什么，黑暗主上哪里能够预判，那些奸细如何能够预判？更何况那些只知道报告行踪的密探。

　　在绝对的实力面前，两百多名供奉根本没有任何的机会，李冲之所以布置如此的阵型，为的就是迷惑敌人，让所有人都不知道这两百多普华大陆的印者所去的到底是何方。

　　此时已经不止是这些印者能否逃出的问题，就是李冲自己也不知道自己是否能够逃出去，要知道他一个人的性命要比这两百多名供奉的性命更加的重要。


第六百九十九章 交叉攻击

　　不过此时李冲也不是没有丝毫的一拼之力，荣国与老鬼两人可是同样是道印境界的印者，如果真的想要冲出去，只要不与胡韵达等道印境界的印者碰上，根本没有印者能够阻挡他们逃走的步伐。

　　第一道命令下达，李冲就是要试验一下各个小队的反应能力，一切令李冲非常的满意，只是一道命令，两个相邻的小队立即相对奔袭，一炷香的时间就已经合并在一处。

　　第二道命令下达，除了李冲所在的小队之外，剩下四个合兵之后的小队再次合兵，整个小队立即变成了三个队伍，而且另外两个队伍合并之后向着李冲开始靠近过来。

　　而就在所有小队都聚集到位的时候，李冲的身后突然多出了十一名身穿黑暗供奉衣服的印者，李冲此时居然也换上了一套，如果不是走到近前，将衣服掀开，甚至没有人能够分辨出李冲与其他十一个人的区别。

　　完全的衣服笼罩起来，而且这十一个机关傀儡人身上的法阵都是李冲亲手刻画与灌注，上面也流动着李冲的印气波动，想要凭借印气波动分辨出来也是绝对不可能。

　　十二个一袭黑衣的印者突兀的出现在队伍之中，顿时所有的印者都变的疑惑起来，可是，对于神使门的供奉，李冲此时还是不会相信，除了司徒康等十三个跟随李冲身边，绝对信得过的印者之外，神使门想要靠近这些人都不可能，这些领队可是如奴仆一样跟随在这些黑衣人的身后，想要揭开他们的衣服，除非越过这些领队，李冲将那些奸细可能借由突发事件而将分身的身份弄清楚的最后办法都跟端出。

　　几名黑衣人留在了本队，其他的快速的向着两旁的小队奔了过去，一炷香的时间之后，两拨黑衣人全部到位，这个时候李冲的命令也再次传递了开开。

　　分兵！

　　简单的命令，不可拒绝的命令，甚至连司徒康都不知道这个命令是那个队伍之中的李冲发出来，不过早就已经得到了提前知会的领队没有犹豫，立即按照之前合兵的顺序再次分离开来。

　　这次分离的更加的彻底，所有的印者再次形成了十二个小队，而且每一个小队之中都多出一个不说话，全身包裹在黑色衣服之中的怪人。

　　得到了消息，黑暗主上顿时抱着脑袋蹲了下去，他千算万算，可就是不知道李冲哪里突然多出的这十一个手下，要知道这里是黑暗大陆，普华大陆来到这里多少人，被击杀了多少人，多少人身上受伤，多少人已然劳累不堪，这些根本瞒不过黑暗大陆无孔不入的密探，虽然这次注定会失败，可是只要截住了李冲，夺回了灵石，一切就绝对值得。

　　可却突然多出了十一个手下，虽然这十一个人体型与李冲有所不同，可是这些神使门供奉与李冲接触的时间并不多，在黑色宽大的衣服之中，仅有的一些不同也会被遮掩起来，那些奸细更是找不到丝毫的机会能够一探这黑衣人的真面目。

　　合而分，分而合，分分合合之中，李冲成功的迷惑了敌人，虚虚实实之下，黑暗主上也有了一种无从下嘴的感觉，他想要孤注一掷，可是却不知道这一掷要投向何方。

　　就在黑暗主上犹豫之际，普华大陆的小队又有了新的变化，在李冲的不断命令之下，时而两只小队合兵一处，突然改变方向，时而三四个小队合兵一处，更有甚者，十二个小队突然全部改变方向，与之前行进的路线简直就是南辕北辙，即使真的有包围圈，有埋伏，在这突然的情况之下，也只会在身后突然被攻击，而无法真正等到将要伏击的队伍。

　　消息一条条的不断的传来，黑暗主上越来越感觉到无力，甚至到此时他根本连一丝应对的办法都没有。

　　强行留下一只小队没有问题，可是这是赌博，一场用整个黑暗大陆作为赌注的赌博，胜利了，一切只是虚惊一场，如果失败了，迎接黑暗大陆的将是溃败，彻底的溃败，不仅仅如此，黑暗大陆百多年来的精心布置也一瞬间化为烟云，这个罪名黑暗主上背负不起，虽然他是一名道印境界的印者，可是在黑帝面前，他也不过是稍大一些的蝼蚁，盛怒之下，哪里还有他们活命的机会。

　　“所有小队按照之前定下的目标，分散迎击，不过要时刻注意相互之间的联系，宁可后退，也绝对不能够让他们突破过去。”长叹了口气，黑暗主上短短的盏茶时间仿佛已经苍老了百岁，下达的命令也是有气无力。

　　胡韵达没有说什么，黑暗主上得到的消息他同样也知道，这让他再一次见识到了李冲的狡猾，也同时了解了黑暗主上的无奈，他更是清楚现在黑暗主上的命令也不过是亡羊补牢罢了。

　　一队队的黑暗供奉得到了命令，立即以最快的速度向着自己的目标扑击了过去，可就是在这个时候，普华大陆的小队再次变成了十二个。

　　“黑暗大陆的追击小队应该已经出动，所有小队注意，一旦遭遇，绝对不允许抵挡，立即联系身边其他的小队，迅速汇合，同时两个小队两面的令两个小队也横向接应，准备两相夹击。”

　　计算了一下时间，估算了一下路程，李冲立即下达命令。

　　其实此时李冲也是紧张的手心冒汗，如今他下达的不是命令，而是一个个机会，而且没有信息系统，这一切的步骤只是李冲在脑海之中预演过，但真正能否达到自己所期望的效果，李冲也无法知晓。

　　虽然不知道消息，但曾经交手，李冲对于黑暗主上已近有了一些了解，他相信这个关键的时刻一定是这个黑暗主上在指挥者他，要利用的就是自己对黑暗主上的那么一丝熟悉，还有就是黑暗主上对于自己的丝毫不知。

　　分而合，合而分，面对黑暗供奉的强压，李冲调动小队的速度更频繁，有时候甚至第一个米纲领传递下来，不到盏茶的时间，路线立即被修改。

　　终于，两者相撞到了一起，一场厮杀将会不可避免的爆发出来，但相对来说，这些小队却依然有着不服输的性格，更何况这是为他们自己的性命一战。

　　遭遇就逃走，两个小队迅速靠拢，但在李冲的命令之下，他们却没有合并，而是两个小队互换位置，突然向着另一个追击小队发动攻击。

　　李冲的命令传达，有些供奉感觉到疑惑，同样是二十多名印者，就是修为也同样，为什么一个要逃走，一个要攻击，如此一来还不如见面之后立即发动攻击节省时间。

　　听到这些疑问的声音之后，李冲淡然的一笑，这才解释道：“一而锐，二而衰，三而竭，如果在碰到这些黑暗供奉就发动攻击，他们是以逸待劳，而且人数众多，气势正旺，哪怕就是同样数量的印者也不一定能够拼杀过去，更何况数量少了一半，而如果后退挥起，一炷香的追击时间让他们的锐气早就已经磨没，精神上难免会有一些松懈，而此时他们能够看到前方被自己追击人的背影，丝毫不会担心对方的突然反击，毕竟整个队伍掉转过来发动攻击这段时间已经让他们醒悟，但两个队伍突然穿插，发动突然袭击，一切就绝对会改观，只要这些印者全部全力以赴，发动自己最强的攻击，光是凭借这些拟形妖兽，就足以让四十名供奉止步。”


第七百章 突出重围

　　是的，是止步，二十几名供奉的突然袭击，会让黑暗供奉混乱一下，但想要凭借于此将之击杀，显然是不可能的事情，而只要这一段时间混乱，两只小队就已经有了足够的时间与空隙，抛开两路追兵，两个小队合兵一处，突然向着南方冲杀过去，哪怕就是用性命添，只要撕开一道口子，那么追兵就永远只能是追兵，不但如此，这些黑暗供奉刚刚在混乱之中清醒过来，自己的猎物已经逃脱，如果彻底逃脱，等待他们的将是主上的暴怒，这些黑暗供奉哪里敢怠慢？第一时间他们的选择就是追击，而焦急的追击之中，他们哪里会顾虑身后的印者小队。

　　撕开了一道口子，这个口子就会因为黑暗供奉的焦急追击而越来越大，连锁反应再次的产生，所有的印者小队只需要改变一下方向，几乎就是与黑暗供奉并驾齐驱，甚至还领先一些，如此一来是彻底的跳出了包围圈，至于剩下的，只是拼体力与遁术，当然，在这方面两者也是势均力敌，普华大陆的印者虽然已经劳累了一个月，可黑暗供奉也没有停歇。

　　李冲用的是最简单也最有效的对付分散围攻的办法，只不过他将这些印者的心情因素也考虑到了里面，所以成功的把握更大。

　　李冲此时不怕名言告知所有印者，因为奸细永远是奸细，即使是回到普华大陆，他的作用依然是非常可怕，既然这样，李冲还不如将一切如实告知，这个情况之下，这些归属黑暗大陆的奸细已经到了最后的关头，无论如何，他们也要暴露自己的身份，否则所有的小队都会从容的突破出去。

　　此时混乱终于产生，三名归附与黑暗大陆的奸细再也无法沉住气了，在冲出包围圈之际他们第一时间就露出了自己狰狞的面目，开始攻击身边的印者，以拖延一下众人的脚步，不过这个时候李冲留下的机关傀儡人发挥了作用，领队带着其他队员快速离开，而这个奸细由机关傀儡人对付，不仅仅是击杀这些奸细，机关傀儡人的使命还是断后，拖延黑暗印者追击的速度。

　　李冲的意念之力很强大，但决计没有达到蔓延几百公里的程度，当他选择十一个机关傀儡人作为自己的替身之后，他就将意念之力丝线截断，印入机关傀儡人的脑海之中，使之有了初步的灵傀儡的能力，如此不需要李冲下达命令，他们只需要按照李冲预先留下的命令就可以。

　　其实机关傀儡人的操控权在离开之后已经不归李冲控制，控制他们的就是紧紧跟随在他们身后的各个小队的领队。

　　印气攻击后背是快速行走，攻击左臂右臂是左右方向，而一旦攻击头部，灵傀儡就会被激发，李冲预留的命令只有一个，那就是击杀自己看到范围内所有的黑衣人。

　　除了司徒康与十二名跟随李冲的供奉之外，神使门供奉的衣衫五花八门，但却没有如黑暗供奉一样的黑色夜行衣，这给了机关傀儡人更简单的分辨敌人的方法。

　　机关傀儡人的强悍有目共睹，但李冲却不会认为他们能够承受四十名甚至是八十名供奉的联手攻击而不被击杀，虽然是铁髓炼制而成，但如此多供奉的联手攻击，其威力就是道印境界的印者都不敢轻屡其锋，机关傀儡人也只能坚持一段时间而已。

　　只要能够站立，没有被击毁，机关傀儡人就会持续的战斗下去，这是命令，深深印在遗留的一丝意念之力丝线之中的命令。

　　哟了几名机关傀儡人的阻挡，黑暗供奉的队伍明显的拖延了下来，虽然用了盏茶多一点的时间就将机关傀儡人击毁，可印者小队早就趁着这段时间逃的无影无踪。

　　三个奸细，分属三个小队，这让李冲平白无故的损失了三个机关傀儡人，而这些黑暗供奉的修为也是参差不齐，有些小队的黑暗供奉实力强悍，居然堪堪已经追上了前方的小队，最后还是必须要机关傀儡人解决问题。

　　一场逃亡，华丽的逃亡，除了三名奸细之外，普华大陆印者只有五名印者毙命，面对一倍于自己的对手，李冲这一场布置可以称得上是完美。

　　此时黑暗主上与胡韵达已经彻底的崩溃了，在李冲虚虚实实的战术之下，他们想到过会被这些普华大陆的印者逃走的，但他们也在努力着，无论是追击的黑暗供奉还是密探，他们在追击的时候还努力的想要探查到李冲真实的所在，毕竟他们还有一百多名印者的后备队，只要能够确定李冲所在的队伍，他们立即出击，三名道印境界印者连同一百多名黑暗供奉，恐怕还没有任何印者能够在这里逃脱。

　　虽然黑暗主上完全可以让自己与胡韵达以及林伯元分开来，这样能够更加有效的阻挡与击杀普华大陆印者，但在黑暗主上看来，击杀这些普华大陆印者的意义已经不大，李冲能够在林伯伦的手上逃脱出来，谁也说不准他到底有什么样的能力能够对抗一名道印境界的印者，对此黑暗主上不敢托大，所以三人同时留下来，为的就是进行最后的一击。

　　可是三人都没有想到，黑暗供奉门败的是如此的快速，甚至只是初步的接触，一系列的连锁反应之后就被突围，连黑暗主上都没有做出丝毫的防备。

　　逃出包围圈，十二个小队依然没有合并在一起，依然是各自沿着自己特定的路线行进着。

　　所谓条条大路通罗马，在这里也是条条大路通普华大陆，只要跳出了包围圈，海阔任鱼跃，黑暗主上再也没有任何的办法。

　　失败已经成为了一定，但黑暗主上绝对不会放弃，因为他还有一丝的机会。

　　黑暗主上的机会有多少？不多不少，八分之一，十二个黑衣人，因为奸细或被迫反击，已经被彻底毁掉了四个，剩下还有八个黑衣人，黑暗主上的最后一丝机会就是赌博，赌他自己有没有这八分之一的运气。

　　此时普华大陆的十二个小队根本没有任何的异常，速度几乎是相同，只有路线各不相同。

　　犹豫再三，知道再不出动一切都来不及，黑暗主上挑选了左边数第四个普华大陆的小队。

　　相比来说，这个小队是所有小队之中最弱的小队，小队中的印者大部分都是伤痕累累，不过就是这样的队伍依然没有落后一丝，甚至连黑衣人都没有用上，显然最能够引起黑暗主上的注意。

　　不能再犹豫，黑暗主上大手一挥，预留的所有黑暗供奉立即再次横向移动，通过密探的不断汇报，黑暗主上很轻易的就推算出了这支小队的前进方向，一切似乎太过简单，可是在黑暗主上来说这最简单才最不引人注意，才是最好的隐匿的所在。

　　或许是因为焦急，黑暗主上此时已经没有了冷静的分析，这样的小队虽然看似仿佛奇迹，可是在逃命的状态下，即使是伤员当然也会毫不吝惜的压榨身体中每一丝的潜能，毕竟逃出去就能够安全。

　　这支二十三人组成的队伍完全没有想到逃命已经被黑暗主上盯上了，而等待他们的将是黑暗主上的包围和无尽的愤怒。

　　一百多名黑暗供奉，在三名道印境界印者的带领之下根本没有隐匿任何气息，径直的向着这第四小队冲击过去。


第七百零一章 壮士断腕

　　没有任何隐匿行踪的意思，黑暗主上也清楚这是最后的一搏，赌注是否成功就看这一遭，速度是关键。

　　三名道印境界印者，一百多名供奉全部将遁术施展到了极限，而且没有任何隐匿的迹象，相隔几十里都能够清晰的感受到他们发出的印气波动。

　　李冲此时身在哪里？他在第五小队，一段分分合合之后，第五小队与第三小队距离第四小队只有几十里的距离，不为其他，就是因为这第四小队是最为虚弱的小队，里面尽是伤员，其他两个小队也承担着照顾的义务。

　　感知到印气波动直直的冲向了第四小队，李冲心中就已经暗自喊糟，两个小队帮助一个小队，这显然已经让黑暗印者认定了自己就在这第四小队之中，李冲有心帮助，可对方毕竟是黑暗大陆最后的一支力量，光是三名道印境界印者就足以让李冲等人心寒。

　　此时能够拯救第四小队的只有李冲这个第五小队以及第三小队，可是两个小队之中只有第三小队的领队是老鬼，一个道印境界的印者，此时如果冲击上去，恐怕连这两个小队都无法安全脱身，别说是两个小队四十多名供奉，就是李冲此时将所有人聚集起来，赶到之际第四小队也必然被屠戮一光，而普华大陆现有的这些实力，想要短时间击杀黑暗主上等人，简直就是不可能，所有的小队身后此时依然有着黑暗大陆的追兵，一旦形成合围，最终恐怕没有一个人能够逃脱。

　　李冲不怕死，他也不愿意看着自己的兄弟送死，可他非常的清楚，他现在是领导者，是这只队伍的灵魂，如果他下达回援攻击的命令，所有印者都不会拒绝，可最后呢？自己的一时泄愤却让几百名供奉送命，这不仅仅是葬送了自己与这些印者的性命，更是葬送了整个普华大陆。

　　“老大，第四小队危险了，回援不？”老鬼第一时间传来了消息询问，紧接着其他小队的领队也纷纷的传递过来消息，询问李冲的解决方法。

　　李冲现在是苦痛自己知，眼泪在眼眶之中打转，李冲却要强忍着不能让之掉落出来，回援，必死无疑，无一生还，不会援，神使门供奉之间有着几百年甚至是几千年的友谊，自己此时下达命令不管不顾，显然会伤了这些神使门供奉的心，甚至他们会不惜违抗自己的命令也要冒险一试。

　　“老大，千万不要过来，我与所有的兄弟也不希望你们过来，黑暗大陆这次来势汹汹，已经距离我们不足四十里地，不但如此，后面有追兵，我们根本无路可逃，老大与诸位兄弟如果回援，可就是遭了这黑暗印者的计谋，求求兄弟们，不要让我们死的还不安心。”就在李冲无计可施，皱着眉头叹息之际，第四小队的领队与其队员纷纷的将消息传递了出来。

　　不仅仅是李冲，就是其他小队的领队，甚至是一些神使门的供奉也得到了消息，有些与第四小队中神使门供奉私交很好的供奉甚至已经得到了自己好友的遗言。

　　“撤！全力撤退。”这一番话仿佛是压垮了骆驼的最后一根稻草，李冲眉头更深，咬了咬牙，下达了撤退的命令。

　　有了这些供奉的遗言，那些神使门的供奉也无法多说什么，虽然他们修炼都修炼的有些呆滞，可是经过点拨之后，他们哪里会不知道其中的轻重缓急？

　　想到自己同伴的身死，所有的供奉都是悲痛不已，这些或了几天年的老怪物门甚至有些都已经留下的泪水。

　　“兄弟们，壮士断腕，虽然我们无法拯救自己的兄弟，但我李冲在这里发誓，只要回到普华大陆，我要用十倍甚至百倍的黑暗印者的性命来祭奠他们。”李冲再也忍不住，虽然这些供奉与他根本没有任何的私交，甚至李冲连他们的姓名都不知道，但光是最后这舍己为人的气势就足以令李冲感动。

　　李冲这是在发誓，当着所有兄弟的面发誓，原本他的计划是回到普华大陆，自己随便找一个地方一躲藏，没有了灵石，黑暗印者就成为了没有牙的老虎，此时普华大陆反击过来，他们只能够仓惶败退，届时至少有一半的黑暗印者无法逃脱，被普华大陆早就已经满腔愤怒的印者击杀，但也是还能有一般会逃出去。

　　不是李冲心慈，而是李冲手中的实力有限，如果按照之前的计划进行拦截，李冲等热遭遇到的危险将会成倍增加。

　　李冲不是没有想过使用机关之术，至少一些机关之术能够有效的阻挡敌人的脚步，而里面记载的阵法更是这个大陆所没有出现过，李冲手中不缺灵晶，更是不缺灵石，如果能够抓紧时间，布置一个大的法阵还是没有问题，可是如此一来问题就会出现，机关之术是帝庭绝对不允许出现的颠覆整个高等大陆的一种印术，帝庭绝对不允许这样的东西出现，一旦布置大范围的法阵，造成的危害决计不可想象，而如此多印者的毙命，不会引起帝庭的重视才是怪事。

　　帝庭之中就连普通的奴役都是元印境界的修为，道印境界的印者在普华大陆或许是稀少，可在帝庭之中却决计不少，甚至派出一个小队，李冲都无法与之对抗，李冲想要对抗帝庭，但他同样清楚，他自己现在根本还没有能力对抗帝庭。

　　但这二十几名伤员的舍身之举顿时让李冲如同醍醐灌顶，瞬间想通了一切，李冲也发现自己之前太过自私，他想到的是对抗帝庭，借助普华大陆的实力，可是，他却一直没有想过，凭借他成为普华大陆之主定然是不可能的事情，而为一能够解开神帝真面目，将神帝的威严自普华大陆印者的心中驱逐出去，他唯一能够做的就是自己替代神帝在这些印者心目中的地位。

　　而这一切不是几句话就能够完成，这需要的是李冲做出实际行动，而这实际行动不仅仅是拯救普华大陆，更是要以身犯险，截杀所有的黑暗印者，为普华大陆留下一个安定的局面，至于之后帝庭是否亲自缉拿李冲，那个时候才会真正的挑起帝庭与普华大陆之间的裂痕，才能够真正的让普华大陆的印者归附在自己靡下，而且，如果不帮助这些舍己为人的兄弟报仇，李冲恐怕都不会轻易的原谅自己。

　　李冲的一席话让所有神使门的印者顿时激动不已，李冲是否有这个实力他们暂且不提，单是李冲一个人抗下拯救整个普华大陆的重任，而且将自己深陷险地，这就足够让他们信服。

　　一句激动人心的话，却也能够激发人的斗志与潜能，瞬间，在李冲的带领之下，所有的小队回撤的速度陡然加快了许多，虽然眼泪依然在飘洒，但这些印者的脸上却多出了一分毅然，他们相信李冲，他们要留着自己的性命给自己的同伴，兄弟拉上更多的陪葬。

　　感受到其他小队的反应，黑暗主上怒吼一声，一股闷气没有发出，顿时一口鲜血喷洒了出来。

　　没有人比他更清楚，这次赌博他失败了，赢取了二十多名印者的性命，却丢了整个普华大陆，此时想要回击已经是根本来不及了。

　　“邝六带领所有人前行击杀。”黑暗主上强挺着没有倒下去，挥了挥手，无奈的吩咐了一声。

　　“看来我们失败了。”胡韵达此时可是郁闷不已，荣辱与共，黑帝震怒之下，黑暗主上如果被击杀，他也决计会好受，他的心中何尝不难受。


第七百零二章 总攻开始

　　“反正也是个死，我被处罚，你们也好过不了，要完蛋大家一起完蛋，如果不想完蛋，跟我一起追。”黑暗主上一口血吐了出来，到是有些清醒过来，看了看已经远去的黑暗供奉，他依然的决定到。

　　“虽然我们是道印境界的印者，可是……”胡韵达面露难色。

　　“你以为你的罪过小？我死了，你也有保护不利的罪过，黑帝暴怒，我被处死，你也绝对不会好过，不要妄想了，你没有机会了。”黑暗主上当然清楚胡韵达还在犹豫什么。

　　“好，我干。”听到黑暗主上的话，胡韵达重重的点了点头，到不是他惧怕黑暗主上，而是他太了解黑帝了，此次回去，九死一生，而追击李冲，虽然到达普华大陆，追上的希望渺茫，但至少还有一丝机会。

　　“我也去，我要为我们一家老小报仇。”看到黑暗主上目光看向自己，林伯元立即答应，开玩笑，他本来就是归降在黑暗大陆的印者，如果黑暗大陆被彻底击溃，至少这些黑暗印者还能够回到黑暗大陆，他们这些归降的普华大陆印者呢？去到黑暗大陆，他的修为只会越来越弱，开始或许能够受到一些重用，可是几十甚至是百年之后呢？自己无法维持道印境界，修为跌落到元印境界，到时候还不是跟野狗一般，而且最后连落脚的地方都没有，普华大陆各个门派反攻，天南门将不复存在。

　　“我们三个不分开，即使普华大陆反扑回来，我们至少还能够逃脱，胡上将军，现在你将所有手下的黑暗灵石全部收集起来，我们要有完全的准备。记住，随后赶上来，我们保持联络。”黑暗主上满意的点了点头，随即带着林伯元向着远处逃走的普华大陆印者追击过去。

　　胡韵达没有废话，立即将命令传达了下去，黑暗灵石将是他们接下来的屏障，胡韵达当然不敢怠慢。

　　拼尽全力，两百四十多普华大陆供奉足足用了两日夜的时间冲到了天南门附近，眼看着胜利在望，一口气泄了出去，顿时所有人一下子都瘫软了下来。一个月的劳累，加上最近三四天不间断的施展遁术，每一名印者都感觉到浑身散架了一般。

　　李冲体谅这些印者的心，合兵之后，两百多印者虽然强大，可前方还有一个天南门要冲击过去，李冲不知道天南门内的供奉是否被胡韵达全部带走，但生性谨慎的他不想在这最后的关头还损兵折将，犹豫了一下，他还是命令所有人原地休息三个时辰。

　　三个时辰，不多不少，既能够让所有的供奉都恢复至少一半的战斗力，又不会耗费太长的时间，黑暗供奉此时就算一直追击下来，但三个时辰也绝对赶不过来。

　　连这些印者都已经累惨了，更不用说赵婉儿，一直跟随在李冲的身边，赵婉儿咬紧了牙关从来没有多说什么，但他不能不承认，在体能方面，男人就是比女人强了许多，早在一天之前赵婉儿就已经感觉到自己已经承受不住，印气充足，但身体损耗太大。

　　终于可以休息，赵婉儿第一时间瘫软了下来，不仅仅是瘫软，他甚至已经进入了半昏迷的状态之中。

　　李冲不是不怜香惜玉，可是他没有想到赵婉儿的体力如此不堪，这个李冲是用自己的体力来衡量别人，别说赵婉儿一个女孩儿子，就是道印境界的印者，恐怕在身体的强悍上也不如他这个身体几经改造的怪物。

　　虽然休息，但各个小队的阵型依然没有改变，这是为了出现突发事件方便反应，而此时休息，这些人也是按照小队的位置原地休息。

　　李冲第一时间去探查了所有人，却唯独忘记了赵婉儿，当一炷香过去后，李冲这才发觉如同跟屁虫的赵婉儿为什么没有跟在自己的身后，回到自己的小队，李冲这才看到赵婉儿的惨样。

　　来不及说话，李冲一个箭步就冲了过来，右手伸出抓住赵婉儿的手臂，李冲立即开始施展生机之力。

　　生机之力确实神奇，李冲一经施展出来，周围的印者都感觉到了好处，可是，好处是好处，也只是印气与元力的吸收更快，可是赵婉儿此时已经半昏迷状态，无意识下他根本无法修炼，即使李冲将生机之力注入身体，可他的身体没有经过改造，能够吸收的生机之力又能够有多少？

　　生机之力确实神奇，但绝对不是医治一切的灵丹妙药，对于昏迷之中的赵婉儿，李冲也只能不断的催动生机之力，使之维持在现在这个状态，李冲不敢加大生机之力的冲击，昏迷之中的赵婉儿身体毫无力气，更是脆弱不堪，如果生机之力太过庞大，恐怕随时都有将之身体撑裂的危险，虽然危险只占据一半，可李冲绝对不允许这样的事情发生。

　　“媚儿……对不起……灵儿……对不起……我抢了李冲哥哥……是我不对……可是我好爱他……”迷迷糊糊之中，赵婉儿口中不断的喃喃自语着，同时脸上表情变换不断，一会楚楚可怜，一会幸福洋溢。

　　“傻丫头，你会好起来的。”李冲现在深深的自责，如果他早发现赵婉儿如此虚弱，他完全可以帮助一下，可是一路急奔，他竟然没有看赵婉儿一眼，看着赵婉儿此时的样子，李冲不知道这一路上他是如何撑过来的。

　　身体机能下降，那是因为身体潜能已经尽失，这不是生机之力能够治愈，即使赵婉儿能够清醒过来，可是想要恢复过来，至少要三五日的时间，否则会留下严重的后遗症，可是……三个时辰的休息已经是极限，即使回到普华大陆，李冲与这些供奉也只能休息一天的时间，时间紧迫，如果想要将黑暗印者全部击杀在普华大陆，李冲必须抓紧时间。

　　赵婉儿是一个女孩儿，而且是一个非常漂亮诱人的女孩儿，让神使门供奉帮助看护一下，李冲还不放心，毕竟如此诱人的小女孩儿，即使趁着昏迷干了什么也没有人知道。

　　至于跟随自己的荣国等人，李冲还有更重要的事情需要他们完成，是绝对分不出一个人来，此时这些跟随李冲的十二名供奉也已经只剩下八个人，其余人都已经在连番的战斗之中毙命。

　　“媚儿，对，去找媚儿。”李冲顿时醒悟过来，赵婉儿让林媚儿照顾是最好不过，更何况黑暗印者一旦被击杀，普华大陆的供奉定然以势如破竹之势冲击这黑暗大陆控制的区域，届时天南门已经是荡然无存，李冲曾经对林媚儿承诺过，他当然不希望食言，也不希望林媚儿有任何的差池。

　　所谓关己则乱，此时已经找到办法，李冲的心也就跟着平静了下来，事有重轻，冷静下来的李冲拍了拍自己的额头，这才醒悟将最重要的事情忘记。

　　左手替代右手，随即右手掐动秘技，很快与绿龙森林之中的司徒小玉联系。

　　“怎么样？得手了吗？”感受到李冲联系自己，司徒小玉立即焦急的传信息问道，他现在最关心的就是这个。

　　自从听从李冲的安排之后，整个普华大陆上各个门派的印者已经全部退入了绿龙森林之中，在这里，普华大陆的印者在暗，那些黑暗供奉是明，虽然断断续续也发起了三四十次的偷袭或攻击，可全部被打了出来。不过虽然如此，可一个多月过去了，隐匿在绿龙森林之中的印者已经奈不住性子，就在李冲联络之前，二十多名印者再也忍受不出，悄悄的潜了出去，这个口子一开，很快就会有人效仿。


第七百零三章 再探天南门

　　“我已经得手，布置人手，三日后发动总攻，以消耗这些黑暗印者的印气与元力为目的，另外联系所有门派预留的五名弟子，散布出去，形成信息网，我要清晰的知道这些黑暗印者奔逃之后的每一步迈在哪里。”李冲断然的命令到。

　　“真的，真的得手了？”虽然期盼着这个消息，可一旦消息来临，惊喜来临，司徒小玉竟然感觉是那么的不真实。

　　“不错，得手了，足足千万枚灵石，这黑暗大陆还真的是大手笔，通知所有门派奋勇杀敌，现在没有门派之分，只要奋勇杀敌，哪怕是四等门派都会得到大笔灵石的奖赏。”李冲兴冲冲的说道。

　　“没问题，没问题，不用三天，这些日子大家都憋坏了，明天一早我们就发动反击。”司徒小玉兴奋的说道。

　　“不行，绝对不行，现在突然发动攻击，一旦黑暗印者发现不敌，他们会立即后退，恐怕只能够击杀三分之一甚至更少的黑暗印者。”李冲断然的拒绝道。

　　“三分之一？已经很不错了，这样黑暗大陆就没有能够与普华大陆抗衡的力量，假以时日，不难将他们清除出普华大陆，对了，还有一个好消息。”司徒小玉说道。

　　“小玉掌门，难道你就这点眼光？既然弄的阵仗这么大，只吞掉三分之一根本不值得，而且一旦暂时没有了战事，各个门派定然会派人回到门派之中，这样我们的力量无形之中削弱的比黑暗大陆还要多，如此一来，想要将黑暗大陆驱赶出普华大陆，还不知道什么时日，我们不能等。”如果是之前，李冲当然对这个结果满意，而他当初设计这个计谋也是无奈之举，也只有这样才能够让普华大陆暂时的安全下来。

　　“小子，行了，别跟我开玩笑了，三分之一已经不错了，有些东西不是一口能够吞下的，不过最近几天有不少的印者归附过来，足足四百多人，而且光是道印境界的印者就多达十几人，我从来没有想到，这些散修印者的实力居然如此的强悍，三分之一我只是保守的估计。”司徒小玉不愧是十大门派的掌门，兴奋只是一时，此时他已经冷静了下来，对于李冲的话，他只是当做一个年轻人兴奋的表现罢了。

　　李冲也没有想到散修印者的实力如此强悍，十几名道印境界的印者，如果他们早一些出现，普华大陆也不至于到现在这个情况，不过多出了这十几名道印境界的印者，多出了四百名印者，将黑暗大陆驱赶出普华大陆就更加的轻松了。

　　“小玉掌门，我不是兴奋过度，我每一句都是经过深思熟虑，我现在不能够告诉你因为什么，但请你再相信我一次，无论如何，不止是击杀这些印者，一定要整合好队伍，即使追击不上，但两翼袭扰，将他们向着天南门的方向驱赶过来，我自有办法不让他们离开普华大陆一步。”李冲非常有耐心的说道。

　　“你确定你不是在开玩笑？”司徒小玉不敢相信的问道，因为李冲的口气之中完全没有年轻人那种兴奋过后的狂妄，声音非常的平稳。

　　“我确定。”李冲现在真有种要晕过去的冲动，赵婉儿的事情还等着他，李冲真的不想耽搁太长的时间。

　　“小子你放心，无论真假，这次大叔陪你玩上一玩，我用性命担保，黑暗印者如果要逃亡，只有直向天南门，其他地方绝无活路。”司徒小玉兴奋的将胸脯拍的山响，只可惜李冲根本看不到。

　　“还有密探网形成之后，如果有零星的黑暗印者逃亡，立即派出遁术高超或一些供奉进行追击，我要保证普华大陆没有一名黑暗印者漏网。”李冲再次的确定道。

　　“没问题，没问题，那些供奉与道印境界印者虽然我还不一定能够调动，可如果我说是你的命令，他们二话都不会说，哈哈，小子，你现在在普华大陆的人气可是达到了顶峰，甚至之前还有人建议拜你为人王，帝庭有神帝，普华大陆有你人王，不过你小子脾气太过古怪，我不知道你是否愿意，所以我没敢答应，等黑暗大陆驱逐出去之后，这些门派的掌门与那些归附过来的道印境界印者定然会旧事重提，你可要有心理准备，到时候被高兴的忘了北，堂堂人王在人前失态，可是大大的不妥。”司徒小玉丝毫不觉得絮叨的说道。

　　李冲此时的额头上已经是三条黑线，就连他身边的司徒康也是尴尬之极，他哪里知道一向严肃，不苟言笑，甚至连话都很少的父亲一旦打开话匣子居然如此厉害，甚至说着说着居然成为了李冲的叔叔。

　　“小玉掌门，我还有重要的事情，就到这里了。”李冲匆忙的说了一句，随即手掌舒展开来，破了手印，秘技也随即消失。

　　结束了通话，李冲与司徒康二人头上均流下了汗水，二人互相对视了一眼，不由得苦笑了一下，可以想象，司徒小玉这样沉稳之人都被憋的如此模样，那些鲁莽的弟子此时还不翻了天。

　　暂时完毕，李冲立即吩咐司徒康带领所有人，三个时辰之后准时的进入天南门，只有冲过天南门才能够回到普华大陆，而李冲则抱着赵婉儿快速的向着天南门奔去。

　　林媚儿的竹楼有着单独的防护法阵，这点是李冲看中的，而且之前李冲曾经在竹楼之中呆过一天的时间，对于这个法阵已经有了初步的了解，他相信只需要自己稍稍的修改一下，就是天南门的弟子也无法进入，而此时李冲已经是元印小成境界的印者，单独对付林媚儿的父亲已经没有任何的问题，他此去除了让林媚儿照顾赵婉儿外，还要完成对林媚儿的承诺。

　　如果林雄幡然悔悟，李冲就让他留在竹楼之中，当然，如果他还是执迷不悟，李冲也不会将之击杀，大不了将之废了修为，变成普通人，等到将黑暗大陆驱赶之后，寻一块山清水秀的地方给之居住，也算是了了林媚儿的一桩心事。

　　不过对于李冲单独前去，司徒康等人非常的不放心，要知道李冲的手中还有一个伤员，虽然李冲坚持不需要带领其他人，但司徒康犹豫了一下，还是请求荣国与老鬼两个道印境界的印者跟随在李冲的身后。

　　此时李冲已经奔出了很远，可是看到荣国与老鬼跟了上来，他知道自己无法执意搏了司徒康以及众位兄弟的好意。

　　天南门的护门法阵此时已经是荡然无存，虽然天南门一直在维修着，可任谁都清楚，这绝对不是三两日之功。

　　李冲对于天南门不能说非常熟悉，但对于进出竹楼的路线还是非常清楚，更何况竹楼紧贴着城墙，再是好分辨不过。

　　李冲不敢托大，他知道这些城墙之中就有供奉修炼，如今无法探知是否离开，李冲也只能吩咐老鬼与荣国小心一些，三人分三个方向向着城墙摸了过去。

　　显然李冲小心有些过头了，越过了城楼，进入了竹林之中，三人没有发现哪怕是一个人影，就连不远处的竹楼也是人去楼空。

　　嘱咐老鬼与荣国按照自己的步伐前进，眨眼之间三人越过了这个防护法阵，来到了竹楼之前。

　　意念探查力探查出去，里面依然没有任何人的影子，不仅如此，整个天南城都是一片寂静，这让李冲多少心中有些不安。

　　将赵婉儿放到林媚儿的床上，吩咐老鬼与荣国看护，李冲一转身再次出了竹楼，在竹楼防护法阵旁打出几枚灵晶，李冲这才闪身进入天南门之中。


第七百零四章 天南门惨变

　　走入天南城的街道，李冲的眉头顿时皱了起来，这里虽然看似干净，连一个人影都没有，可是惯于征战的李冲却嗅到了浓重的血腥的气息，还有那令人讨厌的死气。

　　至少有超过百人被击杀才会有这样的血腥气息，可此时普华大陆所有门派的印者都已经聚集到了绿龙森林，唯一在外面游弋的只有李冲带领的这支供奉组成的队伍，而且天南门即使供奉不在，可是门内弟子也有几千，寻常的门派根本不可能冲入天南门之中。

　　到底是发生了什么？李冲百思不得其解，皱着眉头，李冲沿途大略的看了看，随即向着天南殿快速的行进过去。

　　越是接近天南殿，血腥的气息就更是浓重，在天南殿的外围，死气甚至已经浓重到已经形成了雾气。

　　遁术施展开来，生机之力护身，李冲几个闪身就冲到了天南殿之中。

　　呕！

　　看到天南殿中的场景，就是惯征善战，手下已经不下百万游魂的李冲也不由得差一点干呕出来。

　　此时的天南殿之中整个地面连同墙壁都已经被鲜血所染红，地面上的鲜血竟然没过了脚脖，表面一层干枯的血皮，可是一脚下去，鲜血四溅，说不出的恐怖。

　　在正对门的墙壁之上，鲜血还在不断的滴落，仔细看去，整面墙壁居然被几百张人皮所覆盖，抬眼看去，李冲甚至能够感觉到一条条冤魂在无助的痛苦哀嚎着。

　　在这些人皮之下，一具具尸体整齐的摆放在哪里，每一具尸体上都没有皮肤，血红的肌肉衬托着墙壁上的人皮，让人看到就头皮发麻。

　　屠门！

　　李冲的心中顿时升起这个名词，同时他的心中也是一惊，强忍着恶心，李冲施展飘渺步快速的冲到人皮墙的面前想要找寻一下看是否有林媚儿的踪影，可是到了人皮墙跟前他才发现，无论是尸体还是人皮，均是没有人头，可是这里至少有三百多具尸体，这么多的人头到哪里去了？

　　找寻了一圈，女人的尸体倒是有二三十个，可惜李冲根本无法分辨，无奈之下他只有暂且的退了出来。

　　就在这个时候，司徒康带着两百多供奉已经冲了过来，虽然还没有到三个时辰，可现在这些供奉都已经有了一战之力，而且司徒康对李冲太不放心，所以下令提前启程。

　　看着李冲双脚沾满了鲜血，所有的印者都惊诧不已，加上进入天南门他们竟然连一个人影都看不到，这些印者不由得看着李冲的眼神起了变化，那是一种恐惧的眼神。

　　“有人将天南门屠门了。”李冲轻叹了口气，也算是解释，也算是通知。

　　“屠门？尸体呢？除了我们这个队伍，普华大陆已经没有可以与天南门一战的印者集合，就是那些散修，此时也大部分奔向了绿龙森林。”司徒康惊诧的问道。

　　“尸体在大殿里面，至于是谁干的，我也不清楚，但如果让我知道，这个门派也绝对不能让他们存在下去。”刚刚犹如修罗地狱的场面让李冲的内心被震惊了，李冲曾经有一个称号叫做抄家灭门李十三，不过即使当初李冲在极度愤怒之下，也是有着他的底线，有着他的原则，女人孩子尽量不动，所有敌人一刀致命，但了立场却万万干不出杀人辱尸的事情来。

　　听到李冲说天南门所有弟子的尸体在大殿之中，一些供奉立即越众而出，向着里面走去，虽然天南门已经叛离了整个普华大陆，可是毕竟是存在了千万年的大门派，神使门中也不乏有与天南门弟子私交颇厚之人。

　　十几名供奉快步的走入了天南殿之中，但仅仅两息的时间，所有供奉都施展遁术冲了出来，仿佛大殿之中有无可匹敌的妖兽一般，冲出了大殿，这些供奉不仅仅是双脚沾满了鲜血，他们更是跪在地面之上，拼命的干呕起来，就连同伴的问话也无暇应答。

　　司徒康疑惑的看了看李冲，随即他也走向了天南殿。

　　“里面很恐怖，看到这十几个兄弟你们就应该知道了，如果想要锻炼一下自己的心境，你们可以去看看，如果不想被打击，我劝你们还是不要了。”李冲长叹了口气，无法阻止众人的好奇心，他也只能劝解一番。

　　谁知李冲的话却勾起了更多供奉的好奇心，顿时近一半的供奉跟随司徒康向着天南殿走去。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　进入的百名供奉第一时间全部冲了出来，除了少数的几个脸色惨白之外，其余之人都忍不住跪在地面上干呕起来，这一下震慑了其余的供奉，原本还有人想要尝试一番，如今却立即停下了脚步。

　　一阵干呕过后，百多名供奉站了起来，脸色依然惨白，有几人的双腿甚至还微微有些发抖。

　　毁了！

　　看着这几个双腿甚至是身体都不由自主的颤抖的供奉，李冲内心不由得重重的叹了口气，心境破裂，恐怕这些供奉今后将无法寸进了。

　　修炼之道在普通人的眼中看起来好像是羡慕不已，可是其中的苦痛这些印者才非常清楚，一旦开始修炼，这一生将不可能停止修炼，因为修炼不仅仅是延长寿命，拥有强悍的实力，同时也是在不断透支着自己的生命力，一旦修为无法寸进，尤其是心境受损，那么这个印者算是废人一个。

　　修炼之道不进则退，等到这几名达到元印境界的供奉修为退化到符印境界之际，他们的生命也到了终结。

　　足足盏茶的时间，司徒康才在天南殿之中走出来，他的脸色惨白，显然也是不好受，不过与其他人不同，他的眉头却始终深深的皱着。

　　“老大，这恐怕不是简单的剥皮那么简单。”来到李冲的身边，司徒康沉重的说道。

　　“怎么？你发现了什么？”李冲闻言一惊，立即询问道。

　　“这些人被剥皮只不过是假象，为了掩盖一些事情罢了，我刚刚发现，不仅仅所有人头都不见了，每句人皮的胸口位置都有一个巴掌大小的伤口，伤口的形状非常相像，冷眼看起来是同样的一种法器造成，可是我仔细的看了看，这些伤口平滑，而且没有鲜血溅入，显然是所有人死后被剥皮之后才用锋利的刀子割掉。”司徒康深吸了口气，强忍下干呕的感觉，继续说道：“不仅如此，每一具尸体的骨头大部分都被取走，手法非常高明，每具尸体上只留下几个非常隐蔽的伤口，看起来绝对不是第一次做这样的事情。”

　　胸口巴掌大小的皮被割走，还有专门抽筋剥骨的人来将骨头都挖走，如果是在其他大陆，李冲或许能够相信，毕竟有些信仰信奉的可能就是这些，可这里是普华大陆，无论是平民还是这些印者，他们崇拜的是神帝，至少李冲没有听说过这样的事情发生，可是如果是一两具也就算了，三百多具，同样的情形，显然事情绝对不那么简单。

　　“还有其他线索吗？不妨问一问大家，甚至可以让小玉掌门询问一下整个普华大陆所有的印者，或许有些东西是我们不知道的。”李冲沉吟了一下说道。

　　“我已经问过了，已经有消息了。”司徒康重重的叹了口气，“这个秘辛只有神使门与我九华门的掌门以及供奉堂大长老知晓，是绝世的秘密，有可能带来整个普华大陆的灾难，我不知道是不是应该说出来。”


第七百零五章 屠门

　　“什么事情，如此吞吞吐吐？”看司徒康的表情，李冲就知道事关重大，可是这司徒康不私下说，现在反而是如此偷偷摸摸，这可更是勾起了这些供奉的好奇心，这个事情就是想要私下说恐怕也不可能了。

　　“这……这太惊世骇俗了，而且……”司徒康依然支支吾吾，同时双眼私下环视了一下周围。

　　“咦！不对，司徒康就是再傻，他也不会想不到这点吧！那么他现在完全就是在演戏，演给这些神使门的供奉。”李冲突然明白了过来，心中暗自好笑，不过他虽然不知道司徒康要说什么惊天的秘密，不过他相信绝对不是对自己不利，既然这样，他不妨陪他演一场。

　　“司徒康，这里都是兄弟，我们都是生死与共的兄弟，命都可以栓在一起，还有什么不当讲的。”李冲故意的板起脸训斥道。

　　“可是……可是兄弟们能够相信我说的话吗？毕竟这是仅有的几个人才知道的秘密。”司徒康依然在吊着所有人的胃口。

　　“司徒少门主快说吧，你的为人我们清楚，如果不是绝对的机密，你是不会如此谨慎的，我们都相信你。”

　　“对，我们无条件的相信你，大家的命都在一起，理当没有什么秘密。”

　　“大家可以为你把命都丢了，还有什么不放心的？”

　　“是啊！你快说出来吧！别扭扭捏捏的大姑娘似的。”群情激昂，李冲也顺势笑着说道。

　　司徒康没有看李冲，而是转向不远处神使门的诸位供奉，郑重的说道：“这件事情或许不会要了你们的命，但却会让你们的信仰绝望。”司徒康这次脸色异常严肃的说道。

　　李冲愣住了，所有的神使门供奉也都愣住了，生命或许都不在乎，可是信仰，是这些供奉聚集到神使门的根本，如果连信仰都要绝望了，这些供奉真的不知道自己该如何自处。

　　李冲没有插话，隐约的他感觉到司徒康说出的事情定然是与帝庭有关，而且是帝庭的丑闻，也只有这样才是动摇这些神使门供奉信仰的基础，李冲一直头痛的就是这神使门，相比其他门派，他们对于帝庭的忠心可是深入到骨子里，李冲的目标是对抗帝庭，但显然神使门将会是最大的反抗力量，有了他们，普华大陆甚至还有一些门派要归顺过去，不过，如果连神使门都站到自己的身边，光是凭借神使门的名号，整个普华大陆还有谁能够怀疑？

　　“司徒少门主，我们大概猜出了你要说帝庭以及神帝，不过我希望你讲出来之前，好好斟酌一下，千万不要无端的猜测。”一名达到了元印大圆满境界的印者沉吟了一下，这才走出来郑重的说道。

　　这是神使门供奉殿的大长老，也是神使门所有供奉的代表，他站了出来，没有人会有异议。

　　“虽然我们崇拜神帝，但我们依然是人，是人就会有七情六欲，而且能够分辨是非，我们不是盲目的崇拜，如果你说的一切都证据，我们会相信。”大长老再次强调道。

　　司徒康此时也是慎重非常，看着大长老，重重的点了点头，这才低沉着声音说道：“不知道大家还记得苍离门吗？”

　　“苍离门？好像已经被其他门派灭门了吧，这不是普华大陆十大悬案之一吗？至今还没有找到是那个门派动手，难道司徒少门主有证据证明是谁做的？”一名供奉惊诧的问道。

　　虽然司徒康如此一说，所有人都不由自主的与帝庭挂钩，可他们依然有些不敢相信。

　　“苍离门，何止是全门被屠，就连门派都会烧毁，现在如果寻找或许还能够找到遗迹吧！”司徒康苦笑了一声，继续说道：“九黎门、月华门、天都门……这些门派想必大家还不至于都遗忘了吧！”

　　“司徒少门主，将这些已经全派被毁的门派讲出来到底是为什么，能不能痛快一点？”

　　“司徒少门主是在为我们普及普华大陆十大悬案惨案吗？这分明就是十大悬案。”

　　“想想当初的十大门派，想想现在的普华大陆，物是人非，如果不是这些门派都一夜间被毁灭，我们不侵入黑暗大陆就已经不错了。”

　　神使门的供奉门都纷纷的出言询问，一时间广场之上热闹非凡。

　　“这些门派到底都是什么门派？”此时疑惑的恐怕只有李冲了，对于普华大陆的历史，李冲根本就是一窍不通。

　　看了李冲一眼，司徒康无奈的叹了口气说道：“这十大灭门悬案之中六个门派都是当时普华大陆的十大门派之一，那个时候，还没哟九华门，唯一自古流传至今的只有天南门，现在的十大门派都是后期陆续崛起的，可以说当时的百年之内，普华大陆的实力被毁灭了一半有余。”

　　李冲从来没有听说过，如今司徒康一解释，顿时让他心惊不已，毁灭普华大陆一半的实力，除了其他大陆侵袭之外，唯有帝庭才有这个实力。

　　“这些门派都是当初根本不服从神帝以及帝庭指挥，被帝庭灭掉的，不过虽然灭了如此多的门派，帝庭的损失也很惨重，他们的血卫损失殆尽，现在的护卫也远不及之前了。”司徒康解释道。

　　“司徒少帮主，虽然我们可以把命交在一起，可这涉及到我们的信仰，既然你说出来，还希望你能够有证据。”神使门大长老严肃的说道。

　　“证据？你们是要证据吗？”司徒康突然惨然一笑，伸手将自己的衣袍撕开，同时，左手一动，一张人皮自他的储物囊之中被抛了出来。

　　司徒康的胸口之上赫然有着一个不规则的圆形伤疤，虽然伤口已经愈合，但这伤口中心的红色是那么的显眼，所有人再次看向地上扔掉的人皮，显然这张人皮已经存在了很久的时间，而且是个女人，不过胸口却有着一样的伤疤。

　　“证据，这就是证据，既然今天要说出来，我就索性全部说出来。”司徒康瞬间变的悲痛无比，继续说道：“九华门，其实就是九黎门，月华门，天都门这些门派仅剩的一些印者与供奉合兵创造，我不仅仅是当年这件事情的受害者，而且还是目击者，这个人皮就是我的母亲。”

　　轰！

　　司徒康突然亮出证据，顿时让所有供奉都惊呆了，就是李冲也没有想到居然会发生这样的事情，可是这个伤疤，这个人皮绝对不是短时间能够做出来，显然这些早就已经存在。

　　犹豫了一下，李冲施展遁术再次冲入了天南殿之中，自墙壁之上随手的拿下了一张人皮。

　　一摸一样，显然这个伤疤有着特殊的意义，否则不可能如此不规则的状况还是一摸一样。

　　将人皮丢在所有供奉的面前，顿时所有人都面面相觑，虽然不想相信，但事实就摆在眼前。

　　“少掌门，虽然我不知道你这伤口到底是如何，但你应该清楚，九黎门被毁灭之际，你恐怕还没有出生吧！就是我们这里的这些供奉，经历当初那个心惊肉跳年代的也不超过二十人。”虽然已经相信，但大长老还是提出了自己的疑问。

　　“大长老不觉得奇怪吗？所有人都是被击杀之后剥去了人皮才划开这个伤口，而我却没有被拨皮吗？”司徒康惨然的一笑，随即说道：“我的出生其实是假象，我真正的是九黎门的少门主，灭门之际，我也恰好在门内，而且当年我只有十七岁。十七岁的我还是一个公子哥，每天锦衣玉食，毫不知愁，可是你们想得到吗？一夜之间，除了我的父亲，所有亲人，儿时的玩伴，看着我长大的奶娘，甚至连我饲养的宠物全部被击杀，变成了一具具血红的尸体，拨下的人皮铺满了整个大殿，鲜血将整个九黎城清洗一遍一样。”


第七百零六章 血灵护卫

　　司徒康遥望着远处的天边，两行热泪已经流淌了下来，悲怆的说道：“九黎门，当初十大门派之一，我虽然只有十七岁，但当时就已经有了符印大成境界，父亲疼爱我，将九黎门的至宝化魂佩在十七岁生日之际送给了我，而就在我生日第二天，一名身穿黑衣的老者找了过来，恰巧身为掌门的我的父亲不在，二叔接待，而我这个少门主也出面迎客，这个黑衣老者并没有废话，直接就提出来，要我们封闭灵脉，不得私采，并且将掌门的家人送到帝庭做质子，同时要求门派弟子自此开始不允许踏出门派一步，一面将灵脉的消息泄露出去。当时我二叔就婉言的拒绝了，前两条还好办，可是将门下弟子禁足，而且是永远的禁足，就是身为掌门的我的父亲也没有这个实力，到最后整个门派定然会分崩离析，甚至是自相残杀。”

　　“听到二叔蜿蜒拒绝，黑衣老者很是气愤，冷笑着当场就将二叔击杀，并且吩咐我尽快联系的我的父亲，三日之内不给消息，屠灭满门。当时我父亲就在你们神使门做客，得到消息之后他根本没有办法赶回来，因此在神使门与你们的门主协商，看看是否能够与帝庭商量一下，同时，我们九黎门所有门徒全部迁移，将灵脉拱手相让，可是没有想到，就在黑衣老者进入九黎门之际，外面就已经被包围了。”

　　司徒康越说越是悲痛，而此时大长老脸色也是铁青一片，当时这大长老还没有进入供奉殿，还是神使门的一位宗主，当时司徒小玉堂堂十大掌门之一，居然拿出大笔的灵石让几位宗主以及掌门与帝庭商量一下。

　　“当时我就是神使门神仆宗的宗主，小玉掌门与帝庭协商的事情我清楚，当时帝庭也答应了小玉掌门的请求，而且说明了这是几位帝庭侍卫统领私下所为，为此还将这名侍卫统领打入大牢了。”大长老不敢相信的说道。

　　“哈哈哈，大长老还不知道吧！就在帝庭答复的同时，我父亲还兴冲冲的告诉我们一切已经解决，可是秘技还没有撤销，黑衣人就带着众多的帝庭侍卫冲杀了进来，而这些侍卫就是帝庭真正的精锐，号称血灵卫队，一场激战，我们实力相差悬殊，虽然拼掉了近一半七百多名血灵护卫，可我们九黎门彻底烟消云散，当时我父亲就知道了这个消息，不过在母亲以及两位叔叔的央求之下，父亲选择了忍气吞声，当做完全不知道，因为他在神使门已经出面周旋，而且是堂堂十大掌门之一，如果立即将之击杀显然阴谋会泄露，因此父亲暂时安然无恙，在帝庭侍卫一个不注意下，他不告而辞，回到门派之中发现了我，随即带着我遁入九黎山脉之中隐藏起来。”司徒康一边述说着，眼泪一边流淌下来。

　　大长老此时沉默了，当初突闻门派巨变，不过显然与帝庭根本没有任何的关系，可最后司徒小玉突然不告而辞，最后竟然消失的无影无踪，直到七千年后才再次出现，整合门派，逐渐建立的九华门。

　　如果司徒康是在说谎，那么这个谎言太过真实，真实的让大长老都感觉到可怕。

　　“不可能，不可能，帝庭不可能做出这样的事情，而且如果帝庭护卫出手，九黎门不可能将之击杀七百余人，帝庭护卫的实力可是所有人都清楚的事情。”一名神使门供奉慌乱的摇着头，虽然嘴上不愿意承认，但他实在是无法反驳司徒康的指责，与大长老一样，他也是当初神使门知道这件事情的几个人之一。

　　这名供奉虽然否然，但却让其他神使门供奉的心顿时凉了下来，众人不是傻子，通过表情，他就可以看出来事情到底是真是假。

　　“护卫强大？”听闻这个供奉的话，司徒康擦干了眼泪，冷笑着说道：“你们都是神使门供奉，每一次帝庭下来使者或者是护卫你们都应该清楚，我现在问你们一句，神使门有多长时间没有护卫来到普华大陆了？”

　　“几……几百年了。”大长老长叹了口气，淡然的说道。

　　“在这十个……不，准确的说是十三个门派被毁灭之后，帝庭最早培养出来的血灵护卫已经几乎是全军覆没，那个时候别说违抗帝庭的命令，就是阴奉阳违，也是要受到严重的惩罚，而自血灵护卫几近全灭之后呢？帝庭断绝了与普华大陆的往来，如果没有猜错，他们现在正在培养新的血灵护卫。”司徒康冷冷的说道，此时话已经说开，他也没有必要隐瞒什么。

　　所有神使门的供奉全部低下了头，他们此时已经被司徒康所说服，司徒康说的每字每句都有证据，无论是逻辑还是推理也是严谨无比，两百多人竟然找不出任何的漏洞，那就说明，这不是谎话，一切都是真实的发生过，他们在心中已经默认了。

　　“灭门之仇不共戴天，原本我们不想揭开，但此时，帝庭的血灵护卫显然已经出动，他们是否已经补充完成，谁也不知道，这就要看看你们是否知情了。”司徒康冷眼看着大长老。

　　“帝庭每一次有使者出现，我们神使门都知道的非常清楚，不止是最近，就是这几百年来都已经没有帝庭使者的出现，更不用说血灵护卫。”大长老丝毫没有犹豫的摇了摇头，他身为供奉殿的大长老，当然清楚神使山的一切情况。

　　司徒康皱着眉头，不敢相信的看着大长老，他相信自己的判断，这绝对是血灵护卫的所作所为，至于这些血灵护卫为什么要拨下人皮，然后只取走巴掌大小的一块，现在更是将骨头都取走，他实在是想不出其他任何门派还会有这种手段。

　　司徒康以为大长老在说谎，可是神使门供奉们都可以为大长老作证，他们平时修炼所在地就是在神使山，如果一两个帝庭使者出现，他们没有发现还有情可原，可是如今这是能够毁灭一个门派的力量，虽然天南门的供奉或许已经跟随胡韵达离开，可光是凭借这些弟子的实力，就是李冲带领这两百多供奉也不敢说没有伤亡的取胜。

　　“或许现在帝庭根本不用在神使山出入。”就在所有人都感觉到疑惑之际，李冲突然说道。

　　顿时所有人的目光都被李冲吸引了过来，李冲说的是什么没有人知道，可是李冲如果说知道，那么绝对是没有任何的疑问。

　　沉吟了一下，李冲将所有供奉全部召集到自己的身边，缓缓的将自己的猜测讲解了出来。

　　虽然李冲之前强调是自己的猜测，而且这个猜测太过惊人，神帝变身为黑帝，低等大陆，甚至是高等大陆都是在其的压迫之下，但有了司徒康之前的陈述作为铺垫，虽然惊奇，但也不是不可能让人接受，而如此一来，众人心中的疑惑顿时全部解开，他们都承认，如果不是李冲这样推测的结果，其他任何的猜测都是无稽之谈。

　　神帝居然是这样的一个人，帝庭到底是作为什么样的存在？是凌驾所有生灵之上的操控者，还是要屠戮所有生灵，以让自己提升，穿越位面的自私者？

　　所有的神使门的供奉都在自己问着自己，他们都在重新审视自己的信仰，原本在他们心中至高无上，根本不可能动摇的神帝瞬间崩塌，一时间这些供奉竟然有些迷茫。

　　“这……不知道我们能不能与自己的掌门与其他人联系一下？”迟疑着，大长老吞吞吐吐的说道。

　　如果说知道真相，神使门掌门虽然修为不高，只有鼎印大圆满境界，可作为处理门派内部事务以及与神帝接洽的主事者，他所知道的定然会更多。


第七百零七章 追击

　　“我已经得手，布置人手，三日后发动总攻，以消耗这些黑暗印者的印气与元力为目的，另外联系所有门派预留的五名弟子，散布出去，形成信息网，我要清晰的知道这些黑暗印者奔逃之后的每一步迈在哪里。”李冲断然的命令到。

　　“真的，真的得手了？”虽然期盼着这个消息，可一旦消息来临，惊喜来临，司徒小玉竟然感觉是那么的不真实。

　　“不错，得手了，足足千万枚灵石，这黑暗大陆还真的是大手笔，通知所有门派奋勇杀敌，现在没有门派之分，只要奋勇杀敌，哪怕是四等门派都会得到大笔灵石的奖赏。”李冲兴冲冲的说道。

　　“没问题，没问题，不用三天，这些日子大家都憋坏了，明天一早我们就发动反击。”司徒小玉兴奋的说道。

　　“不行，绝对不行，现在突然发动攻击，一旦黑暗印者发现不敌，他们会立即后退，恐怕只能够击杀三分之一甚至更少的黑暗印者。”李冲断然的拒绝道。

　　“三分之一？已经很不错了，这样黑暗大陆就没有能够与普华大陆抗衡的力量，假以时李冲当然不会拒绝大长老的提议，不仅如此，他还让司徒康与司徒小玉联系准备，一旦神使门掌门表示舍弃帝庭，司徒小玉立即将所有的消息传播出去，此时正是人心浮躁之际，一旦稍稍挑拨，这些印者的怒火将是滔天。”

　　司徒康与大长老各自走到一旁单独联系，而李冲此时则开始四下搜索起来，他此时还不知道赵婉儿是否还活命，这些血灵护卫既然杀了人之后离开，定然也会留下一些蛛丝马迹，虽然可能很细微，但毕竟还是有着一丝希望。

　　吩咐所有人原地不许动，李冲开始沿着天南殿周围搜寻起来，意念探查力施展开来，李冲将之缩小到身体周遭十米之处，如此一来就是灰尘都不可能逃过李冲的眼睛。

　　地毯式的搜查，李冲一寸土地都没有放过，足足过了一炷香的时间，李冲终于发现了他所希望看到的。

　　这是一只脚印，当然如果用肉眼，很难看出来，这也是脚印能够留下的原因，按照脚印的方向，李冲至少知道了这个血灵护卫逃走的方向。

　　抬起头，沿着脚尖的方向看去，李冲发现这些血灵护卫根本没有离开这黑暗大陆最前方的防线，而在天南城不远处就是普宁门的所在，脚尖的方向正是对着普宁门。

　　“黑帝王城！”李冲终于确定了这些血灵护卫的方向，此时司徒康与大长老也安排好了一切，全部走了过来。

　　“所有人原地休息，我去看一眼。”李冲低声的吩咐了一声，不给众人丝毫反驳的机会，施展遁术就冲了出去。

　　“所有人原地休息，不允许跟上来。”司徒康哪里会放心李冲一个人，但此时老鬼与荣国并不在，只是稍稍犹豫一下，李冲已经只剩下个人影，司徒康咬了咬牙，施展遁术也快速的追击了上去。

　　李冲不傻，血灵护卫既然如此残忍，显然战斗力也绝对不凡，李冲不是想与之硬拼，他要做的就是确认一下林媚儿的安危，当然，此时李冲已经不抱太大的希望，毕竟时间过去的不短，即使没有击杀，如果想要将之押解走，此时也早就在黑帝王城之中，不过李冲更加清楚，将三百多印者都击杀，这些血灵护卫没有理由单独将林媚儿带走，林媚儿虽然漂亮，可在嗜血的护卫来说，也不过是一具漂亮一点的尸体罢了。

　　遁术全力施展，盏茶时间李冲就已经冲到了普宁门外的广场之上，这里李冲并不陌生，他的命运的改变就是在这普宁门改变，黑帝王城成就了李冲，也让李冲恍然大悟明白了一切。

　　刚刚到达广场之上，李冲顿时皱起了眉头，与天南门相比，普宁门居然没有任何的异样，十二道大门关闭了大半，只有正中心的一个城门开启着，隐约的李冲感觉到两名印者隐匿在这夹道似的通道末端。

　　普宁门易守难攻，下场的只容人侧身进入的城门是所有印者的噩梦，一旦有印者想要强行闯入，后果是极其严重的。

　　此时李冲想到了棠磨，如果棠磨在这里，这些都不成问题，可惜在命令司徒康带着供奉们冲过防线，冲入黑暗大陆之际，李冲已经将恢复了大半的棠磨与黑子分派到其他的任务之中，这是一个隐秘的任务，除了它们三人就是司徒康都不知道具体，只是知道李冲有特殊的命令。

　　既然有人把守，这普宁门内不是普宁门弟子就是血灵护卫的人马，无论是哪一方面，李冲如果被发现，等待他的将是无穷的战斗。

　　怎么办？

　　李冲的头顿时疼了起来，连进入城门都成了问题，又该如何去探查里面的情况。

　　但李冲何等聪明，只是苦恼了一下，他立即想到了办法，这个办法是根据灵晶的灵感而来。

　　李冲恨不得将五色灵晶丢到通道的另一端，只要灵晶爆裂，两名弟子必死无疑，可是如此也惊动了普宁门内之人，这样的事情绝对不可取。

　　而想到了灵晶，李冲就想到了现代社会的手雷，只要制造出无声无息爆裂的手雷，这区区城门根本不足为虑。

　　想到就做，李冲身负机关之术，只要稍加琢磨，这无声的手雷也并不困难。

　　意念一动，石工之刀子李冲的腿上立即闪现而出，左手剑指一指，一阵寒光闪烁，坚硬的汉白玉的广场之上立即被切割下一个拳头大小的石球。

　　将石球一分为二，两米昂挖空形成空心球体，随即李冲按照三角定律，在空心球体的结合处设置了三个小小的机关，三个机关互相相连，只要任何一端碰触到地面之上，石球立即爆裂开来，无声无息，完全的符合了李冲的要求。

　　外壳已经完成，李冲开始填充内部，向后退出了足足二十里远，李冲这才将李生打了出来，三色元力凝结成的松针李冲足足拿了上百根，同时，强力压缩印气，足足抵得上一个符印大成境界印者全部蕴藏的印气被压缩的只有拳头大小，恰到好处的能够装到石球之中，最后，李冲用生机之力将压缩的印气包裹起来，使之不至于突然爆开，随即百余根元力凝结的松针也在生机之力的包裹之下四散码放在压缩的印气之中。

　　空气动力，无声无息，李冲穿越之前习惯玩的东西其中就有气枪，对于其基本的原理还是清楚一些。

　　将凝聚的印气封在石球之中，李冲随手在三个机关之上都安置了一道元力，只要机关碰触到地面，石球裂开之际元力就会被压缩进入到球体之中，原本李冲用来包裹压缩印气的生机之力就是少之又少，勉强能够维持一定的平衡，不过这元力一旦形成夹击的局面，生机之力顿时破碎，压缩的印气膨胀开来，所有的松针也会被第一时间喷出去，百多根三种元力的松针，只要要害部位中上一针，两名护门弟子恐怕连惨叫都来不及发出。

　　一切准备完毕，李冲这才长出了口气，悄悄再次回到普宁门的城门之外，意念之力一动，稍稍的探查了一下周围的情况，发现确实只有两名符印大成境界的印者，方圆几百米都没有任何人，此时李冲才算真正的放下心，右手一抖，石球闪电一样向前丢了出去。

　　虽然是心不在焉，但守卫唯一门户的两名印者也不是完全的无能，石球出现的瞬间二人就已经感觉到了，不过他们并没有露头去看，口中诵读着咒语，受伤手印翻飞，二人保守的准备在有人进来之际给予强力的一击，偷袭，就是鼎印境界的印者在两面夹击之下也不会好受。

　　来人没有看到，但却见一个拳头大小的石球飞了过来，两名印者顿时迷惑了起来，可是还没有等到他们反映过来，石球已经掉落在他们的面前。


第七百零八章 逼婚

　　啪！

　　一声清脆的声音响起，石球掉落在地面上，发出一声低沉的闷响，两名印者还没有反应过来，石球竟然裂了开来，随即二人只感觉到眼前一片光彩缭绕，这是二人看到的最后的情景，一如李冲所料一般，这两名印者甚至还没有反应过来就已经被松针透体而过，瞬间毙命。

　　石球碎裂之后，李冲再次等了十几息的时间，这才试探着缓慢的走入了普宁门。

　　先是将两名印者用松针钉在墙壁之上，如果不是走尽，很难看出两人已经毙命。

　　隐匿气息，李冲甚至连遁术都没有施展，就这样悄悄的向前摸了过去。

　　刚刚走过两条街道，李冲远远的就听到了人声鼎沸，不仅如此，周围有很多实力只达到符印境界的弟子快速的向着这声音响起的地方快速走去。

　　越向里走，人数就越多，李冲甚至已经到了无可避免的程度，正当李冲犹豫着是否冒险进入的时候，一群弟子走了过来，看到李冲身上黑色衣服，他们顿时恭敬的行了个礼，随即有些慌乱的绕道而行。

　　此时李冲才算注意，他此时穿的还是用来掩饰机关傀儡人而穿上的黑暗供奉的衣衫，连普通的黑暗印者在这片大陆都是横行无忌，更不用说这些供奉。

　　想到这里李冲也就释然了，淡然的一笑，他也不再隐藏，迈开方步向着人群聚集的地方走去，不过他还是注意的将自己的面容隐藏在黑色长袍的斗篷之中。

　　一袭黑衣，李冲在这弟子之中简直就是鹤立鸡群，想不被发现都很难，而就在这个时候，普宁门的门主快步走了出来，跟在其身后的是普宁门的几位长老与宗主。

　　这些人李冲之前进入黑帝王城之际就已经见过，并不陌生，不过对于李冲，他们虽然摄于李冲的威名，可是真正见到过李冲的人却是少之又少，他们哪里想到李冲居然胆敢孤身一人冒充黑暗供奉的身份大摇大摆的走进来。

　　“上师前来这里有何赐教？是不是上将军有什么命令？”普宁门主恭敬的弯腰行礼后才问道。

　　“没有什么事情，我奉上将军的命令另有公干，在路过你们这里之时看到这里如此热闹，忍不住也来看一看。”李冲哑着声音低沉的说道，还真别说，确实有一种阴森的感觉。

　　“上师能够前来参加小儿的婚礼，我普宁门上下不胜荣幸，上师请上座，仪式很快开始。”上官庆云弯着腰印者李冲向着普宁殿之中走去。

　　越过人群，进入普宁殿，李冲才知道这里居然是普宁门少门主在迎娶新娘，整个大殿此时装点的一片鲜红，不过这里其他宾客很少，大多数都是普宁门的弟子，不过也是，黑暗大陆此时已经是自顾不暇，哪里还能够请更多的人来观礼。

　　不过就在这不多的宾客之中，李冲特别注意了一个人，这个人身材瘦弱，个子只有一米六多一点，可是干枯的双手却是仿佛蕴含着无穷的力量，虽然是下意识的握了握手，李冲依然能够其实力的强悍。

　　实力强悍，这不是李冲注意的原因，最让他感到吃惊的是这个瘦小男人身上散发出来的杀气和死气，这种杀气可不是杀个三五百人就能够养成。

　　同样，这个瘦弱男人也注意到了李冲，相比杀气，李冲绝对不会比这个男人弱，毕竟死在李冲手上的印者也决计不少了。

　　李冲只是淡淡的扫了一眼，随即将头别了过去，而这个瘦弱的汉子也显然在躲避着，李冲侧头之际他的身体也向后缩了缩，居然就这样隐匿在人群之中消失不见。

　　“血灵卫！”如此灵巧的身手，如此敏锐的感觉，绝对不是普通印者能够养成，而出现在这里，还具有强烈的杀气，李冲不由得将之与血灵卫联系起来。

　　此时喧嚣的大殿安静了下来，上官庆云站在大殿中心的一块小平台之上笑盈盈的看着地下的宾客，说道：“首先感谢诸位好友，百忙之中能够来到这里，可算是给老哥我太大的面子了，而且今天还有一位上师前来庆贺，我上官庆云可是有些受宠若惊了，想必大家都已经等急了吧！我也就不废话了，现在让犬子与媳妇出来。”上官庆云说着挥了挥手。

　　“放开我！放开我！就算我死了也不会嫁给他。”一声声娇呼之声响起，听到这个声音，李冲顿时呼吸粗重起来。

　　这个声音非常熟悉，根本不用思索，李冲立即锁定就是林婉儿的声音。

　　随着喊叫声的临近，李冲看清楚了林媚儿此时的装束。

　　普宁门少门主，上官辉一马当先的走在前面，这小子一身大红的衣服，走起路来仿佛走在了棉花上一般，轻飘飘的。

　　嘴角挂着笑容，上官辉首先与李冲等宾客过来见礼。

　　李冲根本不去理会他们，他的双眼直盯盯的看着林媚儿。

　　此时的林媚儿浑身上下也是一身的大红的绫罗衣衫，头上凤冠霞帔，一块巨大的盖头盖在其上，将林媚儿的脸连同半个凤冠全部遮盖了起来。

　　也不知道这普宁门用了什么手段，李冲清晰的感觉到林媚儿此时根本一丝印气都没有，就犹如一个普通的小女孩儿一般，否则他的身边虽然有四个身材还算强壮的婆娘，但这些婆娘只有符印大成境界的修为，平时根本还没有到林媚儿的身边就会被击杀。

　　“大家见笑了，这媳妇性子烈，昨日与犬子发生了一些冲突，以至于将气都撒在这里了，还请诸位海涵啊！”上官庆云显然早就知道会出现这样的情况，不等其他人询问，他首先拱手表示抱歉。

　　上官庆云如此一说，这就是他们家里内部事，其他门派当然不好插手，虽然大家心知肚明，这是这个女孩儿根本不愿意，但谁又能说什么呢？毕竟这里不是原来的普华大陆，再荒诞的事情也不是不可能发生。

　　道歉完毕，上官庆云笑嘻嘻的陪着李冲等人，暗地里却挥了挥手，吩咐所有人进去。

　　“少门主如此急着进入洞房恐怕不太好吧！虽然洞房花烛夜春宵苦短，可我等远到而来，无论如何你也要陪我们喝上几杯，另外让你这媳妇给我倒些酒，不过分吧！”李冲哪里会让他们从容的进入洞房，他立即站出来说道。

　　李冲的提议引起了一部分宾客的相应，上官庆云的脸顿时就尴尬了起来。说道：“上师有所不知，这个媳妇非常的刁蛮，唯恐不但不能为上师斟酒示谢，反而打扰了上师的酒兴，这可是大罪过了，还请上师原谅。”上官庆云此时早就将李冲骂了个狗血喷头，但表面上还是一脸的笑容，丝毫看不出有任何的不同。

　　“怎么？上官掌门家的媳妇好大的架子，难道我连看上一眼，喝上一杯酒都不可吗？”李冲完全就是借题发挥，事出仓促，他还没有详细的计划，如今只能拖延一段时间是一段时间。

　　“上师严重了，我普宁门兢兢业业，对上师以及诸位掌门也是交情深厚，哪里敢怠慢年。”上官庆云此时心中已经是恨翻天，他哪里想到今日婚礼之日居然多出了这样一个黑暗供奉。

　　虽然上官庆云也有自己的靠山，而且这靠山比黑暗大陆还要强硬，但之前已经被嘱咐过，绝对不能够轻易的将他们存在的消息泄露出去，哪怕是他的儿子也不行。


第七百零九章 看看谁嚣张

　　“本上师酒瘾发作了，还不快快让这一对新人前来，难道本人的面子不够吗？”既然装样，李冲就彻底的装到底，黑暗供奉本来就是目空一切，他当然没有顾忌。

　　李冲此时不仅仅是要将林媚儿救出去，同时他也要更加的跋扈，要让上官庆云无奈之下寻找他的靠山，就是用脚后跟想，天南门覆灭，满门尽皆被屠，却唯独留下了林媚儿，要说这普宁门与血灵护卫没有联系，恐怕任何人都不会相信。

　　“这个……”上官庆云强忍心中的怒火，随即看向了自己的儿子，这件事情实在太让他为难，自己的靠山这个时候居然不见，让他不由得心中发慌。

　　“怎么？还让我等多久？你们这些门派是不是太嚣张了？”李冲一掌拍在桌子之上，顿时梨花木的桌子四分五裂，酒水与菜肴倾泻一地。

　　“你们是不是以为你们归附过来就可以与我们平起平坐？我告诉你们，妄想，这酒既然不敬，那么这个美人我就笑纳了，新房既然已经准备妥当，我就不去其他地方了。”冷笑一声，李冲紧着走了几步，直接走到了身穿凤冠霞帔的林媚儿的身边，拉住他的手就要向着大殿深处走去。

　　“你欺人太甚！”当着自己的面夺取自己未过门的妻子，虽然还没有入洞房，但这种羞辱绝对不是任何男人能够忍受。

　　上官庆云见到李冲走过去就已经感觉到不妙，可正当他要阻挡之际，一位其他门派的老友将了拉住了，轻声的说道：“我看这位上师就是为了你家媳妇而来，你是不是不小心招惹到了？这样你还拉着我们来喝喜酒，你是怕我们死的不痛快？”

　　面对老朋友的指责，上官庆云满脸通红，他也不知道事情怎么变成了这个样子，瞬间一场好好的婚宴眼看着就要一团糟，嚣张，真不知道嚣张的是李冲还是他普宁门。

　　就在上官庆云稍稍愣神之际，上官辉已经冲了过去，自己的女人被别人抢走，而且还要借用自己的洞房来圆房，这不仅仅是将他扒光了丢出去，更是在所有人面前羞辱，是一个男人都不可能忍受下来。

　　怒吼一声，上官辉立即出手，横起一掌对着李冲的后心拍了过去。

　　看到自己儿子动手，上官庆云顿时叫糟，而其他的宾客也不由得惊叫出声，袭击上师，在黑暗大陆这样的事情是绝对不允许的事情，就是想要上位，也必须要正统的挑战才可以。

　　李冲哪里能够不防备？不仅防备，他还期望这个上官辉动手，如此一来他就有十足的理由将之击杀，逼迫上官庆云翻脸。

　　感受到后背一阵劲风传来，李冲嘴角立即挂上了一抹冷笑，微微侧身，仿佛后脑长了眼睛一样差之毫厘的躲避了过去，看起来惊险异常，随即，李冲早就已经蓄势待发的右掌猛然向后拍击出去，至始至终他甚至连头也没有回一下。

　　啪！

　　一声沉闷的声音响起，上官辉惨叫一声倒飞了出去，一口鲜血喷出，在空中划出一条红色的血线，掉落地面之后顿时毙命。

　　李冲早就已经准备妥当，这一击可是包含着爆叠五连击，就是鼎印大圆满境界的上官庆云被击中也绝对不会好过，更何况只有符印大圆满境界的上官辉。

　　自己的儿子掉落地面，上官庆云第一时间冲了过去，可即使如此快速，他也没有看到自己儿子咽气的刹那，看着鲜血依然徐徐的流淌而出，上官庆云的双眼瞬间变得血红，唯一的儿子就这样被击杀，即使老奸巨猾的上官庆云也不由得暴怒起来。

　　“你这歹人是有心捣乱，还击杀我儿，普宁门门徒听令，不惜一切代价将之击杀，后果我负。”上官庆云一边怒吼着，一边施展遁术急速的向着李冲冲了过去。

　　得到掌门的号令，普宁殿之中的弟子居然只有少一半的人随着冲了上去，剩余的均站在原地，表面上看起来呆愣，仿佛还没有醒悟过来。

　　一个人装作这个样子，或许有情可原，但几十人都装作这个样子，那么谁不知道他们是不想动手，开玩笑，击杀黑暗供奉，这是多么大的罪名，上官庆云虽然是一门之主，可是这个责任也不是他轻易能够承担下来的。

　　人多虽然势重，可这区区二十几名印者之中的达到鼎印境界的只有七八个人，其余甚至都是符印境界，对于李冲来说他们的数量还是很少，根本无法造成威胁。

　　意念一动，李生瞬间出现，轰然声响之中，坚硬的大殿地面被撕裂，李生粗壮的根须扎了进去，同时十几根枝杈横了起来，将李冲彻底的保护了起来。

　　“冒犯上师，该死，杀！”李冲阴冷的声音响起，随即众人只看到李冲这个拟形妖兽浑身剧烈的颤抖了几下。

　　没有打出枝杈，李生只不过是浑身颤抖了一下，万千的三色松针立即如同瓢泼大雨一般挥洒了出去，二十几名普宁门弟子首当其冲，一声声惨叫传来，除了那些鼎印境界的印者还多少有一丝回避的余地，不至于第一时间被松针击中要害之外，那些只有符印境界的印者甚至连躲避的空间都没有，只来得及发出一声声惨叫就倒地毙命。

　　一次攻击，十几条人命，而李生的攻击还不止如此，虽然只是一抖，但这松针射出的力量绝对不弱，又是一片惨叫声传来，就是普宁大殿之中那些甘愿违反掌门命令没有发动攻击的弟子以及那些宾客也没有能够幸免，不过他们距离毕竟不近，虽然也被射杀了十几人，但大多数人还是躲避了过去。

　　上官庆云此时身上插这六根松针，浑身上下一阵冷，一阵热，那种痛楚更是令人看到都感觉到恐惧，可真正刺痛的不是身体，而是内心，上官庆云儿子被击杀，如今连自己门下的弟子都不听从自己的号令，那些平时自认为是过命交情的朋友更是远远的躲避了出去，唯恐殃及池鱼，刹那间人间的冷暖让他的心寒了再寒。

　　上官庆云没有继续向前冲击，剧烈的疼痛已经让他清醒了不少，看着不远处参天的大树，他非常清楚就是自己拼命冲过去，甚至都不可能看到李冲的一面，他的实力与之相差太过悬殊。

　　“小子，你等着，你等着，这件事情绝对不会这样完结。”咬着牙，上官庆云诅咒着，随即缓慢的向后退去，那些他的老朋友可是亲眼的看到，这上官庆云连自己的牙齿都已经咬碎，可见这份仇恨之深。

　　互相对视了一眼，这些前来参加喜宴的其他门派的长老或门主纷纷各自退去，这热闹恐怕也不是那么好看。

　　宾客们离开，就连那些不听号令的弟子也快速的离开，而此时一个人显露了出来，这个就是李冲刚进来这里就看到的那个瘦弱的男人，不同于其他人，这个男人此时却想着上官庆云走来。

　　见到这个男人，上官庆云简直比见到自己亲爹还要激动，猛然扑了上去，扑通一声就双膝跪了下去。

　　堂堂一个一等门派的掌门，曾经的十大门派之一，他一跺脚整个普华大陆都要颤三颤，如今被李冲一个元印境界的供奉逼迫到如此模样，为了求援，他甚至不惜双膝下跪。

　　击退了上官庆云等人，李冲完全有时间离开，不过他却没有走，不但如此，就是上官庆云的性命他也吩咐李生不要取来，他要看看上官庆云是否真的能够将血灵护卫找寻过来，毕竟如此强悍的一股力量，令李冲非常的担心。


第七百一十章 拉拢

　　上官庆云双膝跪地，正要哭诉一番，但这个瘦弱的老者却伸手阻止，盯着李冲，盯着李冲身旁的李生，瘦弱的男人深吸了口气，快步的走了过来。

　　“你是黑暗大陆那个门派？如今归属那个上将军的统辖，如今要去做什么？为什么会在这里？你究竟意欲何为？”瘦弱的男人冷冷的看着李冲，一连串问出几个问题。

　　“你是个屁啊！”李冲翻了翻白眼，这个男人问题还真是多，李冲都有种被问的头昏脑胀的迹象。

　　“出口不逊，光凭这点你就必死无疑。”冷哼一声，瘦弱男子虽然没有动手，但一股威压顿时释放而出，向着李冲笼罩了过来。

　　“老子我是吓大的？”李冲同样冷哼一声，双眼炯炯有神的盯着瘦弱男子，一身桀骜不驯的气势也随之逼发了出来。

　　虽然二人根本没有动手，但这股杀气却已经交手了几个回合，暂时看不分胜负，这到是让瘦弱男子微微的感觉到惊讶。

　　要知道他释放出去的不仅仅是属于强者的威压，还有凛冽的杀气，这种杀气可不是每一个人的身上都有，这有击杀了几百上千的印者才能够慢慢的培养出来。

　　“我叫胡璧山，回答我的问题，我对你已经有些兴趣了。”瘦弱男子突然看着李冲淡然的一笑，开口说道。

　　“对不起，我的取向很正常，而且此时美人在怀，我对你丝毫不感兴趣，而且有些厌恶。”李冲撇了撇嘴，冷冷的说道。

　　听到李冲的话，林媚儿险些没有笑出声，强忍着，致使他的身体都不由自主的颤抖了起来，如果不是有红盖头遮挡，林媚儿那媚笑不知道让多少男人为之癫狂。

　　虽然此时依然很是凶险，但林媚儿在听出李冲声音的瞬间他就已经知道自己没有了危险，他相信李冲，那是一种没有来由的相信，甚至用生命作为赌注也是毫不犹豫。

　　“我是血灵护卫三队统领，我不管你是那个门派，也不管你现在归属那个上将军的管辖，更不管你要去做什么，现在，你放开这个女人，跟我走，这是你唯一的活路。”胡璧山冰冷的说道，甚至连他说话都没有一丝活人的气息。

　　“血灵护卫？你们归属那个上将军的管辖？”李冲故作一愣，旋即问道。

　　“瞎了你的狗眼，那些上将军岂能指挥我等？至于我们归属于何人统辖，只有你加入我才能够告诉你。”胡璧山冷冷的说道。

　　此时上官庆云在一旁心中可是焦急万分，这血灵卫就是他的靠山，可是没有想到身为统领大人的胡璧山居然对李冲产生了兴趣，虽然恨比天高，但上官庆云知道凭借自己的能力根本无法左右胡璧山，此时他只能在心中祈祷着李冲千万不要答应，这样自己的大仇也就能够得报。

　　“瞎了你的狗眼！老子是黑帝殿下的关门弟子，我看你还是追随我来吧，我勉强让你当一个小跟班。”李冲冷笑着说道。

　　加入血灵护卫，李冲当时还真的心动了，毕竟只要进入其中，李冲才能够了解的更加彻底，但很快李冲的否定了自己的主意，暂时加入血灵护卫或许简单，可是这样的组织绝对不是短时间能够对自己信任，总攻已经快要开始，李冲还有许多的事情没有完成，他没有这个时间消耗。

　　听到李冲的话，胡璧山不由得被逗的笑了起来，摇了摇头，他现在对于李冲的脾气更加的喜欢，身上有凛冽的杀气，绝对不是心慈手软之人，而且头脑灵活，这样的人正是适合血灵卫。

　　“黑帝殿下的关门弟子？我怎么没有看到过你啊！实话跟你说了吧，我们血灵卫就是归属黑帝陛下直接统领，你说我有权让你跟随我吗？”胡璧山面露得色的说道。

　　“真的？”李冲惊喜的问道。

　　“难道还有假？这是血灵卫的腰牌，你要看看吗？”胡璧山伸手自怀中掏出一块巴掌大小的血色的令牌，令牌之上还有黑帝宝座的印记。

　　黑帝经常不再黑暗大陆，这是整个黑暗大陆都清楚的事情，而黑暗大陆的令牌分为很多种，可无论多少种，只要刻有黑帝身边之物的全部是直接隶属黑帝管辖。

　　黑暗大陆长老院，令牌为黑帝头顶上的王冠，象征着除了黑帝之外对黑暗大陆的绝对控制权，也是黑帝不再黑暗大陆或隐匿潜修之际掌管整个黑暗大陆的所在。

　　元帅府，黑暗大陆共有两个元帅府，两人的职责各不相同，一个令牌上刻的是权杖，这是掌管黑暗大陆所有人生死的全力，而另一个令牌刻画的是黑帝惯用的一柄法器，这是象征着令牌所致，为黑帝开疆拓土，而这宝座的刻画，就是隶属于黑帝特有的护卫的腰牌，没有人敢冒充。

　　李冲原本也并不知道这些，但这些都是司徒康告知的，因为负责与那些被迫归附黑暗大陆，却与李冲有联系的印者的联系工作都是司徒康负责，这些秘辛也是情报收集的一部分。

　　此时李冲彻底的肯定了自己的想法，血灵护卫原本是神帝的特殊护卫，如今却又称为了黑帝的贴身护卫，显然除了二人是一个人之外没有其他的解释。

　　看着李冲看了令牌之后低头沉思，胡璧山也不焦急，他在等待着李冲的抉择，如果是其他人，恐怕听到之后立即就会选择加入，但他清楚，如李冲这样杀人如麻的黑暗印者都有着属于自己的脾气，是否能够答应还真的不一定。

　　“对不起，我习惯了自由，不想被约束。”李冲缓缓的摇了摇头，断然的拒绝了提议。

　　“血灵卫归属黑帝，这属于绝对秘密，既然已经告知了你，你就必须加入，否则，你必死无疑。”胡璧山冷冷的说道。

　　“就凭你？”李冲也是不屑的冷哼了一声。

　　胡璧山虽然身为统领的，但也没有达到道印境界，可见如今的血灵卫实力并不强悍，李冲也就没有太过担心，元印大圆满境界的修为，虽然比李冲高了足足两个等级，但李冲自认为还不惧怕，至少还有逃命的机会，更何况自己还有两百多手下在不远处的天南门，只需要将之引过去，想必他也无法逃脱。

　　“哼！胡大人一个人就能够将你击杀，如果你不满足，胡大人的一队血灵卫都在这里，你就想要逃都无法逃出去。”上官庆云冷哼着说道，他不会放过任何一个打击李冲的机会。

　　“算了吧！一个小队才能有多少人，三五个人已经很不错了，你认为这样就能够困住我吗？”李冲狂妄的说道。

　　“三五个人？胡大人手下统辖七八十人，一人打出一股元力都足够让你粉身碎骨了。”上官庆云说道。

　　“多嘴，你想死吗？”胡璧山冷喝一声打断了上官庆云对李冲的打击，这样的打击李冲非常高兴，至少他知道了血灵护卫一个小队有着七八十人，而如今至少有三个小队，这可是小三百人的规模，加上血灵卫虽然修为不高，但都是能征惯战的人，每一个人的实力足以抵上三五名同等境界的供奉，一旦他们出手，却是可以说是任何门派的噩梦。

　　“我不是不想加入你们，但我要加入第一小队，老子我什么都要求个第一，你这第三小队明显就是人数不全，而且是临时组建的，将我的前途丢到你的小队之中你，我可不干。”李冲再次摇了摇头，不过为了探听更多的消息，他也不得不松了一些口风。

　　“混蛋，每个小队都是七八十人的编制，哪里有先后之说，更何况一二小队已经有秘密的任务。”胡璧山已经有些发怒，如果不是他已经断定李冲不可能自自己的手上逃走，他绝对不会泄露如此多的秘密。


第七百一十一章 血灵护卫的目标

　　三个小队，每个小队至少七十人，不超过百人，而且大部分虽然是元印境界的供奉，但看其手段之残忍，定然尽皆是嗜血好杀之辈，这样的印者战斗力绝对不能够以其境界推断，或许道印境界的印者在其手上也会成为猎杀的对象。

　　李冲知道自己了解的已经差不多了，如果继续下去让胡璧山发觉自己的意图抢先出手，到时候自己想要逃走就已经非常困难，更何况他还要将林媚儿带走。

　　“既然这样，我就放心了，不过加入第三小队之后，你要给予我充分的自由，否则老子随时不干。”李冲冷哼着说道。

　　“放心，只要经过了一段时间，我立即就提升你为副队长，与其他人不同，副队长可以接触更加机密的事情，而且好处也绝对不是你能够想到的。”听到李冲答应了下来，胡璧山长出了口气，虽然还是心存疑虑，但至少他相信在自己的手中，李冲决计不可能逃走，更何况外面还有自己的近八十人的手下。

　　意念一动，收起了李生，随即将林媚儿的盖头一把揭了下来，嬉笑着说道：“小娘子家是哪里的？我现在送你回去，等有了功夫，我再去会一会你。”

　　听到李冲提到天南门，林媚儿的表情顿时黯淡了下来，不过他也不是不知道好歹之人，强行压下心中的悲痛，淡然的说道：“我是天南门之人。”

　　“哦？天南门？不远，不远。”哈哈笑着，李冲搂着林媚儿就向外走去。

　　眉头一皱，胡璧山横身拦住了李冲的去路：“女人什么时候都有，这个女人现在将之杀了，我们还有任务要执行。”

　　“不行，这可是我抢来的姑娘，是我的人，而且你说过，不过分限制我的自由，还任务，我现在只是答应，还没有进入你的血灵卫，等我完成了自己的事情再说。”李冲丝毫不给这个队长一点脸面。

　　“我们马上要去绿龙森林，现在你必须要跟我走，你想要融入队伍之中，至少也要几天的时间。”胡璧山同样冷然的说道。

　　“我说过的话就是泼出去的水，我说过送这个姑娘回家就一定会办到，就如同答应你加入血灵卫一样，同样，如果你不让我完成这个承诺，那么之前我的答应也取消了，如果想动手，现在就来，虽然知道你有不少人手，但让我束手就擒办不到，临死之前拉上几个人垫背我还是能够办到的。”李冲丝毫不给胡璧山任何面子，一双眼睛死死的盯着胡璧山，一副一言不合就大打出手的样子。

　　胡璧山对于李冲真的是头痛不已，论杀气，李冲与他不相上下，甚至隐隐有超过他的迹象，这绝对是血灵卫最需要的人才，诚如之前司徒康所说一般，血灵护卫经过七千年前的一场大的战斗之后，三个小队加一起只剩下了不到三十名印者，而就是胡璧山这个当初的小卒子如今也成为了堂堂的队长，如此可见一斑，这些年来，血灵卫凭借着不为人知的手段在吸收与训练着手下，但想要恢复血灵卫当年的雄风，恐怕很难很难。

　　犹豫了一下，胡璧山看着李冲清澈的眼神，随即微微的点了点头，人才难得，杀人不手软，而且懂得隐忍，这样的人才更是难得，血灵护卫执行的都是诸如暗杀之类的任务，不同于普通的印者，他们需要头脑灵活，懂得各种杀人的手段，境界不高，但战斗力却极其彪悍，李冲没一点都非常的符合，因此胡璧山这才临时起了爱才之心。

　　“谢了，不过收敛你的手下，我不希望有人跟踪我，跟踪我就是不信任我，到时候别怪我手段毒辣。”李冲临走还不忘记警告一下，这才拉着林媚儿向着天南门走去。

　　刚刚离开普宁门，林媚儿就已经忍受不住，满脸泪痕的就要痛哭出来，不过此时李冲却不敢大意，施展意念探查力监视周围的同时，他也轻轻的拍了拍林媚儿的后背，示意他千万不要表现的太过显眼，否则根本无法回到天南门。

　　意念探查力，可以探查周围一切细节，但这些惯于暗杀的血灵卫来说，是否有躲避意念探查力的手段李冲不清楚，他不敢冒这个险。

　　施展遁术，李冲没有停留，快速的向着天南门冲去，一路之上意念探查力不断的释放出去，探查着周围的情况，同时李冲也开始修改自己的计划。

　　李冲之所以要修改计划，完全是因为刚刚胡璧山的最后一句话，血灵护卫要开赴绿龙森林。

　　血灵护卫多是残忍好杀之辈，他们所到之处定然是如蝗虫过境，寸草不生，如今灵石被盗，显然消息定然已经传回了黑暗大陆，无论是称之为黑帝，还是称之为神帝，他不可能不清楚，而在这个时候派出血灵护卫不但没有对自己加以袭击，反而直接冲向绿龙森林，其中没有阴谋根本不可能。

　　普华大陆如今的态势完全是根据李冲的计谋而定，眼看就要成功，如果突然产生了变数，不仅仅是李冲计谋的失败，更是整个普华大陆的危机，而且血灵护卫一出现就痛下杀手，将天南门全门尽屠，其中定然也有其更深的意义，否则他们不会冒着被发现的危险干下七千年前普华大陆十大悬案一样的手法。

　　一路飞奔，李冲很快来到了天南门，可是刚刚进入天南门，身后就有一道身影快速的飘了过来，使得李冲顿时一阵心惊。

　　人影到了跟前，李冲这才放下了悬着的心，原来这个人影居然是司徒康。

　　在李冲离开之际，司徒康就跟随在李冲的身后，等到李冲将护门的两名普宁门弟子击杀，进入普宁门后，司徒康也来到了普宁门，不过进入门派之后，他没有选择与李冲同样的路线，他迂回着开始绕着边缘行进，毕竟他是来保护李冲安全的。

　　等到普宁殿出现剧变，司徒康知道李冲出手了，正当他要冲进去之际，大殿之中的普宁门弟子以及宾客尽数逃了出来，而就在这慌乱的时候，司徒康却看到了几十名长相普通，衣着普通的印者不但没有随着这些印者出逃，反而紧紧的把守在各个要点之上。

　　身为九华门的少门主，司徒康当然要博学多记，虽然普宁殿周围看似慌乱，但这十几个人一站，稳稳的将普宁殿冲击出来后所有的路线全部封死，可以说如果此时有人自普宁殿逃出来，无论走那个方向，不出三息的时间就会被至少三到五名黑暗供奉联手攻击，哪怕是道印境界的印者，对于突然而至的袭击也不敢等闲视之，虽然不见得能够拦截下来，但将之困住三五息的时间还是绰绰有余。

　　其实司徒康哪里知道，这些表面上只是黑暗供奉的印者其实杀人的手段层出不穷，就是真的有道印境界印者逃出来，只要不是道印大成境界，在突然被这些野兽一样的印者攻击之后能够全身而退也绝对不是那么容易。

　　看到这里，司徒康立即停下了脚步，隐匿在附近的一栋仿佛中观察着普宁殿中的情况。

　　司徒康并没有鲁莽，他清楚如果李冲此时抵挡不住，那么他进去也根本没有任何的作用，而他留在这里，至少能够为李冲保证一条通路，如果李冲能够逃出来，司徒康就是拼着自己留下来也会发动攻击，给予李冲一条逃生的路线。


第七百一十二章 齐人之福

　　司徒康的聪明让他获得了一线生机，否则如果他贸然冲了进去，不仅仅害了李冲，就是他自己也不可能全身而退，在血灵护卫的眼中，他这样的印者甚至都不能称得上是对手。

　　就在司徒康心中忐忑的等待着，观察着普宁殿中的情况之际，让他没有想到的是李冲居然有说有笑的走了出来，不仅如此，手上还牵着一个身穿凤冠霞帔的女孩儿。

　　来到这里是为了完婚？显然不可能，那么只有一种可能，抢婚，想到这里，司徒康不由得哭笑不得，这李冲的行为往往出乎他的意料，这个时候居然还有闲心到这里抢婚。

　　直到李冲离开，司徒康也没有上前，不是因为他不想，而是他不知道是否有人会暗中跟踪，既然没有露面，他索性也就悄悄的跟随下去，为李冲扫清身后的障碍。

　　听到司徒康简单的一说，李冲就笑了出来，随即将林媚儿的身份介绍了一下，随即吩咐其他印者在这天南门内隐匿自己的身形，以免血灵护卫找寻上来发现他们的存在，那个时候恐怕不能善了。

　　看着司徒康离开，李冲带着林媚儿快速的来到了竹林楼之中。

　　来到了这有法阵守护的地方，李冲终于放下了心，而还没有进入竹楼，林媚儿再也控制不住自己的情绪，扑入李冲的怀中痛哭起来。

　　一夕之间，自己的亲人全部被击杀，而且尸体还被剥去了皮肤，就是一个男儿恐怕都无法忍受，更何况林媚儿这样一个千娇百媚的美女。

　　轻叹了口气，李冲也不知道自己该说什么劝慰一番，只能轻轻的拍着林媚儿的后背以示安慰。

　　“李冲哥哥，我以为我这辈子再也见不到你，没有想到……没有想到……我已经无依无靠，今生不要让我离开你了好吗？”足足一刻钟的时间林媚儿这才稍稍的收起了自己的悲伤，不过他依然没有离开李冲的怀抱。

　　所有亲人一夕之间全部毙命，此时的林媚儿已经将李冲当做自己唯一的亲人，无依无靠的他也只有在李冲的怀中还能够感受到一丝丝的温暖，至于报仇，林媚儿被吓坏了，他现在连念头都不敢升起。

　　“媚儿，你的要求我恐怕无法答应你，我还有更重要的事情，不过我可以答应你，一旦我的事情完成，我会尽可能的陪伴在你的身边，不过你也不是孤独的，至少还有婉儿。”李冲一边说着一边将林媚儿拉入了竹楼之中。

　　竹楼上林媚儿的房间之中，荣国与老鬼满脸古怪笑意的看着李冲，趁着林媚儿不注意，他们各自伸出了自己的大拇哥。

　　这里虽然男人三妻四妾也并不为过，可是如果没有名分，那么就是偷情，无论如何也是需要避讳一下，可李冲不但没有，反而将林媚儿带到竹楼之下拥入怀中，而且林媚儿发现赵婉儿在楼上自己的房间之中也没有任何的反感，当男人当道这个份上，他们哪里能够不佩服。

　　“婉儿姐姐怎么了？”看到昏迷之中的婉儿，林媚儿不但没有一丝的醋意，反而惊恐的扑到了床边，紧张的看着赵婉儿。

　　“他是潜能过度开发，身体虚弱不堪，恐怕要一段时间才能够恢复过来，这段时间就需要你来照顾他，我还有更重要的事情要做，而其他人都是男人。”李冲也做到了赵婉儿的身边，伸手将那只惨白的小手抓了起来。

　　“李冲哥哥放心。”看到李冲对赵婉儿如此爱怜，林媚儿何尝看不出二人之间已经有了更加亲密的关系，没来由的他的内心突然刺痛了一下，不过旋即就烟消云散，看着李冲看向赵婉儿那关怀的眼神，林媚儿一瞬间就醒悟了过来，是啊！既然爱，就要爱他的全部，哪里能够分得出孰前孰后。

　　“竹楼附近的法阵我等一下加强一下，再加上一些迷踪法阵，这样外面根本不会知道这里还有一栋竹楼，现在婉儿的情况尽量不要奔波，你们还是在这里修养，我完成自己的事情就会立即来找你们，放心，只要不走出这个法阵，你们会很安全的。”李冲同时将林媚儿的小手也抓了起来，细心的嘱咐道。

　　满脸羞红的点了点头，林媚儿知道李冲此时已经接纳了自己，如今在他的心中，只要被李冲接纳就已经是最好的结局，他不会也不能奢求其他。

　　郎情妾意，李冲与林媚儿到是幸福甜蜜，可是却苦了荣国与老鬼两个道印境界的强者，自从修炼以来，他们还从来没有如此彷徨过，走？可能会打扰到李冲，不走？看着这郎情妾意，他们可是坐立不安。

　　不过很快他们就不需要决定了，司徒康的到来打破了他们的尴尬。

　　门被推开，司徒康冒失的闯了进来，可是看到李冲拉着林媚儿的手在说着什么，顿时他感觉到非常的尴尬，一边说着“对不起，我等下来。”一边随手将房门再次关闭。

　　此时林媚儿才醒悟过来，不仅仅是这个司徒康，屋中可是还有两名印者，只是这两名印者的修为高绝，气息悠长，如果不是看到，仿佛根本感觉不到一般。

　　刹那间，林媚儿的脸色变的通红，比他身上的红袍还要红上三分，至于李冲，他却仿佛什么事情都没有发生过一般，只是尴尬的笑了两声就恢复了正常，到是让林媚儿狠狠的瞪了两眼。

　　“司徒康，快滚进来吧！这里也没有发生什么。”李冲没有好气是叫道。

　　“嘻嘻，老大，不是我想要打扰，只是有些重要的事情我觉得应该汇报一下，这竹楼外面的法阵也只有我能够进来。”推门进来，司徒康就是满脸尴尬笑容的解释。

　　“什么大事？”李冲心中一惊，血灵护卫他绝对不敢小觑，毕竟能够被神帝直接指挥，这些人的战斗力绝对很强。

　　“是之前带队攻击我们的黑暗大陆的那个道印境界的印者。”司徒康小心翼翼的说道。

　　听到道印境界四个字，荣国与老鬼同时站了起来，这里能够与道印境界印者一战的只有他们二人，而且荣国可是与胡韵达交手过，知道对方的底细。

　　“不仅是他们，还有另一名道印境界的印者，他们分别在天南门的两侧向着普华大陆冲了过去，但是他们好像是知道天南门发生的事情，是以根本没有做丝毫的探查。”司徒康继续说道。

　　两位！

　　荣国与老鬼的眉头都皱了起来，两位道印境界的印者，他们二人还能够对付，可是如果对方不想与自己纠缠，只是想要缠住李冲等人，这两百多印者想要全部脱离出去恐怕很难，但是当听到越过天南门而过，他们悬着的心也就放了下来。

　　点了点头，李冲转过头看向林媚儿，轻声的问道：“媚儿，天南门遭此大难，不知道你知道些什么？”

　　天南门被屠杀，如果两胡韵达与黑暗主上都已经知道了消息，显然这是有预谋，不是血灵护卫临时立威之举，如果能够弄清楚他们所谓几何，或许就能够找到其中的关键。

　　“混沌灵石，我只是隐约的听到混沌灵石句子就被击昏。”皱着眉头，强忍着伤心，林媚儿仔细的回忆了一下，这才说道。


第七百一十三章 灭门之因

　　“混沌灵石？”林媚儿没有什么特殊的反应，反而是司徒康惊呼出声。

　　快步的走到林媚儿的身前，司徒康失态的问道：“是不是天南门附近有一条灵脉？”

　　“灵脉？好像是有一个地方印气特别浓重，大爷爷与二爷爷就在那里闭关，只是我不知道是否是灵脉的所在。”林媚儿平时哪里会管这些其他，如今司徒康问起来，他也是丝毫不知情。

　　“一定是，一定是，如果没有灵脉就不可能有混沌灵石，也就不会遭受杀身之祸了，七千年的一切再次重演了。”虽然没有得到准确的答案，但司徒康潜意识已经将答案印在了脑海之中，仿佛被勾起了痛苦的回忆，司徒康此时双目无神的看着远方，口中还喃喃自语着。

　　“有什么事情都能够解决。”李冲站起来满脸微笑着的看着司徒康，挡住他的视线，同时右手含着生机之力轻轻的拍了上去。

　　心神锁定，陷入之前的痛苦回忆，如果不及时清醒，对于心境会有极大的损伤，如此下去修炼只怕要事倍功半了，李冲可不想让自己的好友有任何的损伤。

　　猛然惊醒，看到李冲，司徒康顿时醒悟了过来，歉然的一笑，这才长出了口气，缓缓的将他知道的一切讲解了出来。

　　七千年前，普华大陆上拥有十三条灵脉，这些灵脉之上都有一个一等门派建立，而这些门派之中呢竟然都出现过一名或几名道印境界的印者，这在普华大陆可算是令人称道的一件事情，而这些门派也一跃成为普华大陆顶尖的门派。

　　九黎门就是其中之一，可是外界都知道灵脉的强大，在灵脉附近修炼可以事半功倍，可是外人哪里知道，所有的灵脉其实只不过是强行聚集的印气与元力凝结成石而成，而能够凝结如此多的印气，主要是因为这些印气与元力是被一种先天至宝吸引过去，而这个东西就是混沌灵石。

　　混沌灵石虽称灵石，但其实无形无体，犹如一团雾气，可就是这团雾气有着神奇的作用，不单单能够将周围的印气与元力吸收过来，形成浓郁的灵脉，更是能够通过自身释放的一种特殊的气息使得在其附近的印者减少了一部分瓶颈的约束，尤其是达到元印大圆满境界得到的更多。

　　混沌灵石对于道印境界以上的印者作用并不是太大，毕竟达到了道印境界，已经不是单纯的吸收就能够突破瓶颈，他们更需要的是对天道的顿悟。

　　原本司徒康根本弄不懂为什么帝庭会看中这些混沌灵石，要知道一旦被挖了出去，附近灵石将不会再增长，基本属于一个死矿。

　　可是等到李冲将自己对于神帝也就是黑帝的阴谋猜测说出来后，司徒康顿时恍然大悟了起来。

　　神帝既然费劲心思将低等大陆的印气输送到高等大陆，那么他当然也需要将高等大陆的印气输送到帝庭之中，可是有了这些混沌灵石，一大部分的印气与元力都被禁锢在高等大陆之上，帝庭并不能得到应该得到的一切，神帝哪里能够甘心？

　　可是神帝也没有办法，混沌灵石是天地而生，谁也不知道那个地方什么时候会凝聚成混沌灵石，神帝也只能遍布眼线，只要知道那个门派有道印境界的印者出现，立即派人探查其修炼的所在是否有灵脉生成，而据司徒小玉估计，混沌灵石不仅仅是形成灵脉，恐怕还有更加重要的作用，这个作用或许只有凭借其修炼到了道印境界的印者才能够心领神会，可惜司徒小玉当时只是掌门，对于这件事情就是那些道印境界的印者都闭口不言，他也无从猜测。

　　十三条大的灵脉，十三个一等门派，十三桩血案，这更加证实了司徒小玉的猜测，而这些门派的弟子也是因为神帝不想让任何的消息外露，才会下令满门皆屠。

　　几千年的时间过去了，除了十三条灵脉之外，还有多少灵脉生成谁也不清楚，神帝的耳目也不可能遍及整个高等大陆，因此可以推断，天南门是因为林伯伦兄弟二人的出现让神帝得到了消息，进而找人探查之后发现这里居然有灵脉形成，这才将天南门屠杀个干净，而且将混沌灵石采走。

　　往日的血仇历历在目，如今惨案再一次发生，司徒康早就已经双眼血红，尤其是听到李冲所说之前普宁门内的那些彪悍的印者就是血灵护卫，他恨不得现在就冲出去将之击杀。

　　听到司徒康的介绍，李冲大致的了解了天南门被满门屠杀的原因，可是为什么血灵护卫与普宁门又扯上了关系，为什么要将林媚儿掠去送给上官家族，为什么要将所有的尸体剥皮砍头，为的就是一时的兴趣？李冲的心头还有太多的未解之谜。

　　沉吟了一下，李冲这才将胡璧山拉拢自己的事情说了出来，并且告诉几人自己准备答应进入血灵护卫。

　　“老大，虽然我还叫你老大，但如果你加入血灵护卫，我第一个就跟你绝交，而且今后如果碰上你，我拼着性命不要也要跟你同归于尽。”听到李冲准备加入血灵护卫，司徒康根本没有细想，立即满面怒容的说道。

　　此时司徒康已经被仇恨冲昏了头脑，可是荣国与老鬼却不相信李冲所说的是真的，虽然李冲没有说过，但他们知道李冲的志向绝对不会如此简单，否则此时将普华大陆拯救出来，随便安上一个名目，他李冲都会风光无限。

　　“笨蛋，这血灵护卫要到绿龙森林，你不会以为他们只是去哪里散心吧！这帮家伙的战斗力极其强悍，不到三百人至少能够抵挡千名供奉的攻击，甚至一两百名供奉对他们根本就无法阻挡，如此大的一股势力要进入绿龙森林，怎么能够不让人担心，要知道绿龙森林的反击可是关系到整个普华大的安危绝对不能够马虎。”李冲当即训斥了司徒康一顿。

　　深吸了口气，李冲缓缓的接着说道：“血灵护卫善于隐匿自己，他们要潜入普华大陆，每一个人都能够单独行动，根本无法探查，而等到他们集合起来，如果突然发动对绿龙森林了的攻击，或者在普华大陆反击之际，突然自后面杀入，使得普华印者阵脚大乱，届时恐怕救出来的黑暗供奉要比被击杀的还多，再或者，如果有了小批量的灵石，使得这些黑暗印者突然之间能够支撑三两天的时间，配合着血灵护卫的突然反击，普华大陆各个门派的供奉与弟子尽管能够击溃对方，也定然是伤痕累累，再也难以与黑暗大陆对抗。”

　　“好心计，好手段，鹬蚌相争渔翁得利，最后一道杀手锏就将李冲之前布置的一切都破坏殆尽，真的是大手笔。”李冲也不由得感叹，如此阴损的招式突然施展出来，普华大陆恐怕真的危险了，如果再加上其他护卫队封住绿龙森林的入口，普华大陆甚至会有着全军覆没的危险。李冲沿着自己的思绪猜测了下去，可越是猜测越是感觉到真实，越是感觉到可怕。

　　看着司徒康等人都被自己的猜测惊呆了，李冲虽然想要劝慰他们一下，但却找不到任何的借口，毕竟自己的这个猜测让他自己都感觉到了恐惧与害怕。

　　“血灵护卫等级深严，而且口风极严，想要靠探听显然已经不可能，既然如此，我就进入他们的内部，我到是看看他们的整体实力，如此也好布置力量将这些印者消灭。”李冲冷然的说道。


第七百一十四章 逆天法阵

　　听到李冲有如此打算，林媚儿等人顿时心惊不已，李冲这可是将自己送入了虎口之中，李冲的计谋出众，但不代表在一群恶狼之中就能够全身而退，一旦被其发现，后果可是不堪设想。

　　看到几人想要劝慰自己，李冲淡然一笑，抬了抬手示意大家不要费心，随即说道：“你们都是我最相信的人，媚儿就留在这里照顾婉儿，司徒康，你还有荣国老哥他们八个人还有重要的任务，这件事情绝对不能够耽搁，可是关系到是否能够将黑暗印者一网打尽的大事，至于我的安危，放心，我如果想要逃走，他们还无法奈何我。”

　　李冲虽然如此说，但众人还是非常的不放心，血灵护卫的手段司徒康可是亲身经历过，而光是凭借他们是神帝贴身而隐秘了一股力量，荣国与老鬼就知道其绝对不寻常。

　　“血灵护卫这次的目标是去绿龙森林，没有加入他们，我无法知道他们的目标和手段，近三百多血灵护卫，司徒康应该清楚，他们如果突然袭击，造成的损害将会多大，而如果黑暗大陆秘密的聚集一部分灵石，只需要足够坚持三天的量，一旦小玉掌门带领着普华大陆出击，血灵护卫自他们的身后突然发动攻击，然后黑暗印者突然杀个回马枪，尽管不可能让普华大陆所有的印者全部丧命，可是重伤之下，普华大陆想要回归故土恐怕是非常的困难，而即使我的猜测准确，可是血灵护卫神出鬼没，就是遍布大陆的密探也不一定能够探查到他们的行踪，只有知道他们确切的行动地点，这样才可以防患于未然，倾尽普华大陆所有的实力，先将之一网打尽。”李冲脸色郑重的说道。

　　听到李冲如此以介绍，不仅仅是司徒康等人，就是林媚儿这个女人都听出来这个事情的严重性。

　　“要不然我去吧！反正已经是死了一回的人了，为了普华大陆而死，也算是死得其所了。”司徒康主动请缨道。

　　“血灵护卫招收人员不看修为，看杀气，只有杀过几十个人之后印者的身上才会有凛冽的杀气溢出，这样的人堆杀人都有着自己的特点的手段，而血灵护卫招收的就是这样专业杀人的人才，你去？告诉我，你杀过的人超过十个了吗？”李冲笑着问道。

　　司徒康的脸色顿时一红，身为九华门的少门主，十大门派的少门主，即使是与人争斗，致人死地，也不可能是他亲自出手，别说十人，真正死在他手上的绝对不超过五人。

　　司徒康沉默了，这让荣国与老鬼也不由得沉默了下来，他们以为凭借自己道印境界的印者，代替李冲进入血灵护卫定然是手到擒来，可是听到血灵护卫如此奇怪的招收条件，他们也不由得放弃了，身为道印境界的印者，他们当然清楚杀气是什么，这不是能够修炼出来，而是通过杀人培养出来的一种气息。

　　看到没有人再争，而且大家都知道这次任务的严重性，李冲也就淡然一笑，毕竟他决定的事情是很少会更改的。

　　“司徒康，这次我离开，但我之前制定的计划不可能改变，现在一切就要靠你们了，记住，我的消息不允许让任何神使门的供奉知晓，今天开始，只有你一个人能够与我联系，而且必须是我联系你。”李冲一边对着司徒康说道，随即掉转过头对着荣国再次说道：“荣国老哥，你们八个是我最信任的人，现在有一个秘密的任务要交给你们，记住，就是神使门的那些供奉也不能让他们知道，只将他们安排到湛卢门把守就可以。”

　　三人同时重重的点了点头，李冲此时交代，定然是非常重要的事情，他们不可能怠慢，不过他们脸上疑惑的表情却也不是作假，毕竟他们现在还不知道自己有什么任务。

　　“这是逆天法阵的阵图。”说着，李冲自储物戒指之中拿出准备好的纸笔，开始勾画起来。

　　司徒康等人光是听到这个名字就感觉到惊诧无比，法阵，这是多么强大的存在，而无论是普华大陆还是帝庭，这样的诡异存在都是滞留于心的东西，很少有人会拿出来与其他人分享，要知道法阵在整个位面都是极其稀有却强大的东西。

　　看着三人楞在原地，李冲笑着训斥了一句，这才将所有人聚集到自己的身边。

　　李冲以点为灵石，以线为分隔，逐字逐句的将这逆天法阵讲解出来，不但如此，他就连法阵所需灵石的位置也大致的标示了出来。

　　李冲讲的非常的深奥，但他也没有办法，这逆天法阵乃是集结九个法阵而成，端的是集合所有法阵的大成，之所以称之为逆天，完全是因为这法阵所需灵石巨大，所占地也极大，威力更是巨大，别说元印境界的供奉，就是道印境界的印者想要强行摧毁也不是三两年之功，而一旦陷入，除非达到道印大成境界，否则想要冲出去也是比登天，而即使是道印大成境界，甚至到道印大圆满境界，想要冲出去也绝对不会那么轻松。

　　逆天，逆天而行，入者必死，除了达到道印大圆满境界的逆天之者才能够幸免遇难，可见其法阵的强悍。

　　九为一切之终结，象征着大圆满，而这逆天法阵也是由九个法阵组成，金、木、水、火、土，基础的五行法阵之外，还有电闪、风暴、地陷、迷踪四个衍生出来的法阵作为辅助，九个法阵相辅相成，首尾相连，生生不息，而且不仅仅靠着灵石来提供法阵的动力，更是能够依靠陷入法阵的印者本身吸取力量，此消彼长之下，无论多少印者陷入其中，最后的结果将是必死无疑。

　　对敌人绝对不会仁慈，在天云大陆之际，李冲一声令下就会有几万甚至是十几万人头落地，如今在这普华大陆，李冲当然也不会留情，毕竟黑暗大陆聚集的印者也不过区区四万人而已。

　　听着李冲的介绍，司徒康等人越听越是心惊，对于李冲也越是感觉到疑惑，有如此阵法，简直真的是逆天，可以说李冲现在虽然只是元印小成境界，可是要消灭一个大陆虽然是有些夸张，但消灭一个十大门派还是绰绰有余。

　　其实李冲何尝不知道逆天法阵的厉害，可惜，逆天法阵再是厉害也不过是对付普华大陆，帝庭之中，超过道印境界的法印境界印者也定然是大有人在，神帝更是达到了法印大圆满境界，否则也不会急于突破，而在这些真正的逆天者的面前，逆天法阵威力就没有那么突出了，甚至这逆天法阵真挚根本就困不住那些已经窥探到真正的天道的逆天者。

　　而如果逆天法阵施展出来，如此强大的印气与元力调动，帝庭不可能丝毫不知，而一旦让他们发现了法阵的所在，李冲将无所遁形，届时李冲将要面临的是与帝庭正面的冲突。

　　李冲早就想好了这点，因此之前丝毫没有敢施展出来，如今普华大陆上遍布聚灵法阵，其实也不过是将整个普华大陆外面的印气抽空，对于帝庭根本没有太大的影响，所以也不怕帝庭追查但逆天法阵施展出来就不同了。


第七百一十五章 最后的安排

　　李冲讲解的非常详细，虽然阵法元力三人根本无法弄清，但只要按照李冲划出的线路以及点位布下灵石，逆天法阵也能够发挥功用，当然，这要比李冲精确的布置威力要减弱一半，不过即使如此也不是黑暗印者能够冲破。

　　整整一夜的时间，李冲将一切讲解完毕，这才自储物戒指之中拿出了十六个储物袋，见到这些储物袋，李冲不由得有些触景生情，毕竟这些储物袋还是当初兰新河为自己收集精铁而腾出来的，想到兰新河，李冲就不由得担心依韵上人师徒，黑暗主上已经对自己开始了追击，他们到底如何了？李冲现在完全不清楚，但他知道他已经没有时间来打探，一切只能稍后再说。

　　十六个储物囊，三人平均分配了一下，随即李冲将一张图分成了三份，每个人各拿一份，要严格按照距离以及点位布下灵石，至于中心点，李冲却将之定位在了这竹楼之上。

　　任何法阵，主阵眼都是守护最为严密的地带，逆天法阵也不例外，这也是李冲敢于让林媚儿在这竹楼里照顾赵婉儿的原因，这逆天法阵，李冲相信普华大陆上还没有人能够轻易破除，而等到黑暗印者陷入法阵之际，血灵护卫的事情应该已经差不多解决，那个时候即使有人出面破坏法阵，李冲也有足够的时间将已经恢复完毕的赵婉儿以及林媚儿接出去。

　　法阵的布置位置居然不再普华大陆，这让司徒康等人始料未及，要知道这里还是黑暗大陆统御的地区，要想做到隐秘，绝对不可能那么简单，更何况天南门旁还有个普宁门，逆天法阵占地极广，普宁门也将不可避免的被笼罩在其中，可是按照距离，至少还有两个点在普宁门内，想要不惊动普宁门人而定下点位，这也不是那么容易的事情。

　　对于这一切李冲却并没有在意，原本这两个点位就是他要亲自布置，毕竟他要想加入血灵护卫，还必须进入普宁门一次，这样让他有了很多的方便条件。

　　而李冲将逆天法阵的地点选在天南门却是临时起意，恐怕此时任凭黑暗主上想破了脑袋也没有想到李冲辛辛苦苦的带领众人冲出包围圈，可是却并没有离开黑暗大陆所统御的地区，不但如此，还在天南门停留了下来，而且将最后阻击溃逃的黑暗印者的地点选在这里。

　　因为是黑暗大陆所归属的门派，因此如果黑暗印者逃命到了这里，在没有得到被攻陷的命令之际，他们会认为已经回到了安全的地方，精神定然也会有些松懈，进入法阵也就是势在必行，甚至不会有任何的犹豫。

　　天南门乃是血灵护卫屠戮，这件事情胡韵达以及黑暗主上都已经知道，他们当然不会傻到将这样的事情宣扬出去，而一旦黑暗印者溃败，即使胡韵达将这个消息告知一些心腹也定然无法传播出去，甚至连他们也不知道天南门被屠门之后，这里变成了名副其实的死地。

　　李冲哪里想到，他这神来一笔不单单让所有黑暗印者没有反应过来，从而遭致的全军覆没的惨重后果，更是将普宁门包含其中，不但将这个谄媚的门派彻底灭绝，而且还顺带着将血灵护卫的后续力量瓦解了一部分。

　　这一切都源于李冲的一时兴起，原本普宁门并不在李冲的攻击范围之内，李冲已经将逆天法阵的位置选择完毕，甚至已经吩咐了一部分聚集起来的印者到指定的地点，可他隐约的感觉到血灵护卫击杀天南门，却对普宁门如此交好，其中必然有着不为人知的原因，而且自己与普宁门已经结下了不解之仇，对于自己的仇敌，李冲当然愿意斩草除根。

　　“我离开之后，立即将所有神使门的供奉聚集到这小楼的周围，法阵之中有着特殊的印气波动，即使还有奸细也不可能将消息传递出去，而且，除了你们三人之外，剩余的老刘等六人我需要他们把守在这竹楼的附近，我不希望一切成功，后院却要起火。”李冲最后郑重的吩咐道。

　　人人都有逆鳞，也都有弱点，李冲的弱点很明显，就是他对朋友以及家人非常的关心，这种关系已经超越了他对自己生命的重视，这点司徒康等人早就已经深有体会，说起来仿佛一切重点都在其他的地方，但真正说起来，这重点就是这赵婉儿以及林媚儿，如果他们被挟持，哪里李冲绝对会乖乖就范，甚至就此放过了陷入逆天法阵的黑暗印者。

　　重重的点点头，荣国郑重的说道：“老大你就放心吧！只要我有命在，他们就不会有问题，而且只要这些神使门的供奉不是全部变成了奸细，群起而攻之，三五个还不足为惧。”

　　李冲非常信任荣国等人，两名道印境界印者，四名元印大圆满境界的印者在这里把守，任何人想要短时间冲进来简直就是不可能的事情，但他必须说出来，至少让荣国与司徒康等人将这个事情重视起来。

　　“棠磨与黑子的事情完毕之后会与你联系，只有这个时候可以直接主动联系我。”李冲突然仿佛想起了什么，对着司徒康吩咐到。

　　“棠磨与黑子去干什么了？”司徒康此时也疑惑的问道。

　　自李冲命令所有人向着黑暗大陆冲击之前，李冲就已经传递了消息，吩咐棠磨与黑子自行离开，至于什么任务任何人都不清楚，包括司徒康，不是李冲不信任司徒康，而是这件事情太过主要，一个不小心，黑子与棠磨根本没有可能回来。

　　摇了摇头，李冲依然没有想要告诉司徒康，淡然的说道：“这件事情不是不能告诉你，因为你们也知道，我这个人行事起来只需要达到目的，绝对不会考虑手段，所以为了你们不至于无法承受，所以你们还是不知道的好。”

　　司徒康顿时释然了，却是，如果他什么都知道，反而不见得是件好事，毕竟他们现在还在黑暗大陆控制的区域，一旦真的被捉住，天知道黑暗印者有什么手段能够获取自己所知道的一切，虽然这个可能性微乎其微，但以李冲谨慎的性格，他绝对不会犯下任何的低级错误。

　　将想要吩咐的一次性吩咐完毕，李冲这才转过头想要对着林媚儿说些什么，可是还没有等他开口，林媚儿却不顾周围有人，上前搂住了李冲，用自己的朱唇封住了李冲的嘴。

　　一番热吻之后，林媚儿脸色酡红，醉眼迷离，但依然在李冲的耳边轻声说道：“有什么话，等你回来之后再说，我与婉儿姐姐会一直等着你，到时候你想说什么都可以。”

　　李冲微微一愣，随即就想通了一切，感情自己交代的事情太多，让这小妮子误以为是交代后事。

　　呵呵一笑，李冲重重的点了点头，他还不想死，他当然会用尽全身的手段来保证自己的性命，既然林媚儿如此说了，他也就不多说什么，拍了拍林媚儿的头顶，对着司徒康三人挥了挥手，李冲头也不回的走出竹楼。

　　而就是李冲身影消失的刹那，林媚儿的眼泪顿时流淌了下来，他不知道自此还能否见到李冲，可是他真的不想听到李冲那犹若交代后事一样的嘱咐，他宁愿将李冲的形象永远的装入心中。

　　司徒康三人此时也是心思沉重，看着李冲的背影，三人同时长叹了口气，他们都非常清楚，李冲的肩膀上的担子太过沉重，虽然他步伐轻灵，可是三人却明显的感觉到他每一步走出去都是如此的沉重。


第七百一十六章 心惊肉跳

　　普宁门，这次李冲进来之后这里已经是戒备深严，不过有了之前的承诺，李冲到是大摇大摆的走了进来，但当他看到普宁殿周围严密的防御，他的眉头顿时皱了起来，显然这绝对不是待人之道。

　　“李冲，没有想到你还有胆量回来这里，放弃你心中残存的一丝侥幸，放弃抵抗吧。”胡璧山就坐在普宁大殿的正中央，而上官庆云则满脸怨恨的站在旁边，一双眼睛犹如利刃一般刺向李冲。

　　“怎么？改变主意了？怕我夺取你这个小小队长的位置？放心，这个小位置对我来说根本没有任何的兴趣。”李冲冷哼一声故意歪解道。

　　其实此时李冲心中已经有了警觉，如此这个阵仗，显然是胡璧山掌握了一些什么，如果知道自己就是盗取灵石之人，那么他就危险了，此时这血灵护卫第三小队已经至少有十几人隐藏在周围。

　　血灵护卫每一个人都是杀人不眨眼的魔头，他们修为虽然不高，但杀人的本事却绝对不是其他印者能够比拟，一旦动手，李冲知道自己根本没有任何逃出的机会。

　　“避重就轻，我不得不说你的头脑很是灵活，可惜，你的底细我早就已经了解了，李冲，这个时候还要狡辩？”胡璧山冷笑着说道。

　　听到喊自己的名字，李冲不但没有心惊，反而完全放下心来，血灵护卫可不是善于之辈，一旦他们确认，哪里可能不立即动手？如今这怒斥，显然就是根本无法确定，在诈自己。

　　李冲脸上丝毫没有表情，静静的看着胡璧山，同样也是阴冷的说道：“胡璧山，血灵护卫虽然吸引人，但不见得能够留下我而没有任何损失，我自认还能够与一两个人同归于尽，还有，记住我的名字，我叫做阴煞，不要给我乱起名字，否则老子不高兴，我到是想要见识一下你这个所谓的狗屁队长到底有什么实力。”

　　看到李冲同样强硬，胡璧山微微的皱了皱眉头，而上官庆云更是略微有些惊慌，看到两人的表情李冲立即确定自己的猜测是真实的。

　　上官庆云定然是不想让自己加入血灵护卫，如此一来他不能报仇，所以将他强行与盗取灵石的人联系起来，而上官庆云没有想到，他的猜测确实是真实的，毕竟此时黑暗供奉，畜类归属胡韵达统领，追击李冲之外，整个黑暗大陆控制的区域没有一名黑暗供奉在单独行动，不过李冲是个异类，普华大陆虽然也是征伐不断，但拥有如此浓烈的杀气，如此嗜血的杀手，恐怕不是普华大陆任何门派能够容纳，这也是胡璧山的疑心所在，毕竟如此人才他也不想错过，而且上官庆云与李冲的恩怨他可是亲眼所见，他无法排除上官庆云编造借口，不过为了安全，他还是决定探查一下。

　　“阴煞？这个名字很好，不过你或许不知道，我已经与玄冥总管联系了，只需要一刻钟的时间，所有黑暗供奉的名字都会出现在我的面前，到时候我到是看看你如何狡辩。”胡璧山冷哼一声，不再理会李冲，而是眯着眼睛靠在了椅子之上。

　　虽然是闭着眼睛，但李冲完全可以感觉到一双阴冷的眼睛在盯着自己，显然胡璧山是需要这一刻钟来观察自己的反应，无论这征询名字是否是真实，至少李冲知道现在不能够露出马脚。

　　“胡璧山，别以你你们血灵护卫多么了不起，好，既然你联系了总管，那么我就陪你等，一刻钟之后，确认了我的身份，对不起，血灵护卫也不可能让我加入，而且，今天如果你不将我击杀，我会将血灵护卫当做目标，有你们这样的对手，一定很有趣。”李冲冷冷的说道，随即在旁边找到一把椅子就这样坐了下去，学着胡璧山那样假寐，除了必要的警惕之外，丝毫没有任何动手的迹象。

　　此时胡璧山虽然依然没有任何的表情，但心中已经是翻腾不已，血灵护卫可以拥有生杀大权，就算是李冲，哪怕仅仅是怀疑也可以将之立即击杀，可是，李冲表现出来的杀气令他也有些顾忌，更不用说其他的血灵护卫，一旦真的动手，天知道拥有如此杀气的人会有何种的手段，一旦小队伤亡超过五人，他这个队长也绝对不好交代。

　　时间一分一秒的过去，李冲如老僧入定一般，脸上没有丝毫的表情，甚至连身体都是完全的放松，如果不是呼吸有着一丝起伏，胡璧山甚至以为他真的睡着了。

　　一刻钟的时间很快到来，准时的，李冲与胡璧山同时睁开了眼睛，缓缓的站了起来，一脸玩味的看着胡璧山，李冲冷然的说道：“一刻钟的时间到了，可以揭开我的身份了吧！记住，今天开始，我阴煞就是血灵护卫的敌人。”话音落下，李冲转头就要离开。

　　“等一下！”胡璧山也被李冲的先声夺人弄楞了，看到李冲转身要离开，他立即出声。

　　“怎么？不想要我这个敌人？想要强行将我留下？血灵护卫，我到是真想看看你们有什么手段。”李冲冷笑着自怀中掏出了耶和刃，这个板砖一样的法器外表根本就没有任何的不同，可是当李冲的元力全部灌注其中后，一页页书页一样的利刃打开，眨眼间形成一个个菱形组成的怪异长剑，而长剑的每一片剑叶之上都闪现着一种或几种的光芒，那强大的隐隐的元力波动让胡璧山都感觉到心惊。

　　“不要动手，这一切或许都是误会。”第一时间，胡璧山就感知到李冲的战斗力要比他还强悍，如今血灵护卫虽然也是令人丧胆，可是真正的强者却真的没有几个，否则也不会让他这个过去的小卒子带领整整一个大队，说实话，如果真的动手，与李冲正面的对抗，即使能够成功的将之击杀，可是要付出十几人甚至是二三十人的性命，他这个大队长也根本无法解释，还未遇敌，还没进行任务，先损失了三分之一的手下，这足以让他被处死。

　　“你说怀疑就怀疑，你说误会就是误会？老子还没有被人如此约束过，对不起，老子不干了，如果你想你手下人死，就让他们拦我试一下。”李冲冷哼一声倒提着耶和刃，做出了随时准备战斗的姿态，丝毫不理会胡璧山，迈步向着外面走去。

　　“不是怀疑你，这是必要的考验手段，而且我承认，我是被这个老家伙鼓动了。”胡璧山赶忙再次叫住李冲，同时将所有责任头推到了上官庆云的身上。

　　听到胡璧山如此说，上官庆云顿时心慌起来，他不惧怕李冲，但是如果连血灵护卫都站到李冲一边，而且所有责任都推给自己，那么为了赢取李冲的信任，接下来……

　　上官庆云不敢想了，扑通一声，这个原本普华大陆十大门派之一的大掌门再次屈膝跪了下来，对着胡璧山央求起来。

　　“我说过，不要想着考验我，否则一拍两散，你已经侵犯了我的底线，这件事情不可能挽回了，至于这个老东西，你愿意相信他就相信吧！对于我来说没有任何的损失。”李冲冷哼着并没有停下脚步，不妥协，胡璧山要试探他，他当然也要探查一下胡璧山的底线。


第七百一十七章 隐秘

　　李冲想要进入血灵护卫，至少他要先搞清楚他们的目标与下手的手段，可他同样清楚，自己此时如果不强硬一些，接下来还会有试探，李冲也是一个人，他不是圣人，不可能不犯下一点点的错误，而就是这一点点的错误，在最后都可能是让他毙命的东西。

　　“李冲，你到底想要怎么样？说实话，我想跟你成为朋友，不想成为敌人，但你也清楚，血灵护卫是不可能放任有任何仇人活着世上，你不要逼我，两败俱伤固然不是我所想，也不是你所愿，我想有些事情我们还是能够商量着解决的。”胡璧山也没有想到事情会变成这个样子，被李冲这样杀气比他还要浓烈，甚至恐怕要杀伤几千上万人才能够培养出来，被如此凶恶的人盯上，别说血灵护卫，就是黑帝身边的黑煞护卫也定然是头痛不已。

　　“你是在威胁我吗？”李冲猛然停下脚步，回过头来，声音更加的冰冷。

　　“合则两利，分则两伤，这点你应该很清楚，我是不是威胁你也应该非常清楚，说吧，什么条件。”胡璧山双手抱胸着说道。

　　李冲双眼死死的盯着胡璧山，他知道这已经是胡璧山的最后底线，可以得寸进尺，但一旦冲破对方的底线，那就是不死不休的局面，李冲此时绝对不想这样。

　　“投名状，我需要投名状。”李冲冷冷的说道。

　　听到李冲的话，胡璧山差一点没有笑出来，投名状确实有这样的事情，可是先来都是加入某个组织的个人需要纳投名状，以示忠心，可这李冲居然要让血灵护卫纳投名状。

　　“你说的是他吗？这点可以考虑，还有其他建议吗？”胡璧山故意将之说成建议，毕竟他是血灵护卫第三大队的队长，他不仅仅代表自己，更是代表着整个血灵护卫。

　　“我要成为你这第三大队的副队长，另外，我要知道这次执行任务的一切，只要是你知道的，必须告知，否则如果还是如此不信任，我也没有加入血灵护卫的必要了。”李冲进一步的逼迫着胡璧山的底线。

　　胡璧山果然的皱起了眉头，盯着李冲，足足盏茶时间，这才长长的叹了口气，别说是李冲，就是他自己，在这个时候也定然会提出如此条件，可是这条件……

　　“阴煞，这上官庆云虽然是普宁门的掌门，但将之击杀根本没有问题，可惜，现在我血灵护卫还有用得着他的地方，等到他的任务结束，我亲自将他的脑袋送到你的面前，至于副队长和所有的隐秘，这点是固定的，已经经过考验，你已经是我血灵护卫的兄弟了。”胡璧山避重就轻的说道。

　　“如同血灵护卫一样，我之所以能够活到现在，就是因为我的仇人都已经死光了，如今我有了新的仇人，而且他已经对我动过手了，你认为我会放过他吗？要不将之击杀，纳上投名状，要不然我自己将之击杀，然后与血灵护卫分道扬镳。”李冲丝毫不会给上官庆云任何的机会，虽然胡韵达与黑暗主上此时已经冲到了普华大陆，但天知道他们是不是还会回来，到是这上官庆云如果多说些什么，那个时候李冲就会非常的危险。

　　上官庆云听到李冲的话，他顿时魂飞魄散，此时李冲已经俨然成为了血灵护卫第三大队的副队长，权利之大可以说完全可以操控任何黑暗供奉的性命，更不用说他这个归附过来的门派掌门，在普华大陆，普宁门或许还算的上是十大门派之一，他身为掌门还能够呼风唤雨一阵，可是他们全部被天南门掌门林雄欺骗了，原本以为归附黑暗大陆，以后与天南门共同执掌普华大陆，可是他没有想到，黑暗大陆乃是强者为尊的地方，你有实力，可以得到自己想要的任何东西，而虽然是掌门，可上官庆云不过是鼎印大圆满的境界，甚至连供奉都不是，这是普华大陆的惯例，如今他这个掌门在黑暗供奉面前还不如一条狗。

　　此时的上官庆云已经是魂飞魄散的，但他知道自己的性命已经不是自己能够掌控，此时的他只能是跪在地面上瑟瑟发抖，随时等待命运的判决。

　　看到上官庆云的样子，就是胡璧山也露出了鄙夷的神色，可是他犹豫了一下，还是准备将实情说出来，毕竟事情关系到他们三大队的存亡。

　　事情说简单也不简单，几千年前，血灵护卫大幅度伤亡，甚至已经伤及到了根本，当时血灵护卫的总教头费劲了千辛万苦，终于找到了一个更好的办法，就是用人体作为身体护盾，总的来说，就是改造，用印气做鼎，用元力为薪，用人体做材。

　　人之身体有精气神三属，精乃人之根本，也是灵魂之属，虽然人已死亡，但灵魂不会立即消散，也不会立即离开印海之中，但无主灵魂，根本就是毫无意识，因此只有经过时间长了之后才有可能形成一丝意识，这就是鬼灵的存在，当然这种存在非常稀少，所以人之头颅即使死亡，在一定时间内还是拥有灵魂的根本。

　　而气则更是飘渺虚幻，经过反复研究，血灵大统领才研究出来，人体的气并不在胸膛，而是在胸口，无论是任何人，胸口的一块皮肤是最为脆弱，但却是凝气的伊始，虽然人死气消，可胸口这块皮肤在特定的情况之下却能够引入其他气息，形成有主的活物。

　　而神乃是人体的根本，这根本就是骨骼，无骨之人没有神行，甚至连移动都不可能，当然，准确的说用来入药的不是骨骼，而是骨头内的骨髓，身体各部位的骨头不相同，其实产生的作用于人体的骨髓也各不相同。

　　这血灵大统领确实是旷世奇才，这样的方法都能够让他想到，按照他的设想，只要精气神经过炼制后凝结到一起，就能够形成新的胚胎，这样的胚胎培养到人体之内，只需要十年，胚胎成长，立即就会成为鼎印小成境界的印者，而且无论是身体还是意念之力都是强大无比，只需要稍稍的培训，就完全有资格成为血灵护卫新的血液，而血灵护卫虽然损失惨重，伤及根本，可那些嗜血的魔头各自的杀人手段都已经保留下来，甚至血灵护卫之中有特定的培养新鲜血液的地点，而这个地点就是帝阁之中。

　　不过说起来简单，可是真正到了实行阶段却是困难重重，毕竟是凭空想象，可以说每一步都是需要不断的摸索才可以，几千年来，血灵护卫一直以这项研究为根本。

　　当然，只要有人就有内部斗争，这在哪里都不可能是完全消失，血灵护卫身为神帝的隐秘力量，但绝对不是唯一，而且血灵护卫已经势微，很难与其他人抗衡，几千年来他们也是一直隐忍着，一方面培养与寻找自己的队员，同时也在收集着尸体，只是为了不被其他人发觉，这样的事情都非常的隐秘，连同为帝庭内部的其他护卫队都没有发觉，更不用说李冲等高等大陆的人。

　　如今血灵护卫出现，一方面是神帝下达了命令，当然这命令也是其他护卫队的手段，黑煞护卫队就是其中之一，他们要借助这样的机会消耗血灵护卫的一部分实力，以抵消这几千年来的发展。

　　帝庭护卫队，绝对不是如其他门派的护卫那么简单，平时他们只能在帝阁之中修正，轮换执勤，可是想要离开帝阁却绝对不是那么简单，因此虽然几千年，但没有神帝的命令，他们想要发展也是极其的困难，至少几十上百年能够得到一次出去的机会，带回一两个人已经算是很不错。


第七百一十八章 血灵护卫的目标

　　这次血灵大统领虽然非常清楚是其他护卫队暗中建议，为的是取缔自己这些年来发展的实力，可是危险，但何尝不是机会，既然到了生死存亡，血灵大统领索性也就来个孤注一掷。

　　幸好几千年来研究有了很大的突破，虽然现在的胚胎的成活率依然不倒一成，可是有了充足的材料，这一切也不成问题。

　　恰好在血灵护卫通过黑帝王城来到普宁门之际，第一个得到的消息竟然是天南门两个老祖宗都达到了道印境界，这顿时让血灵大统领兴奋不已，有了借口，他当然是血洗天南门，不过上官辉却对林媚儿情有独钟，在上官庆云的周旋下，血灵大统领允许在林媚儿不知道太多细情的情况下抢过来，不过条件就是在普宁门内就地炼制胚胎。

　　上官庆云听闻大统领如此说，他顿时心中叫苦不迭，不过作为如此多年的掌门，上官庆云当然清楚，虽然只是随口一说，但秘密就是秘密，无论林媚儿是否能够抢来，普宁门将会不可避免的成为炼制胚胎之地，如果上官庆云不答应，等到普宁门的也将不可能避免的是灭门之灾。

　　而就在一切进行之际，帝庭下达指令，吩咐了血灵护卫的目标，事情紧急，血灵大统领根本来不及安排一切，所以才有了林媚儿被抢，天南门被屠门，实力最弱的第三大队留守做后续的安排。

　　当然，为了不被其他护卫队得知消息，血灵护卫并没有屠杀普宁门上下，而是将这隐秘的地点移到了普宁门宝库之内，对外就宣称整个普宁门女眷所在地是血灵护卫的居所，附近千米的距离全部控制起来，只有上官庆云父子才能够进入。

　　听到这里，李冲心中可算是震惊不已，血灵护卫多么强悍李冲虽然没有交手，但却清晰的能够感觉到，如果是正面的对抗，这些护卫或许不能够发挥出什么，可是如果暗杀和突袭，那么这支护卫队起到的作用可是极其重要，这就相当于现代的海豹特种部队，甚至比他们还要厉害许多。

　　身为现代人，李冲当然清楚一直如此强大的特种部队对整个战争起到多么重要的作用，此时听到还有如此隐秘，他哪里能够不心惊，第一时间，李冲想到的是将这炼制炉鼎的地方毁掉，让血灵护卫彻底的灭绝。

　　不过李冲随即否决了自己的这个念头，听胡璧山所说，神帝身边暗藏的力量不止是血灵护卫和贴身的黑煞护卫，甚至还有其他的护卫队，一个血灵护卫的覆灭只会让其他护卫队扩大，对于李冲来说这根本就无法动摇其根本，不过随即李冲有了新的想法，可这只是灵光一闪，至于能否成功，李冲根本无法推算出来。

　　“既然大队长如此说，我可以暂时的放过他，只是，无论任何人询问起来，他绝对不能够提到我，而且现在除了血灵护卫之外，我不希望有任何人知道我加入了血灵护卫，有些时候虽然我只是一个人，但有些事情非常好处理，如果有其他护卫队前来捣乱，我甚至完全可以不用留手，完全可以交给我。”知道了血灵护卫的隐秘，李冲也知道上官庆云绝对不会将自己的消息泄露出去，否则他必死无疑。

　　“好，我就等着你这样的人才，说实话，这些手下之中近一半都是胚胎培育而成，虽然经过训练，可惜他们灵智未开，只能凭借本能战斗，相比之下战斗力大打折扣，而且根本无法单独完成任务，这可是最让人头痛的事情。”听到李冲答应加入，胡璧山竟然长出了口气，仿佛耗费了好多的力气一般。

　　“大队长，我们队伍之中有近一半的胚胎人？他们的灵智未开？”听到胡璧山的话，李冲顿时眼睛一亮，立即询问道。

　　“不错！否则我也不会如此焦急了，说实话，这次的事情有些棘手，因为我们要最后离开，所以给我们最近的任务，可是这个任务要求分队行进，我们手下现在有七十三人，真正意义上的血灵护卫不到三分之一，而且一大部分还是见血就兴奋的不管不顾，让他们带队，恐怕发疯起来会连自己的同伴都伤到，我最多只能八九个人一个小队，如今有你前来就好了，加上你，我恰好可以将队伍分成五人小队。”连隐秘的事情都已经和盘托出，对于这样的事情虽然有些难以企口，但他还是讲了出来。

　　李冲此时才算知道为什么胡璧山如此用心的要将自己吸收进入血灵护卫之中，在黑暗大陆是强者为尊，遍寻普宁门，恐怕也只有自己才有这个能力让那些疯狂的血灵护卫队员心服口服，而李冲却也是唯一的人选。

　　“我带队可以，但你不仅仅要告诉我目标所在，更是要告诉我其他两个大队的目标，以及他们的联系方法，否则我不确定碰到他们之后直接出手，毕竟我们要去的是普华大陆，在哪里我们没有盟友。”李冲合理的要求知道进一步的消息。

　　“这当然没有问题。”胡璧山丝毫没有犹豫的点了点头，随即将所有的目标全部讲解了出来。

　　血灵大统领带领一大队，尽量不惊动普华大陆上的密探，隐匿在绿龙森林边缘，一旦普华大陆的印者发动攻击，立即自身后予以袭扰，击杀那些门派掌门以及长老。

　　二大队负责进入绿龙森林，尽可能的狙杀绿龙森林之中的普华大陆印者，要造成风声鹤唳草木皆兵的势头，尽可能的使得普华大陆不敢太快的实施反击。

　　至于第三大队，他们的任务就是想办法清除天南门至绿龙森林一路上各个门派的聚灵法阵，狙杀那些普华大陆密探，使得黑暗印者一路之上能够恢复一些印气，至少要有撤退的力量，否则没有了印气与元力，这些黑暗印者简直与普通人无异，只要一两个供奉冲入人群，都会造成大规模的伤亡。

　　一大队与二大队的目标李冲早就预料到，可他却并没有预料到三大队，聚灵法阵虽然不是隐秘的事情，可绝对不是黑暗印者轻易能够探查到，至少他们不会了解的如此相信，不过听胡璧山如此说，李冲立即知道整个普华大陆的一切都没有能够瞒过帝庭哪怕是丝毫。

　　李冲此时不由得为自己担心起来，逆天法阵一旦启动，天地变色，帝庭更是不可能不知晓，届时李冲可算是在帝庭之上进入了必须被除掉的名单之中，那个时候就是李冲直接与帝庭对抗的时候。

　　普华大陆如今的状况帝庭尽皆所知，可见没有什么能够瞒得过帝庭，甚至李冲相信他躲到任何地方，帝庭都有办法将之找出来，不过，李冲现在却有了更好的办法，所谓最危险的地方就是最安全的地方，如果留在血灵护卫队之中，而且血灵大统领帮助自己隐藏，恐怕无所不知的神帝也无法找到自己的所在。

　　想到这里，李冲不由得放心了许多，至少他相信神帝这样的人物还不会用自己的朋友以及女人来威胁自己，他要是如此做，恐怕帝庭之中也定然有反对的声音，因为他毕竟是神帝，还有这个光环在头顶之上。

　　可如此一来难题也到来，如何能够在血灵护卫目标无法达成之际还能够全身而退，至少李冲的目标是那些胚胎人，这些胚胎人要大规模的死去，才能够完成李冲后续的计划。


第七百一十九章 疑心不死

　　“两个时辰后出发，你带领四小队，目标是怡园门，之后直线向着绿龙森林，碰到门派立即将聚灵法阵毁掉。”胡璧山绝对是时间紧迫，如今李冲刚刚答应进入血灵护卫，只要两个时辰就要立即开始行动。

　　“总该让我见见其他队员吧！而且如何破坏这聚灵法阵你可要告诉我，否则别连法阵都无法进入。”李冲也没有异议，此时越早行动，他就能够越早的找到机会将消息传递出去。

　　胡璧山仿佛早就已经准备好，一挥手，四名全身包裹在黑色长衫之中的黑暗供奉自普宁殿之中的黑暗之中走了出来。

　　李冲早就已经注意到这四个人，自李冲进入，他们就隐藏在靠近门口的阴暗之中，足足半个多时辰，他们就这样一动不动，仿佛根本没有一丝生气一般，可是李冲却清晰的感觉的哦啊，四人之中，有一个人在一炷香的时间之际眨了眨眼睛，对于神情呆滞，只是听从命令的胚胎人来说这根本是不可能的事情，毕竟他们都属于活死人，只是比死人多了一些心跳与呼吸罢了。

　　“隐匿！”看着四个人，胡璧山突然下达命令，瞬间，四人第一时间向着四周散了出去，遁术施展起来居然是无声无息，甚至连印气波动都非常的微弱，李冲如此距离如果不是注意感受，也根本无法感知到这微弱的印气波动。

　　“合围！”再次下达命令，四名血灵护卫立即自四个方向将李冲包围了起来，他们每个人的手上都有一柄奇形怪状的法器，虽然只能称得上是上品法器，根本没有达到灵器级别，但如此怪异的形状，定然有着特殊的作用。

　　“这是你们的队长，以后听从他的命令，不允许违反。”指着李冲，胡璧山再次沉声说道。

　　唰！

　　齐刷刷的声音响起，四人收起法器，第一时间单膝跪地。

　　“只需要简单的命令，他们就能够执行，虽然没有多少的灵智，但经过几十年的训练，普通的命令他们还是能够分的清。”胡璧山立即介绍道。

　　点了点头，李冲环视了一下四人，随即说道：“护卫！”

　　唰！

　　四名血灵护卫第一时间翻转过身体，将李冲牢牢的守护在中心，同时凛冽的杀气迸发而出，仔细而认真的封锁属于自己的方向。

　　满意的点了点头，这血灵护卫的反应让李冲非常的满意，甚至此时李冲甚至用机关傀儡人与之相比较，而这一相比之下李冲也发现了机关傀儡人的不足之处，那就是对自己太过忠心，他们的脑袋之中留下的是自己的意念之力丝线，即使自己预先留下了一些命令，可是他们的反应能力与理解能力却相比这些胚胎人相差了许多。

　　如果机关傀儡人能够达到这样样子，想到这里，李冲不由得呼吸渐重，是啊！只要想到办法，李冲甚至可以更短的完成自己的计划。

　　“至于破除聚灵法阵的方法，其实并没有，而聚灵法阵也不是那种困住人的法阵，只需要你们进入之际小心一些，不要将门派内预留的人员惊动，迅雷不及掩耳之势的将他们全部击杀，然后将所有灵石全部击碎，直到整个聚灵法阵失去了作用为止，当然，如果门派有护门法阵守护，那么就不要惊动他们，毕竟这样的门派不多，还不至于影响太多。”看着李冲指挥着死命胚胎人玩的不亦乐乎，胡璧山立即补充道。

　　“放心，有了这些听命令的手下，还没有任何门派不是我们能够潜入的。”李冲自信满满的说道，随即将四人带离了普宁殿。

　　“胡队长，你真的如此信任他吗？”李冲刚刚离开，一名血灵护卫自黑暗之中闪了出来，有些焦急的询问道。

　　“我知道你想说什么，不过你放心，我既然敢将秘密全部说出来，自然也有制衡的办法，这也算是最后的一次试探，如果没有任何的异动，这副队长的位置还是给他，虽然你跟了我许多年，可这个小子虽然只有元印小成境界，可是真正战斗起来，我恐怕与他不分上下，而且你应该也看到了他手中的法器，绝对是上品灵器，加上之前他的拟形妖兽是少见的木系妖兽，总体实力上我恐怕就不是其对手，这样的人，只能拉拢，一旦对战，没有个几十个人不可能将之击杀，现在我们根本付不出如此的代价，否则我们的任务就会以失败而告终。”胡璧山此时没有刚刚那种近似于弱智一样的笑容，换之而上的是一副高深莫测的笑容。

　　“希望队长是对的，否则大统领怪罪下来，我们的惩罚可绝对不轻，四人的损失，而且只是因为你的一丝信任，任谁也无法为你开脱了。”全身包裹在黑色劲装之中，只露出两只眼睛的血灵护卫担心的说道。

　　“不用担心，他如果有异心甚至等不到这个时候，至少他要先将消息传递出去，然后再拖延一段时间，可是只要发现有印气的波动，等待他的将是四名贴身印者突然发起的必杀一击，就是我都不可能躲过这样的攻击，更何况他。”胡璧山自信满满的说道，他对于自己智慧非常自信，对于自己的安排也是非常的有信心。

　　听到胡璧山如此说，这个血灵护卫犹豫了一下，却并没有继续说什么，身为跟随了几千年的老兄弟，他当然知道胡璧山的脾气，在他自信满满之际给予打击，这绝对不是一个好主意。

　　胡璧山是非常的自信，可是如果与李冲相比，他简直就是幼儿的行为，就是之前的表现，李冲也给了两个最为忠恳的字来表述自己心中的想法—弱智。

　　在现代社会，就是十几岁的孩子都会耍如此心机，所起来胡璧山甚至还不如现代社会之中的十岁孩童。

　　四名血灵护卫虽然行为一致，表情如一，甚至在执行命令之际也是一丝不苟，可李冲绝对不会忽略自己的感觉，他感觉到这四名血灵护卫之中至少有一个人拥有自主的意志，也就是说这个人根本不是所谓的胚胎人。

　　按照胡璧山所说，血灵护卫现在连一个队长都缺少，却为什么要派到自己的身边一个，而且还是装作胚胎人，几项疑问一旦串接起来，那么真相往往就呼之欲出，李冲就是用脚后跟想都知道胡璧山依然对自己不放心，这唯一派出来的人手就是负责监视自己，那些印者虽然无法成为队长之内的统领着，可是监视一个人还是没有问题。

　　一方面是监视，一方面是再次测试一下自己，想到这里，李冲不由得冷笑了几声，眼睛也不断向着一个背对着自己盘膝而坐的血灵护卫飘去，李冲不可能直接出手将之击杀，这样无异于撕破了脸皮，可是如果要安排一个非正常死亡，甚至假手其他人，恐怕以胡璧山的智商，很难猜出来是自己所为。

　　两个时辰很快就到，在胡璧山的一声令下，七十三名血灵护卫立即分成了十四个小队，每个小队五个人，分散开来，向着各自预定的目标施展遁术快速的行进过去，而胡璧山也带领三名血灵护卫犹豫了一下，随即向着李冲的方向追击了出去。

　　对于毁灭这些门派的聚灵法阵，李冲并不担心，当初在命令这些门派布置聚灵法阵之际李冲就已经想过被破坏的后果，其中几个有护门法阵的门派就犹如刺在喉咙上的鱼刺，即使其他地方被拔除，可是这些一等门派灵石充沛，布成的聚灵法阵尤为强大，只要这些门派不被破坏，即使其他聚灵法阵被破坏，普华大陆之上的印气与元力也会十分匮乏，根本不够四万印者的补充，这只是能够让他们加快一些速度而已，而且极其有限。


第七百二十章 一路凯歌

　　既然想要融入血灵护卫，而且知道身边有一个暗藏的奸细，李冲当然竭尽所能，出了普宁门，李冲就命令所有人跟随他的脚步，此时李冲也不想着藏私，遁术全速施展开来，四名血灵护卫也尽全力追赶，只可惜比速度，他们哪里是李冲的对手，仅仅两个时辰，李冲就已经将他们甩了开来。

　　李冲此时不敢联系司徒康，现在已经进入了普华大陆的范围，任何印气的波动都非常的明显，而且这里印气匮乏到连秘技施展起来也不可能距离太远，李冲就是想要联系司徒康也是不可能。

　　不过除了第三大队之前，其余两个大队的行踪李冲都已经预料到，所以联系与否根本没有太大的关系，李冲这样做就是要测试一下血灵护卫的底线，这样方便他今后的行动，毕竟到了绿龙森林附近，李冲不可能不尝试直接联系司徒小玉。

　　足足盏茶的时间，四名血灵护卫才在地平线上出现，而此时的李冲双手背后，严肃的站在原地。

　　等到四名护卫已经气喘吁吁的来到李冲的身前之际，李冲的眉头也皱了起来，说道：“血灵护卫都是如此的货色，真是有失水准，连速度都这么缓慢，真不知道如果门派之中有元印大成境界的供奉，如何能够以最快的速度冲击进去将之缠住。”

　　李冲的训斥仿佛是对着空气说话，但却一字不落的传入四名血灵护卫的耳中，当然李冲也不准备让他们回答，冷哼一声，掉过头继续向前冲去，这一次他放慢了步伐，但也让四名血灵护卫的遁术施展到了极限。

　　胚胎人，没有多少灵智，即使是累死也是没有任何的怨言，而李冲就是要折磨这个奸细，看看他的承受极限是多少。

　　能够被胡璧山派来监视自己，显然这个血灵护卫已经是三大队之中精英中的精英，也只有这样他才不会被李冲发觉，起到奇兵的作用，而试探出这个精英的底线，李冲也就大概知道了第三大队其他血灵护卫的实力，这对于他剖析自己与对手有着决定性的作用。

　　足足两天的时间，李冲一刻未停，而四名血灵护卫显然被李冲折磨的丢掉了半条命，虽然他们依然笔直的站在李冲面前，可那粗重的呼吸以及将衣衫都打透的汗水却昭示了他们此时身体多么的疲乏。

　　累可以，折磨可以，但绝对不能够使之死亡，这是血灵护卫的底线，也是李冲的底线，毕竟此时还不是这个奸细死的时间。

　　“你们应该是幸运的，跟着我，如此一次下来，你们的遁术至少提高一倍，只可惜你们没有灵智，否则今后定然会感谢我，哎！原地休息，取出灵石恢复吧！”李冲摇着头，必要的姿态还是要做出一些，否则就有穿帮的危险。

　　足足休息了两个时辰，李冲的印气早就已经恢复完毕，随即李冲带领四名血灵护卫再次上路。

　　又是整整两天的时间，李冲等人终于来到了怡园门，这是一个二等门派，位置也算是这条道路上的一个要冲，只要将聚灵法阵破坏，显然至少能够让黑暗印者喘息一下。

　　显然帝庭下达的命令也不是无的放矢，他们也有极强的针对性，如果不是几个一等门派的护门法阵都已经开启，恐怕这一路上的聚灵法阵都会被破坏。

　　李冲早就清楚此时怡园门之中已经没有印者，在他加入血灵护卫之际就已经下达命令，所有门派留下的弟子全部散步在外面，作为密探使用。

　　虽然知道里面没有人，但李冲可不会表现出来，装模作样的思考了一下，他这才说道：“你们两个外围警戒，剩余两个跟我潜入。”

　　李冲特意将奸细带在自己的身边，这样才能够让他更好的看着自己演戏，让血灵护卫更加的相信自己。

　　遁术施展开来，飘渺步也同时施展，李冲的身形已经变成了一道道淡淡的影子，而且李冲尽力的将自己的印气波动压制住，使得距离三百米外都不可能发现他的印气波动。

　　带着两名血灵护卫，李冲一路畅通无阻的冲向了怡园门的议事大厅之外，一路上没有遇到阻挡，甚至没有遇到人，李冲也只能装作一丝不解的神情。

　　指着另一个胚胎人，李冲吩咐道：“你，门口，守护。”随即一挥手，带着这个奸细就径直冲入了议事大厅之中。

　　此时如果里面有人，只要二人第一时间冲过去将之击杀，不使他们离开这个大厅，进入到外面冲入法阵之中就算是大功告成。

　　猛然冲入进去，果然不出李冲所料，这里早就已经人去楼空，二人冲进来立即扑了个空。

　　“居然是没有人留守，真是奇怪，不管了，你，跟随我开始破坏布置法阵的灵石。”李冲此时当然不会让这个奸细离开自己的视线，虽然心中焦急，可李冲还是不得不做足样子，开始在怡园门搜寻起来，将所有看到的镶嵌到地面之上的灵石全部击碎。

　　随着灵石被破，一个个阵眼毁灭，聚灵法阵发挥的功效越来越低，终于在两个时辰之后，李冲满头大汗的将另一个灵石击碎，瞬间整个地面否仿佛震动了一下，随即一直聚拢在怡园门的印气猛然迸发出去，威力之强大甚至连最外测的青石墙也推的倒了大片。

　　“原地恢复。”李冲下达了一个简单的命令，同时也开始盘膝坐在地面之上恢复起来。

　　近十天的路程李冲等人四天多一点就赶到，而且不到盏茶时间就清除了一切的危险，又两个时辰将法阵破坏，而此时距离目标最近的血灵护卫甚至还没有达到目标的所在。

　　没有停歇，一个时辰之后，李冲带领这三名血灵护卫继续向着绿龙森林的方向进发。

　　论速度，李冲带领的第四小队是最快，当其他的血灵护卫还在赶路之际，李冲已经一口气破坏了五个门派的聚灵法阵，向着绿龙森林进发。

　　胡璧山是在李冲等人破坏了第四个门派的聚灵法阵时得到的消息，知道了李冲现在的位置，知道了他们的战果，就是胡璧山也是惊诧不已，此时对于李冲的戒心已经完全的消除了，如此热心于战斗，那些普华大陆的印者不恨死他才怪，显然李冲的身份确认无疑。

　　而跟在胡璧山身边的那个全身都包裹在黑色劲装之中的血灵护卫也是长长的出了口气，对于李冲，他始终有种不放心的感觉，可看到李冲如此不遗余力，他不由得也怀疑自己是不是疑心太重。

　　三天之后，第八个门派的聚灵法阵被破，李冲到绿龙森林已经没有任何门派阻拦，李冲当机立断，带着四名血灵护卫直接冲向了绿龙森林。

　　四天开始第一次攻击，到如今七天过去了，李冲创造了奇迹，胡璧山更是认为自己捡到了宝，如果被血灵大统领知晓，甚至他还会得到一些奖赏。

　　直到没有门派阻挡在自己的面前，李冲这才与胡璧山联系了一下，他要知道自己接下来的任务是什么。

　　说实话胡璧山根本就没有接下来的任务给李冲，毕竟他们是负责行动的队伍，至于攻击目标，自有帝庭将任务下达到血灵大统领的手中，然后这些大队长才清楚，但李冲的速度太快了，不止是出乎了胡璧山等人的预料，更是让他们感觉到惊喜。

　　“康乐城休整，等待接下来的任务。”胡璧山只是给李冲一个任务，随即打断了秘技。


第七百二十一章 神秘的老者

　　康乐城乃是一个平民都市，在这里没有印气也一样生活，如同天云大陆一半，这里酒肆林立，店铺众多，看到这些，相比之下，李冲认为还是普通人的生活充满了乐趣，至少比印者这样勾心斗角，整天打打杀杀要好了许多。

　　五个人身穿黑色长袍，显然与这个都市格格不入，而且每一个人的身上都散发着令人窒息的杀气，远远的那些平民就已经躲避开来，就连他们入住的这个客栈也是瞬间成空，连店家都不再顾忌自己的店铺，整家离开。

　　李冲此时除了苦笑还是苦笑，但他表面上还无法表现出来，看了一眼身后的这个奸细，李冲的眉头一直深深的皱着，想要让其意外死亡，但显然事情并不顺利。

　　李冲此时修炼已经无法让自己的修为提升，毕竟早就已经到了瓶颈，他现在需要的就是顿悟，只有窥探了天道才能够提升自己的修为，其余也只剩下强大的印气冲击才可以，当然，这样的机会可遇不可求，元力丝线压缩，这已经是不可能再次产生。

　　一连两日的时间，李冲除了特定的修炼之外就坐在客栈大厅靠窗的桌子旁，一壶老酒，一碟花生米，这些都是客栈内现有的东西，看着窗外街道上熙攘的人群，品着老酒，李冲非常享受这难得的休闲，不过唯一美中不足的是这客栈周围两百米之内没有人敢于接近，李冲想要找一个人聊一聊都非常的困难。

　　当然，即使有人李冲也不会与之闲聊，虽然四名血灵护卫被他安排到了楼上的房间之中，但他相信至少有一双眼睛在一眨不眨的盯着自己。

　　两日的休闲让李冲已经有些放松了警惕，可是等到第二天天见黑之际，半掩着的大门突然被打开，一个身材佝偻的老者一步三颤的走了进来。

　　没有印气波动，没有凛冽的杀气，这个老者无论如何看都是普通人，可是李冲当时心中就升起了一丝疑虑，不要说他自己，就是楼上的四个血灵护卫散发出来的杀气都是犹如实质一般，连三岁的孩童都能够感受到，更不用这个老于世故的老人。

　　如果说老人太老了，感官退化了，但他进入这客栈之中后，即使是傻子也不可能感觉不到。

　　但这个老者就是没有感觉到一般，坐进了一个桌子，随口高喊掌柜。

　　“这里已经没有人了。”李冲隐约的感觉到这个老者的不俗，立即出声说道。

　　“难道你不是人？”翻了翻泛黄的眼白，老者说道。

　　呃！

　　李冲被一口呛的差一点背过气去，他哪里想到这个老者居然如此不识抬举。

　　“我是，你不是。”李冲向来不吃亏，对于这样的老者，他当然也不会客气，冷哼一声后，将视线收回，继续看着窗外的街道，仔细品尝着杯中的美酒。

　　“小子，给老爷子我弄点酒菜，不用多，你的这些就可以，不过记住，酒要最好的。”老者到是不见外，见到真的没有掌柜出来，他居然对着李冲支使起来。

　　李冲根本就当做没有听到一般，依然看着窗外，对于这样的老者他可不想理会。

　　啪！

　　李冲的肩膀上突然一重，随即老者的声音在他的耳边响起：“难道你没有听到？如果没有，你的这些让给我吧！”

　　李冲呆住了，不是因为老者的霸道，而是因为老者的身法。

　　李冲虽然双眼看着窗外，而且几天以来警觉性降低了许多，但这绝对不代表有人接近五米的范围内他会丝毫不察觉，可是如今，老者的手都已经拍到他的肩膀之上，李冲这才知道老者已经到了自己的身后，既然能够拍到自己的肩膀，那么想要取他的性命简直也是易如反掌。

　　“怎么？不停我老爷子的话？”老者笑眯眯的说道。

　　虽然声音柔和，但听在李冲的耳中无吝于惊天雷响，下意识的李冲就要起身离开，仿佛老者的话有着某种魔力一般，但此时李冲坚强的心境起到了作用，让他硬生生的将身体控制住。

　　“老爷子？身法确实很惊奇，但如果想要借此就让我屈服，恐怕你打错了算盘。”冷哼一声，李冲也没有回头，他知道此时回头或许会招致对方的敌意，不过李冲也不是全无防备，意念一动，耶和刃已经飘飞出胸口，同时元力加持也加诸在皮肤之上。

　　“黑暗印者与普华大陆的恩怨我老人家不想参与，不过你们这些印者想要在这康乐城惹事，恐怕你们要打错了算盘，如果你是普华大陆的印者，我现在劝你快些离开，可惜你是黑暗印者，那只有对不起，留下你的一只胳膊当做这客栈的赔偿吧！”老者说着一只手已经抓住的李冲的左肩。

　　李冲当然不会被动的受制于人，在老者说话的同时，他的杀气已经凝聚成形，向着身后打去，同时耶和刃不等发出招式，径直向着李冲的身后纵向劈砍下去。

　　李冲当然知道自己身体的强悍，老者想要断他一臂，绝对不是那么简单，而只需要一息的时间，耶和刃就足以将老者的胳膊斩断。

　　杀气临身，法器纵斩，虽然是仓促之间，但李冲的配合恰到好处，老者“咦”了一声，再也顾不上伤害李冲，立即向后退去。

　　得饶人处且饶人，李冲却反其道而行之，冷喝一声，猛然转身，脚尖点地，飘渺步施展开来，如虚似幻的冲向老者，同时右手直直的向前伸了出去，爆叠击蓄势待发。

　　不但如此，杀气随着李冲的身形不断的迫近老者，耶和刃也是如影随形，追击着老者的身形。

　　杀！

　　一方是向后退却，一方是全力追击，加上客栈大厅之中桌子的牵绊，李冲全力施展之下尽然追上了老者，顿时三股齐下，向着老者轰击过去。

　　老者也没有想到李冲的居然如此彪悍，眼看躲避不及，他立即吐气开声，一双肉掌向着李冲的拳头迎击上去，一道寒光闪现，一柄上品灵器自他怀中出现，硬生生的向着耶和刃抵挡过去，同时，老者身上也迸发出一股印气，瞬间将李冲的杀气消睨于无形。

　　轰！

　　一声沉闷的声音响起，李冲只感觉到手臂如同断裂一般，老者一双肉掌，居然硬生生的将他的爆裂六连击抵挡了下来，冲击波四散而出，整个大厅的桌椅连同楼梯瞬间化成了糜粉，就是周围的墙壁也是荡然无存，只留下几个坚硬的柱子在支撑着整个二层。

　　“血灵护卫，御敌，围！”一招没有得手，李冲当然不会就此住手，强忍着钻心的疼痛，爆叠七击猛然再次出手，同时口中也开始叫喊血灵护卫。

　　李冲没有留手，但心中却留存了一个疑问，平民城镇之中有隐居的印者，这点毋庸置疑，这些隐居的强者对于黑暗印者非常痛恨，这也无可厚非，可李冲却想不通，为什么这个老者在抓住自己肩膀之际没有立即下手，李冲甚至根本没有感觉到对方手掌上用力。

　　李冲的反应虽然迅速，可他凭借的是自己强悍的身体，如果换做其他人，在动手之初他的肩膀必然会被捏碎，当时李冲就有了一个大胆的设想，这还是血灵护卫在试探自己，可是至今他依然无法看清这个老者的修为。

　　轰！

　　又是一声巨响，李冲的爆叠七连击打出，老者依然是一双肉掌强行抵挡，可是老者显然也没有想到，李冲这一次的攻击是六连击的几倍，就连李冲如此强悍的身体都已经承受不住，手臂上有了鲜红的伤口，可见其威力之强大。

　　老者一个不察，顿敢手心一阵专心的疼痛，随即巨大的力量传来，仿佛骨头都已经发出清脆的碎裂之声，整个身体被击飞了出去。


第七百二十二章 血灵大统领

　　轰！

　　巨大的冲击波四散开来，原本就已经脆弱不堪的柱子终于碎裂，整个客栈轰然倒塌下来，而在楼上房间之中的四个血灵护卫也得到了命令，第一时间冲了出来，眨眼之间再次将老者包围了起来。

　　“老子就是黑暗印者，老匹夫，想要杀我，要看看你有没有这个实力。”怒吼声中，李冲再次揉身而上，完全不顾及自己伤痕累累的右臂，又是一击爆叠六连击轰击过去。

　　此时，四名血灵护卫也分四个方向将老者包围了起来，李冲攻击过来，他们露出了一个破绽，但却将老者身后逃走的路线彻底的封死。

　　“臭小子，以下犯上可知有什么后果吗？”老者看到李冲悍然的再次发动攻击，不由得苦笑连连，连忙出声阻止。

　　“屁的以下犯上，老子杀的就是你。”李冲冷哼一声，根本不给老者解释的机会，贴近过来，重重的一拳再次击出。

　　对于李冲的重拳，老者可是心有余悸，现在他的双手还是发麻不已，就是一身的印气与元力也是被震的散掉了许多，他哪里还敢与李冲再次对击。

　　无奈之下，老者只能向后跃去，同时右手猛然向后拍击而出。

　　啪！

　　没有任何的悬念，李冲凭借天级的特殊武技才能够略微的占据上风，但死命血灵护卫也是元印小成境界，他们却没有强悍的攻击能力，虽然他们可能都是暗杀的好手，可是正面对抗，他们显然实力就不比其他元印小成境界的印者强上多少，更不用说对上老者这个连李冲都无法探查到真实境界的印者。

　　双掌击出，两声脆响，触不及防之下，两名血灵护卫被当场拍中了胸口，老者身法之快让李冲都差一点无法捕捉他的影子。

　　两名血灵护卫根本连还手的机会都没有，胸口塌陷，口中狂喷鲜血，显然已经无法活命。

　　“敢杀我手下，找死。”怒吼声中，李冲立即向前冲击出去，还未发出的爆叠击依然不离老者的左右，飘渺步连同飞羽遁已经施展到了极限。

　　“小子，看看这个是什么！”焦急的声中，老者突然伸手入怀，掏出一个血红色的令牌。

　　这个只有巴掌大小的令牌之上勾勒出一个巨大的狂狮，狂狮向天怒吼，而在这狮子的脚下是成堆的数之不尽的尸体。

　　血天令！

　　看到这个令牌，李冲就知道自己不可能再动手下去，否则在黑暗大陆来说就是以下犯上的大罪，是要被处死，更何况老者显然是不想与自己真正的动手，虽然李冲占据先机将之逼迫的有些狼狈，但一旦对方开始反击，李冲绝对无法接下。

　　见好就收，既然无法将这个神秘的黑暗印者击杀，李冲也索性住手，但脸上依然警惕的看着老者，同时也露出了一丝疑惑的表情。

　　看到李冲停手，老者也不再后退，看了看不远处地面之上的两具尸体，眼中满是心痛。

　　“你到底是谁？怎么会有血天令？”李冲警惕的问道。

　　“我是谁？你到底是那个大队的？你们的大队长没有告诉你血天令代表的是谁？”老者再次翻了李冲一个白眼，冷然的说道。

　　“你是大统领？”李冲惊讶的问道。

　　在加入血灵护卫，胡璧山就将血灵护卫的一些历史以及注意的东西讲解了出来，其中最重要的就是这血天令。

　　血灵护卫原本叫做血狮护卫，这个名字完全就是因为血灵大统领而来，因为血灵大统领之前的绰号就是血狮，而血天令是成立之初特属于大统领的令牌，其余每个大队都有各自的令牌，只是这些令牌都是以血天令改造而来，分别是一大队的是豹子，二大队是丛林蟒，三大队是金烟苍鹰，与血天令合称四兽令。

　　血灵大统领是个谜一般的人物自从找到了复兴血灵护卫的炼制胚胎的方法之后，大统领根本就如同失踪一般，血灵护卫已经基本上大换血，所以见识过大统领之人并不多，所以血天令被再次启用，为的就是避免血灵护卫不听从大统领号令，导致以下犯上的事情发生。

　　“不是我还是你？在我面前自称老子，你真的是找死。”大统领冷哼一声，随即脸色却缓和了过来，说道：“不过你小子不错，他听到胡璧山说你是新收的三大队副队长，而恰好落脚在我的附近，所以我就前来试验你一番，小伙子，不错，不错，已经几万年了，就是黑煞那个瘪犊子也没有将我逼的如此狼狈，你的第一个，很不错，实力让我很满意。”

　　李冲早就猜测出这个老者必定不凡，可是他没有想到对方居然是血灵护卫的大统领，要知道在帝庭之中，护卫大统领是仅次于帝庭长老以及几位总管之下，无论是全力还是实力都是强者中的强者。

　　“大统领赎罪，在下根本不知道是大统领，还以为是这平民城镇之中的普华大陆的隐居印者，是以下手不知道轻重，冒犯了大统领。”李冲立即低下头，讨好般的说道。

　　“没罪，没罪，是我想要测试你，你下重手是对的，而且让我很放心，呵呵呵，人才，真是人才，胡璧山这个小子终于办了一件漂亮事。”虽然是平白无故的挨打了一顿，但血灵大统领却丝毫没有怒气，反而对李冲越看越是喜爱。

　　什么是人才？李冲的战斗力之强悍让血灵大统领都不由得侧目，这就是人才，而且心狠手辣，杀气凛冽，几乎没有一项不是血灵护卫所需要，血灵大统领哪里能够不高兴。

　　血灵大统领高兴，李冲此时也是高兴不已，他之前还在考虑如何让那个奸细意外死亡，没有想到血灵大统领一来就将之击杀，这也省去了李冲的手脚，而且有血灵大统领作证，胡璧山是无论如何也不会怀疑他。

　　“大统领，这次你出手击杀了两名血灵护卫，这件事情如果胡队长问起来，还请大统领为在下做个证，否则胡队长要是怪罪下来，属下可是吃不了兜着走。”趁此机会，李冲立即想到将血灵大统领拉进来。

　　“他敢！你这样的人才就是用一个小队我也不换，放心，小胡不敢说什么，不过说起来，你如此实力做一个副队长确实有些屈才了，这样，这次战斗结束后，我再成立一个第四小队，而队长就由你担任，至于手下，普宁门哪里应该能够产生七八十个胚胎，到时候将它们全部给你，这样十年之后你的第四小队就彻底成立。”不知道是因为常年的研究导致，这血灵大统领没有应有的那种威严，相反却像极了一个古灵精怪的老头，甚至李冲感觉其有些神经质。

　　“十年？”虽然一次交手让自己成为了第四小队的队长，至少与胡璧山等人平起平坐，而且进入帝阁也非常轻松，可一个没有兵的将领哪里会有人重视。

　　想到这里，李冲突然犹豫了起来，看着血灵大统领的样子，他真的想将机关傀儡人拿出来，这样他的队伍很快就能够建立起来，而且实力之强悍绝对不亚于整个血灵护卫，可他毕竟是第一次与血灵大统领接触，这机关之术更是帝庭志在必得之物，一旦显露出来，显然后果是不可预测的。

　　看到李冲犹豫，血灵大统领也是愣了一下，这才皱着眉头说道：“实在不行在其他三个大队给你抽取一些人手，不过不能太多，否则就影响战斗力，先给你凑个二十人吧！剩下的也只能等了。”

　　“大统领，有一件事情我连胡队长都隐瞒了，而且现在我也不确定是否要跟你说出来，毕竟这件事情关系很深，如果一旦暴露，恐怕非常的危险。”李冲犹豫了一下，还是决定赌一下，既然他早就已近打算进入到帝阁之中躲藏一段，时间，索性将龙灵儿也救出来，时间毕竟已经不多，不够这一切都需要实力，血灵护卫全部驻扎在帝阁之中，而且同时驻扎的还有其他的护卫队，如果没有自己的实力，李冲恐怕要寸步难行，李冲知道自己已经无法再等待下去。


第七百二十三章 偷梁换柱

　　“谁都有些秘密，这不重要，今后你也是大队长了，有些事情你可以全权做主。”挥了挥手，血灵大统领根本不想听这些东西。

　　“可是我认为我的这个秘密或许能够与胚胎结合，如果你将胚胎全部给我，说不定我很快就能够打造出一个大队，当然，其中有些东西我必须与你说，否则后果很严重。”李冲淡然的说道。

　　“什么？”现在研究已经成为了血灵大统领的命根子，提到研究，他的双眼立即放光。“到底是什么东西？”

　　“大统领，我在修炼之初就偶然得到了一本秘籍，这个秘籍叫做机关之术，可惜秘籍是誊写在一个玉简之上，在我看完之后，玉简自动碎裂了，而且我曾经发过重誓，绝对不将这个机关之术传给他人，但这机关之术中有一种机关叫做机关傀儡人，虽然耗费颇多，但得不偿失，可是我设想如果有胚胎移植进入，然后只需要激发出其灵魄，机关傀儡人就堪称完美。不过大统领也知道，这机关之术乃是帝庭杜绝之物，所以我一直不敢泄露出来，但看到大统领如此沉迷研究，我愿意贡献一份力量。”李冲说的很巧妙，至少先将血灵大统领的后路全部堵死，这样一来他想要索要也没有了由头。

　　果然大统领听到不能传给他人的时候眼中丝毫没有掩饰那一股失望的神色，听到李冲说完之后，他的眉头深深的皱了起来，对于他来说，这绝对也是一个难题。

　　“这机关傀儡人用的是什么材质？”犹豫了一下，大统领立即问道。

　　“报告大统领，机关傀儡人用普通的精铁根本无法炼制，一个机关傀儡人就需要大量的精铁持续提炼才可以。”李冲如实的说道。

　　听到李冲的解释，大统领再次沉思了起来，而此时李冲也是紧张万分，如果大统领不同意，那么自己的秘密也泄露了出去，一旦传入帝庭的耳中，显然李冲将会更加的危险。

　　足足盏茶的时间，血灵大统领这才抬起头，说道：“用人皮覆盖应该没有问题，这么多年的炼制，保存人皮的方法还是没有问题，可是每张人皮都不尽相同，覆盖之上定然会出现破绽，如果被其他护卫队发现，恐怕不好解释。”

　　李冲没有想到血灵大统领对于研究如此沉迷，此时他想的居然不是与帝庭如何交涉，而是如何付诸行动。

　　“只要人皮里面能够耐得住高温，将铁水灌注其中，保证能够丝毫不差。”此时李冲与血灵大统领根本就不是上下属的关系，仿佛在一起研讨着一个课题一样。

　　听到李冲的话，血灵大统领猛然一拍巴掌，两眼竟然发出了精光。

　　“对啊！先将精铁提炼，然后凝炼成一小块塞在人皮之中，中间填充木头等物，沸腾的铁水灌注进入，首先将木头烧毁，然后缓慢的侵袭铁块，外面用水之元力冷却，虽然还相差了一些，但至少有可能，只是胚胎是否能够注入，能够激活，这可是不确定的因素。”血灵大统领说着自己的见解。

　　听到血灵大统领所说，李冲也顿时兴奋起来，先以铁块填充，然后用木头固定，这样铁块表面也完全可以刻画各种法阵，总的来说这与机关傀儡人没有任何的差别，即使如果胚胎不成功，至少李冲还能够将意念之力丝线打入其中，如此一来大不了就是反应缓慢罢了。

　　“大统领，成功在于尝试，我相信胚胎现在能够达到一成的成活率，一定是经历了数不尽的失败，既然有了一些办法，何不再次尝试一下？”李冲循循的诱导这血灵大统领。

　　点了点头，血灵大统领说道：“你说的对，既然是没有人尝试过，我们就第一个尝试。”

　　“大统领，这个可是我第四小队的秘密，同样也是大统领您的秘密，我不是不相信其他大队长，可是我想将这个秘密只保留在我们两个之间，否则一旦有误，其他大队的血灵护卫一时漏嘴说了出去，那么等待我们的可是万劫不复啊！”李冲不得不将危险再次提出来，这血灵护卫是他的秘密，他绝对不允许有任何人染指。

　　“这个你放心，除了我，别人谁也不知道，现在我就通知胡璧山，普宁门现有的七八十个胚胎全部交给你处理。”大统领虽然沉迷在研究之中，但他哪里不知道孰轻孰重，立即点头同意了李冲的计划。

　　“对了，精铁需要多少？”就在李冲兴奋的还没有笑出来之际，大统领再次问道。

　　“越多越好，精铁凝炼之后所剩不多，七八十个血灵护卫，恐怕至少要十几个一等门派的收藏。”

　　“你现在就敢回去，这两个血灵护卫是你的护卫，另外我会派出二十人做你的护卫，他们负责外围守护，不允许任何人打扰你，现在我就命令胡璧山不用参加绿龙森林的战斗，让他全力搜刮所有普华大陆上的门派，将所有的精铁全部送给你。”血灵大统领说做就做，右手手印打出，秘技施展开来，立即就与其他三位大队长取得了联系。

　　在普华大陆如此匮乏的印气之下，血灵大统领居然也能够如此轻松的与其他人联系，可见其修为之强悍，至少也是道印大圆满境界，甚至恐怕达到了印者简直不敢企及的法印境界。

　　法印境界是在印者来说简直就是传说，整个位面，达到法印大圆满境界的只有一个人，这就是神帝，而在神帝初称帝王之际，他也不过是刚刚冲到了法印境界，可见法印境界的强大。

　　千万年来，整个位面只出现了七位法印境界的印者，除了神帝如今达到了法印大圆满境界之外，剩余的六个法印小成境界的印者也都在帝庭，他们就是帝庭的六大长老，平素就在帝庭之中修炼。

　　足足盏茶的时间，血灵大统领将李冲的身份问题通知了下去，同时叫来了二十名血灵护卫，这些都是胚胎人，而且是专属于血灵大统领的胚胎人，只有大统领的命令他们才会执行。

　　同样，李冲带着的两个胚胎人也是胡璧山专有的胚胎人，不仅仅是胡璧山，每一个大队的胚胎人都是队长专属命令，不过血灵大统领却不管其他，强行将胚胎灵魂之力内的属于胡璧山的意念之力丝线抹去，同时也将自己的二十名护卫也将意念之力丝线抹去，只要李冲按照血灵大统领所说，将一小段意念之力丝线打入其灵魂之力即可，那个时候出了李冲，没有任何人能够对这些胚胎人下达命令，就是血灵大统领也要先将李冲遗留的意念之力丝线抹掉才可以，当然这耗费的时间绝对不会短，仅仅是两个胚胎人，就耗费了血灵大统领半个时辰的时间，二十二个胚胎人抹去意念之力丝线，整整消耗了血灵大统领一天的时间。

　　看着大统领忙的满头大汗，而且中间还休息了一下，李冲是既感动有无奈，如果是他，恐怕用不了两个时辰就可以全部完成，相比之下，李冲相信自己的意念之力比血灵大统领还要强悍几倍甚至是十几倍。

　　“这是我的令牌，你拿着我的令牌回到普宁门即可，这二十二名血灵护卫或许要耽搁你一两天的时间，但不要马虎，普华大陆上现在并不平静，如果不是有事情，我还要亲自送你，你可不要大意了。”血灵大统领拍着李冲的肩膀再次嘱咐道。

　　重重的点了点头，李冲虽然不能说是感激涕零，但至少让他的心中升起了一股暖流，来到普华大陆，他没有想到第一个对他如此关心的人居然是黑暗印者。

　　再三嘱咐了李冲几句，血灵大统领仿佛是想到了什么，耽搁了一天，他已经有些焦急，施展秘技联系了几句之后，转身立即向着绿龙森林的方向快速奔去。


第七百二十四章 翻脸成仇

　　血灵大统领离开，李冲却并没有离开，就是这客栈的废墟之上，李冲盘膝而坐，只用了一炷香的时间就在两名血灵护卫的灵魂之力处种植下了属于自己的意念之力丝线，如此有了自保之力，李冲也就放下心来。

　　其实断开意念之力丝线，然后种植进入，李冲并不是第一次完成这样的事情，如果是单纯的植入，李冲需要的时间更短，不过为了弄清楚胚胎人的灵魂之力的形态，李冲可是小心又小心。

　　果然，一如李冲所料，胚胎人的灵魂之力根本就是一片薄雾，难怪是灵智未开，根本就是完全没有凝结，不怪只有一成的存活率，如此的灵魂之力，能够存活下来可以看出血灵大统领耗费了多少的心血。

　　如胡璧山与血灵大统领他们种植灵魂之力根本就是将意念之力丝线小心翼翼的植入灵魂之力之中，等待其与灵魂之力彻底的融合，这才将剩余的意念之力断开，不为其他，这些印者的意念之力都是羸弱不堪，一丝意念之力够他们恢复一段时间，诸如血灵大统领这样的强者，意念之力也只是比普通的印者强上给十几倍而已，哪里能够与李冲相比。

　　李冲不是将自己的意念之力丝线直接植入，而是凭借自己强大的意念之力不怕耗损，竟然使之形成了一张纤细的大网，将灵魂之力尽可能的收拢了起来，所谓一张一弛，这意念之力丝线李冲能够破解开来，如今换做任何人，哪怕是血灵大统领，只要强行将意念之力丝线破开，灵魂之力立即因为压缩后的急剧反弹而灵魂之力飘散，彻底的没有了生命。

　　防患于未然，李冲如今就如同在钢丝上跳舞一般，每走一步都是小心翼翼，否则一个不小心，将会是粉身碎骨的结局。

　　将两个血灵护卫植入完毕后，给他们守护自己的命令，李冲立即盘膝而坐，开始接受剩余的二十名血灵护卫。

　　有了第一次的经验，接下来对于李冲来说简直就是流水线作业一般轻松无比，二十个血灵护卫他只用了两个时辰的时间就已经全部解决。

　　看着身后完全忠于自己的血灵护卫，李冲心中兴奋不已，当然他兴奋的不是这二十二个血灵护卫，他是将这些血灵护卫幻想成了自己的机关傀儡人。

　　休息了大半个时辰，李冲一切已经恢复完毕，他立即掉头向着普宁门的方向奔去。

　　此时没有人监视，但李冲依然不敢大意，他依然不能直接联系司徒小玉，虽然在设置聚灵阵的同时李冲曾经留下了一条方便自己与司徒小玉联系的专门施展秘技的线路，可是一旦有强烈的印气波动，血灵大统领何等人物，一旦发觉，李冲就会前功尽弃，所以李冲还是准备离开至少一天的路程，然后联系司徒康将自己的命令传达下去。

　　一天的时间，足够李冲与胡璧山等人擦肩而过，因此连最后的一丝危险都会被消除。

　　李冲这一路行来根本没有空闲，虽然有些抱歉，但李冲也没有办法，只要前进的方向有任何的一个门派，无论是什么等级，李冲定然会冲入其中，找寻精铁的储存。

　　精铁对于一个门派来说是不能缺少，毕竟平时炼制法器或普通的武器都用得到，可这精铁也绝对算不上是什么珍宝，即使全门迁移，这些门派也不会将精铁带上，这倒是给了李冲足够的空间。

　　整整一天一夜的时间，李冲搜寻了三个门派，精铁也不过是填满了三个储物囊，不过其他的金属却也小有收获，至少用来炼制机关傀儡人的一些关键部位更加的不错。

　　第二天清晨，李冲突然感觉到周围的印气变得比之前浓郁了许多，不用问，这附近定然有一个门派的聚灵法阵被破坏，尝试着用胡璧山教给自己的方法联系了一下，李冲没有想到，这里居然就是胡璧山与汇聚起来的两个小队共十三个人。

　　由于这里已经临近绿龙森林附近，胡璧山也不敢大意，毕竟除了血灵大统领，他甚至不能与其他大队长联系，此时此刻就是他也不敢太过托大。

　　“我早就看出你是个人才，没有想到大统领居然也对你如此赏识，进入血灵护卫才几天的功夫就提升到了大队长的境地，而且将最重要的普宁门哪里的炼化地宫也交给了你，这在血灵护卫的历史之上还是从来都没有发生过的事情。”见到李冲，胡璧山没有任何的嫉妒，相反却是满脸的高兴。

　　“这还不是都怪你，没事干什么将我的消息告知大统领？害的我居然与大统领动手，我当时还以为死定了呢。”李冲白了胡璧山一眼。

　　“大难不死必有后福不是？你看看大统领一旦认为你是个人才，直接就让你与我平起平坐，而且专门为你成立了一个第四大队，这份殊荣可是让我都羡慕啊！”胡璧山微笑着说道。

　　可这些话听在李冲的耳中却是如此的刺耳，刚开始对胡璧山的好印象一下子荡然无存，阴阳怪气的说法让李冲也有些难以承受。

　　不过此时并不是翻脸的时候，李冲皮笑肉不笑的颤了颤脸皮，直接切入主题问道：“不知道胡队长搜到了多少的精铁，大统领吩咐下来，我还有急用，现在就交给我，我要立即赶路了。”话不投机半句多，既然没有了丝毫的好印象，李冲也不准备与之纠缠。

　　“大统领吩咐下来的事情，我理当照办，可惜这精铁必须经过大统领确认之后才能够给你，精铁是不少。”既然李冲已经不给好脸色，胡璧山索性也就撕破了脸皮。

　　胡璧山自己发现了人才，却突然与自己并肩而坐，这让他无论如何也是不愿意接受，而且因为李冲，他派去的最宠信的弟子被大统领击杀，所有的仇恨他当然不敢算在血灵大统领的头上，而这一切理所应当的归罪于李冲。

　　冷笑一声，李冲也不再与这个胡璧山客气，当初还没有加入血灵护卫之际，李冲就没有与他客气过，现在更是不可能，翻手自怀中掏出了血天令牌，李冲冷冷的说道：“看到令牌了吗？如果你现在不给我，我立即掉头回去。”

　　李冲这一招狠，有了血天令牌，整个血灵护卫全部都要听从李冲的安排，胡璧山虽然是大队长，可也不敢违背，否则真的耽搁了事情，血灵大统领怪罪下来，不仅他这个队长无法保住，甚至连性命都无法保住，即使在帝庭，刑罚也是非常严重。

　　胡璧山狠的直咬牙，可是却无可奈何，他哪里知道血灵大统领与李冲只是第一次见面，居然就如此的信任，甚至连血天令牌都暂交给了李冲，如果说此时有人告诉胡璧山，说李冲是血灵大统领的私生子，那么胡璧山绝对会毫不犹豫的相信。

　　恨归恨，胡璧山还是不敢不遵从命令，微微的侧了侧头，身后全身包裹在黑色劲装之中的黑暗印者走了上来，将怀中的储物囊全部取出递给李冲。

　　足足三十几个储物囊，这让李冲高兴不已，这可是代表着三十几个机关傀儡人，有了这些机关傀儡人，甚至此时李冲直接对抗胡璧山的第三大队都有必胜的信心。

　　“这精铁收集一事还要胡队长多多费心，如果达不到大统领所要求的数量，到时候可别怪我实话实说啊！”撕破了脸皮，李冲也就不再装下去，他冷笑着提点着胡璧山。


第七百二十五章 危险来袭

　　胡璧山此时是有气只能暗自生，不过对于李冲的提醒，他还真的不敢怠慢，深吸口气，压下心头的怒火，开口问道：“不知道大统领所需要精铁的数量是多少，还请相告。”

　　其实连血灵大统领都不知道李冲需要多少的精铁，而李冲当初只是说要很多，因此血灵大统领给胡璧山的命令就是多多收集精铁，此时就算胡璧山想要询问血灵大统领，但普华大陆印气匮乏，只有血灵大统领联系他，他根本无法找到血灵大统领的位置。

　　对于李冲来说，当然是多多益善，这些精铁在普华大陆的门派之中根本就发挥不了太大的作用，可是在他的手中，这些精铁能够变成实打实的战斗力，李冲当然也是多多益善。

　　“这个你别问我，大统领的命令，需要多少我也不知道，哦！对了！忘记告诉你，六日之后，我还需要一批，至少不能够比这些少，记住了。”李冲说着连招呼也不打，带着二十二名血灵护卫就这样大摇大摆的继续向前走去。

　　看着李冲的背影，胡璧山牙齿差一点咬碎，两只眼睛更是喷出火来。

　　“阴煞，有一天我一定会让你知道嚣张是什么后果。”胡璧山恶狠狠的说道。

　　“队长，如果要这小子的命，我到是有个办法。”全身包裹在黑色劲装中的黑暗印者低声的说道。

　　“哦？”胡璧山回头看了一眼黑暗印者，笃定的说道：“吴宏，如果你说的办法有效，我立即让你成为副队长。”

　　吴宏显然没有想到还有这样的好处，顿时兴奋的连身体都颤抖了起来，足足十几息的时间他才平静下来，这才低声的说道：“这阴煞成为第四大队队长的事情只有血灵大统领以及你们几位队长知道，就是我也是刚刚知道，如此一来普宁门的上官庆云更是不会知道，况且上官庆云与李冲有杀子之仇，有了报仇的机会，他何尝不会努力？此时如果我们动手，大统领不会饶恕我们，可是如果让上官庆云动手呢？”

　　“嗯！到底该如何办？”胡璧山的兴趣也被勾引了上来，立即追问道。

　　“现在队长派人通知上官庆云一声，就说阴煞已经不属于我们第三大队，这次回去是因为队长知道他们有仇，所以给他一个人情，而且将守护地宫的六名护卫调由他指挥，并且将阴煞的实力也说出来，明枪易躲暗箭难防，六名护卫虽然不一定能够击杀李冲，可是哪里毕竟是普宁门，上官庆云身为掌门，又是在他的地盘之上，他还能够没有一些手段？现在大统领在绿龙森林，交付精铁的事情就交给我们了，六天的时间，我们必须回去，那个时候只要上官庆云动手，成功当然很好，但如果没有成功，我们索性一不做二不休将之击杀，然后嫁祸在上官庆云的身上，因为无法施展秘技传递消息，身为阴煞的大哥，你帮他报仇理所应当，到时候再将普宁门整个屠灭，所有的证据都没有，就是大统领也不会怪罪于您。”吴宏低声的将自己的计谋说了出来。

　　“好，很好，很不错，这件事情就交给你负责了，我现在就提升你为副队长，拿着我的血鹰令尽快回去辅助上官庆云，最好将之废了修为囚禁起来，等到六天，不，七天之后，我回去之际好好的折磨折磨他一下，让他知道惹到我的下场是多么凄惨。”胡璧山显然已经将李冲恨之入骨，光是击杀已经不能够满足他的心，他已经暗自决定，将李冲剥皮，抽骨，连灵魂之力也要炼制成胚胎，让他享受那种灵魂被活活抽离的痛苦。

　　“队长放心，即使上官庆云没有办法，属下还有几个小方法，相比这个阴煞根本无法承受，您就等着七天之后前来发泄发泄吧！”吴宏桀桀的笑着，如此轻易的拿到了副队长的位置，等到回到帝阁之后，他也可以拥有自己的院落，甚至也可以将看中的宫女迎娶过来。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，即使是只认为正义的普华大陆的印者在仇恨之下都容易被蒙蔽双眼，更不用说这些一切全凭自己喜好而行动的黑暗印者。

　　李冲在离开之际就已经准备好承受胡璧山的打击，而这一切却是李冲故意造成，只有勾心斗角，只有混乱才会出现机会，否则一切都犹如一片死水，李冲根本没有任何的机会，他当然不会真的想成为这血灵护卫的大队长，就此在帝阁隐匿下去。

　　将血灵护卫弄的混乱起来，这就给了其他护卫队以机会，按照之前胡璧山所说，帝阁之内的几个护卫队之间摩擦也不小，见到血灵护卫内乱，这些护卫队不来分一杯羹才是怪事，如果一切都按照李冲所预料，那么整个帝阁都会混乱不堪，而越是混乱，伤亡就会越多，无形之中这就是在削弱帝庭的实力，这才是李冲最想看到的局面。

　　在离开了胡璧山之后，李冲只是缓慢的行走了十几里，当然看不到胡璧山的身影之际，李冲立即加快了速度带着二十二名血灵护卫急速的向着普宁门冲去。

　　实力，实力才是最重要的，在绝对的实力面前，任何的阴谋都不会有任何的作用，而李冲想要暂时提升自己的修炼境界恐怕已经是不可能，那么他只有唯一的一条路，那就是尽快的将机关傀儡人炼制出来，这样至少能够让他更加的安全。

　　李冲当初冲入到绿龙森林，足足用了七八天的时间，而这次回去是直线行走，加上有了三十几个储物囊，李冲也不需要每个门派都要进入搜寻精铁，无形之中省去了许多的时间，只用了四天半的时间，没日没夜赶路的李冲终于来到了普宁门。

　　李冲心情急迫，但却苦了吴宏，远远的跟在李冲的身后，他却要施展出全力才能够跟上李冲的步伐，四天四夜下来，吴宏已经是濒临崩溃，不仅仅印气消耗殆尽，就是双腿也不由自主的颤抖起来，明明看到了普宁门，但每走一步都是如此的费力。

　　见到李冲回到普宁门，上官庆云心惊不已，甚至他连看一眼李冲的勇气都没有，借口修炼有误，伤了身体，上官庆云整日躲在自己的房间之中。

　　没有了上官庆云的打扰，李冲求之不得，没有任何的停留，他立即向着普宁殿后的之前的女眷宅院，现在是绝密禁区的地宫所在地走去。

　　刚刚进入禁区，立即有一名血灵护卫出现在李冲的身前将之拦住，这里留守的都是真正的血灵护卫，对于李冲的身份多少也有了一些了解，不过在李冲亮出血天令牌之际，两名拦住李冲的血灵护卫还是吃了一惊。

　　了解了这里只有六名血灵护卫之后，李冲稍稍的放下了心，吩咐这六名血灵护卫守护住外围，而地宫的安危李冲全权的接管起来。

　　将一切危险控制在自己的手中，这才是李冲，他绝对不会因为自己的小失误而导致巨大的后果，更何况事关自己的生死，李冲更是不敢有丝毫的马虎。

　　将二十二名血灵护卫分成了四个小队，每个小队五个人，分别把守在进入低通最关键的部位上隐藏起来，李冲身边只是带着两名血灵护卫保障自己的安全。

　　李冲给这些血灵护卫下的命令是进入地宫者，格杀勿论，随便使用任何的办法。


第七百二十六章 灵魂的秘密

　　李冲不得不佩服这些血灵护卫，这些胚胎人虽然没有自主的意识，可是长时间的训练让他们拥有可怕的本能，李冲的命令下达，除了身边的两名血灵护卫之外，其他的二十人眨眼之间就已经消失的无影无踪，即使是李冲轻易都察觉不到，这些隐藏在暗处的血灵护卫绝对是任何擅自闯进来的印者的噩梦。

　　由此李冲也稍稍的放下了心来，至少他的安全多了一层……不，是四层保护。

　　带着仅剩的两名护卫李冲缓缓的向着地宫走去。

　　这里是普宁门的地宫，任何一等门派都会建有地宫，而地宫的大小完全取决于门派的大小，毕竟地宫平时是用来放置杂物，可是一到涉及到门派安全的情况，整个门派退入地宫，只是把守一个入口，这样会造成很少的伤亡，同时这也是对付那些强大的无可抵御的印者的一种方法。

　　普宁门的地宫很大，至少是李冲见到过的最大的地宫，方圆几万平方米，这里甚至能够进行一场小规模的战争。

　　而此时在地宫的正中心，十二名身穿黑色劲装的老何围成了一个圆圈，每一个人都是全神贯注，不过很显然，虽然是十二人，但是却有两个首领。

　　一个首领带领五名老者同时伸出双手，狂暴的印气翻涌而出，竟然形成浓浓的白色雾气，笼罩在十二名老者的头顶，而另外一个首领则带领着剩余的五名老者全力打出元力，感受着地宫之中的炙热，看着这些老者通红的双手，李冲知道他们是在持续不断的打出火之元力。

　　以印气为炉鼎，以元力被薪火，这正是血灵护卫中炼制胚胎的方法，但是李冲没有想到，经过这些年，能够被血灵大统领选中并且加入的也只有这十二个人。

　　一颗头颅首先被意念之力牵引进入，火之元力瞬间将那些皮肉骨屑焚烧一光，仅剩下灵魂之力在一股奇怪的引力之下凝而不散，接受者淬炼。

　　随即巴掌大小的皮肤被引入印气炉鼎之中遇到元力，这皮肤仿佛立即有了生命，仓促的想要逃走，仿佛他拥有灵魂之力一般，可是这些老者早就已经习以为常，不慌不忙中一名老者打出一道意念之力丝线，强行将这巴掌大的皮肤拉了回去。

　　火之元力焚烧，透过印气温度竟然再次提高不少，而且非常的均匀，可就是这块遇到火都会融化的皮肤此时却是坚持再坚持，足足耗费了盏茶的时间才慢慢的燃烧起来，最后化作了一滴眼泪一般的溶液。

　　此时元力之火再次加强，火力突然迅猛起来，溶液几乎是没有等到三息的时间就已经化成了一片半透明的薄雾。

　　将薄雾引入到灵魂之力中，很快两者融合到了一起，而与此同时，几乎是人体身上整个骨架被牵引到了炉鼎之中，骨骼被焚烧，骨髓被提炼而出，可是此时想要将之形成雾气就不是那么简单。

　　李冲足足看了半个时辰之久，这骨髓依然没有半分雾化的样子，而此时李冲也失去了耐性，开始想着地宫深处走去。

　　地宫不仅仅是避难之所，更是平时藏宝之所，在地宫的深处，藏宝库与储物库一应俱全，甚至还有大大小小二十几个房屋。

　　藏宝当然是早就已经转移走，而且血灵护卫也不在乎这些世俗的东西，也就没有在意，不过让李冲意外的是普宁门的精铁储存并没有挪走。

　　兴奋的冲入了进去，将储物囊取了出来，足足装了三个储物囊才将所有的精铁收刮一光。

　　李冲当然不会在这里进行炼制，就看着精铁的对待上，这里也是极其不安全的所在，可藏宝库就不同，哪里有厚重的精金打造的门，一旦关闭，元印境界印者想要强行破开恐怕也要攻击一段时间，在李冲的心目中，这里才是最隐秘、最安全的地方，毕竟他所炼制机关傀儡人也是不能被这些血灵长老知晓。

　　反正也是闲来无事，李冲索性就开始炼制，意念一动，炉鼎被打出，随即李冲盘膝坐在炉鼎之前，双手缓缓的推出，火之元力疯狂的灌注到炉鼎之下。

　　先预温，等到炉鼎已经达到了最佳状态，李冲这才用意念之力将一个储物囊打开，将里面的精铁全部倾倒在炉鼎之中。

　　不用于以往，李冲这次第一次开炉不是炼制机关傀儡人，而是炼制薄的不能再薄的铁髓片，想要披上人皮，他必须要用这铁髓片来固定人皮的形状。

　　相比之下，这炼制铁片比炼制机关傀儡人更是麻烦，不过幸好并没有太大的苦难，只是要多耗一些元力，多耗一些时间罢了。

　　足足耗时了三个时辰的时间，李冲最后甚至被逼的不得不施展生机之力强行掠夺这地宫之中的元力才勉强支撑下来，看着眼前这一片片巴掌大小的碎片，李冲苦笑不已，如此下去，炼制这七八十个机关傀儡人恐怕在这地宫之中是非常的困难，不为其他，就是这元力的匮乏就不是李冲能够承受，不过万幸，李冲此时还有几十万的五色灵晶，其中蕴含的火之元力也是不小，能够给李冲一丝助力。

　　就在李冲刚刚喘口气，还没有来得及擦干额头上的汗水之际，藏宝库那沉重的大门立即响起了沉闷的敲击之声。

　　吩咐两名血灵护卫自门口两旁隐藏起来，李冲这才打出印气，将巨大的精金门打开。

　　精金门打开，李冲顿时愣住了，十二个白发苍苍的血灵长老此时整齐的跪在大门之外，双目炯炯有神的看着李冲。

　　李冲愣住了，这些血灵长老何尝不是愣住了，他们之前的炼制刚刚完成就立即感觉到了藏宝库内产生了巨大的元力波动，而且周围的火之元力都在快速的向着藏宝库聚拢过去。

　　自由进入地宫，之后进入藏宝库修炼，恐怕也只有血灵大统领有这个权利，当然十二位血灵长老都将李冲认为是血灵大统领。

　　自血灵大统领离开之后，缺了他真个主控之人，血灵长老们的炼制速度明显的变得缓慢起来，而且失败率奇高，炼制一个胚胎，至少要三五天的时间，而自从血灵大统领离开之后，这时间不但延长了一倍不说，毁坏率达到了恐怖的高度，百个之中能够炼制出三两个已经是奇迹，而刚刚这个就是因为一位长老的稍稍的分神才瞬间毁坏，所以这些长老不得不跪在藏宝库门前，准备向着血灵大统领请罪。

　　“你是谁？”看到李冲，十二名血灵长老同时站立起来，怒目而视。

　　李冲知道此时不能够产生误会，否则这些老东西可是非常顽固，真要是执拗起来，恐怕只有血灵大统领出面才可以。

　　“几位长老，在下是大统领新任命的第四大队的队长，这是血天令，大统领吩咐我协助诸位。”李冲满脸堆笑着说道。

　　看到血天令，两位长老首领脸色明显的好看了许多，不过却依然不把李冲这个所谓的队长放在眼中。

　　“小子，你应该是负责外面护卫的吧！为什么要跑来这里？不知道这里是禁区吗？不要以为拿着血天令就可以为所欲为。”一名长老阴阳怪气的说道。

　　“不敢，不敢，在下修炼之初偶然得到了一种印术，虽然并没有大的用处，但恰好对于这炼制胚胎有着极大的好处，所以大长老派我来辅助诸位长老。”李冲立即将自己的重要凸显出来，但却不伤这些老家伙的脸面。

　　“什么？你如何能够做到？”听到李冲的话，十二位长老尽皆动容，此时这炼制的问题如鲠在喉，听到李冲能够帮助他们他们何乐而不为。

　　“什么印术？你有什么办法？”以为长老首领急切的问道。

　　“意念之力，在下自修炼伊始就开始修炼意念之力，就在我进入之时观察诸位长老炼制胚胎，显然是最后对魂魄的约束力不够，导致魂魄消散，从而胚胎失败，我恰好可以用意念之力形成丝线，将这些灵魂之力包裹起来，如此一来只要小心一些，并不担心灵魂之力消散，而且其他材料炼制成雾状之后，通过这网状的意念之力丝线还能够更好的与灵魂之力融合。”李冲并没有半点夸张，在他看了一遍十二位长老的炼制之后，他就知道炼制不成功的缺点所在，不过这灵魂的秘密李冲可以说出来，能够解决却只有他一个人。


第七百二十七章 打造私军

　　“半个时辰之后，我们将会再次开始炼制，届时希望你所说的办法能够有效。”虽然心中已经认定李冲的方法绝对有效，不过几位长老却都是怀疑，李冲年纪不大，修为也不是很高，意念之力如何能够强大？他们这些已经都达到了道印小成境界，可他们也不敢说分出如此多的意念之力形成网状丝线。

　　“没问题，诸位长老就等着好消息吧！不过大统领除了让我来到这里帮助你们之外，还命令在下将这些胚胎利用起来，在下也能够炼制一些奇巧之物，或许不用等待十年就能够让胚胎成型。”李冲淡然的提醒道。

　　“大统领是给我们下了命令，可这些都是我们辛苦的成果，可不能因为你一句话就全部要了去，现在先不能给你，半个小时之后我们开始炼制，如果你真的有这个实力，我们将胚胎全部给你都可以，但是现在，我只能给你一少半。”大长老虽然执拗，但大统领的命令毕竟是命令，他还是不敢不一个都不给李冲，话音落下，以为长老首领自储物袋之中拿出了一个玉瓶。

　　“这里是三十枚胚胎，无论如何大统领交给我的任务已经完成，想要更多，拿出你的实力来。”冷哼了一声，十二位长老轰然散开，各自找寻地方开始恢复自己的元力。

　　李冲此时不由得长出了口气，他就是不愿意与这样的老者打交道，不是他不尊老爱幼，而是这些老者大多都是脾气执拗，很不好说话，连血灵大统领的命令都敢打折扣就可见一斑。

　　半个时辰很快过去，李冲早早的等在了地宫的中心，待到十二名供奉全部修炼完毕，李冲已经在这里等了足足一炷香的时间，不过李冲的行动并不是没有目的，至少十二位长老看着李冲目光之中多出了一丝善意。

　　“小伙子，我们准备开始了。”长老首领的声音依然非常阴冷，但至少称呼已经改变，对于李冲来说这完全值这一炷香时间的消耗，十二个道印境界的长老，虽然这些长老战斗或许还不如三四个血灵护卫，但毕竟人数很多，而且在这地宫之中，他们的实力可以得到最大的发挥。

　　李冲点了点头示意早就已经准备完毕，十二位长老也不管李冲，径直的坐在那已经磨的光亮的地面之上。

　　依然是六人出手印气为鼎，六人打出火之元力为薪火，眨眼之间一刻收在储物囊之中的人头就被引导着进入了印气炉鼎之中，李冲甚至可以清楚的看到这个头颅竟然就是林媚儿的父亲，天南门的掌门林雄。

　　人头到了炉鼎之中立即燃烧起来，盏茶时间，一切化为飞灰，只留下了拳头大小一团雾气。

　　李冲不敢怠慢，意念之力丝线立即打出，迅速的编制成网，牢牢的将这灵魂之力束缚起来，不但如此，意念之力网越收越紧，因为同是灵魂之力，因此两者并不排斥，意念之力丝线很快将灵魂之力压缩了近一半，此时的灵魂之力更加的凝实。

　　印气炉鼎中的一切当然不可能瞒过这十二位长老，虽然看不到意念之力丝线，但他们却能够感受到灵魂之力在被压缩着，显然李冲的意念之力丝线确实如他所说的这梦强大，这让十二位长老对李冲的印象立即改观，而且欣喜不已。

　　虽然是义务劳动，但李冲却也不是没有收获，在压缩灵魂之力之际，李冲发现了一个奇怪的现象，那就是这灵魂之力之中竟然有一个小米粒大小的硬核，灵魂之力是最纯洁的力量，也是最排斥其他的力量，别说一个如此小的晶核，即使是一颗尘埃，一阵微风都会被排斥在外，因此灵魂之力也被成为永恒之力。

　　这灵魂之中居然有一个晶核，那么唯一的可能就是灵魂自身凝结的晶核，对于灵魂之力，李冲虽然不敢了解的非常透彻，但至少他可以肯定他所见过的灵魂之中根本不可能有晶核的存在。

　　为什么会产生晶核？李冲百思不得其解，不过隐约的他感觉到解开这个晶核，或许是能够让这胚胎进一步提升的重要一环。

　　完成了自己所能做到的，李冲也不再耽搁时间，虽然十二位长老无法回礼，但李冲依然是神鞠一躬，这才转身回到藏宝库，将精金大门重重的关闭。

　　开始炼制机关傀儡人，李冲再次将炉鼎取出，这次李冲同样取出了近百枚五色灵晶以备不时之需，否则一旦施展生机之力，周围的印气将全部被他吸收过来，那个时候十二位长老那里元力不济，不失败才是怪事。

　　炼制之前，李冲先自储物囊中将路过天南门而顺手收集过来的人皮取出一个，按照血灵大统领曾经告诉他的秘方用天材地宝先是炼制了一炉丹露，有了这丹露，人皮能够永远保持如新，至少外表之上根本看不出任何的破绽，至于头颅，李冲早就已经想好了办法，他就将这机关傀儡人的头颅炼制成妖兽的头颅，美其名曰带着不可能拿下的玄铁头盔，而且他连妖兽的样子都选好了，就是半人兽那样的样貌，两只巨大的獠牙还能够起到攻击作用，最主要的是看起来非常的恐怖，对战之时能够给对手以心理震慑。

　　丹露炼制完毕，人皮已经处理妥当，李冲首先将一块块巴掌大小的铁髓片填充到人皮之中，至少一些关键的部位要如生前一样的形状，这样才不会看出来有任何的不同。

　　但显然李冲小看了这最基本的一项工作，这第一个人皮填充完毕，居然耗费了李冲足足三个时辰的时间，而就是这样，还有一些地方还无法达到以假乱真的要求。

　　再次耗费了一个时辰，李冲才算是完成了一切，看着眼前的这个无头的尸体，李冲满意的点了点头。

　　此时应该是灌注铁水，可是李冲却没有立即行动，没有法阵，机关傀儡人寸步难行，更不用说战斗。

　　首先将人皮自腋下等不注意的地方用机关之刀破开，以机关之刀的锋利，远远看去甚至连一道丝线都看不出来。

　　人皮拨开，李冲意念一动，机关之刀立即飞速的运作起来，一道道的刻痕骤然产生，随着灌注元力与印气，一个个法阵立即产生了效用。

　　再次花了一个时辰的时间，法阵刻画完毕，李冲这才开始炼制铁髓，而且为了不让人皮有失，李冲并没有将这人皮包裹回去。

　　炼化，提纯，融合，刻画，一系列的工作李冲已经是驾轻就熟，没有丝毫的耽搁，可即使这样也足足消耗了李冲两个多时辰的时间，当看着这个全身黑黝黝，脸上更是狰狞的机关傀儡人，李冲顿时长长的出了口气，此时胚胎已经放入了脑中，接下来才是最主要的部分。

　　李冲曾经想过几个方法，可是在没有了解清楚这胚胎之前，这些想法根本就无法付诸实施，不够这机关傀儡人是必须要炼制，无论如何，李冲也需要更多的机关傀儡人来保卫自己的安全。

　　深吸了口气，李冲盘膝坐下，随即意念一动，金色的意念之力丝线猛然射出，直冲机关傀儡人的大脑。

　　在这里，李冲放入了一枚胚胎，而这也是李冲第一次了解这个胚胎。

　　与以往的认知不一样，这胚胎只是几种物质与灵魂这里的强行融合，经过炼化，虽然能够融合到一起，但灵魂之力的排斥性却根本无法消除，短时间或许可以，时间一长，灵魂这里本能的就会突破出来，这也是为什么十年之后才胚胎才能够成长，并且占据宿主的原因。

　　李冲要做的就是提前将胚胎激发的成长起来，如此一来有了成熟的灵魂之力，机关傀儡人将不再会是冰冷的呆板的东西了。


第七百二十八章 高出一筹

　　意念之力丝线探入胚胎之中，李冲发现起到决定作用的居然是灵魂之力中的那枚细小的晶核，所有的融合的灵魂都是在胚胎之中围绕这晶核在运作，而且仿佛是营养液一样，为晶核提供着营养，在李冲无微不至的探查力下，晶核的没一点成长都没有能够瞒过李冲的感知。

　　皱着眉头，李冲将意念之力收了回来，随即将一名血灵护卫叫到了跟前，之前他没有太过详细的探查，如今他要仔细的寻找一番。

　　足足盏茶的时间，李冲在血灵护卫的灵魂之力中没有找到任何的晶核，不但如此，血灵护卫的灵魂之力也不同于此时胚胎之中的灵魂之力，两者虽然同属，但血灵护卫的灵魂之力显然是丢失了大部分的东西，变得单纯的有些可怕。

　　破而后立，既然血灵护卫的灵魂之力中没有晶核，那么显然这胚胎起初就是为了供养晶核而准备，十年的时间，足够晶核将这些营养液全部吸收，那个时候，晶核爆裂，灵魂四散，如果能够凝聚超过一半，那么胚胎的培养算是成功，虽然丧失了自主的思维，可是经过几十年的培养，血灵护卫依然能够学习到更好的暗杀的知识，从而形成一种听从命令就执行的条件反射。

　　吸收，消化，李冲已经找到了胚胎形成的关键，现在他要做的当然就是将这个过程尽量的缩短，李冲可是没有时间等待这晶核慢慢的吸收周围的营养。

　　没有任何的迟疑，李冲立即开始行动，意念之力全部释放出来，灌注到机关傀儡人的脑海之中，几乎形成实质，强行的刺激挤压着胚胎。

　　受到了巨大的刺激，胚胎开始快速的蠕动起来，加上强力的挤压，出于一种生存的本能，晶核开始加快了吸收周围营养液，从而使得自身更加坚硬的阶段。

　　僵持，或者说是步步紧逼，李冲丝毫没有放松，意念之力强行攻击之下，居然足足耗费了两个时辰的时间，这个时候胚胎之中的营养液才彻底的消失不见，一层薄如鸡蛋的薄膜完全的将已经指甲大小的晶核包裹了起来。

　　继续施压，胜利已经在望，尽管李冲此时已经是劳累不堪，可他依然没有丝毫放弃的打算。

　　晶核再次坚持了一炷香的时间，终于再也无法承受，一声清脆的声音响起，仿佛剥离破碎一般，晶核之上立即出现一道裂痕。

　　一点击破，即使是拦河大坝都无法抵挡住一点的崩溃，更不用说这小小的晶核，脆响连连，一道道的裂痕不断的自晶核之上出现，眨眼之间密密麻麻已经布满。

　　终于，晶核无法在承受下去，随着最后一声脆响，周围顿时再次陷入一片宁静，晶核四散非常，一股灵魂之力猛然爆发出来，随即四散向外冲击出去。

　　晶核的外体也没有能够幸免，化成了一团团灵魂之力急速的向着机关傀儡人身体之外冲击出去。

　　如果是在人体之中，这灵魂之力无形无踪，冲击出去也是没有人能够察觉，李冲清楚这就是血灵护卫为什么灵魂之力大部分都丢失的原因，这同样也是胚胎成活率不足一成的本因，可这个胚胎此时可是在机关傀儡人的身体之中，虽然铁髓的坚硬也无法抵挡灵魂之力的渗透，但机关傀儡人的脑部本就是用来烙印其主人的意念之力丝线，所以在这脑部周围形成之初，李冲就已经刻画上了一系列的聚灵法阵，一方面是提供印气与元力作为动力，另一方面是形成绝对的隔离区，使得意念之力丝线不至于在战斗之中被人一掌震散。

　　此时这些法阵起到了关键的作用，灵魂之力四散非常，而且已经是非常的松散，不用问李冲都知道这属于失败的九成之一，但只要这些灵魂之力无法逃出机关傀儡人的脑海，李冲就有办法将之聚拢。

　　等到灵魂之力的冲击已经见缓，李冲此时才不紧不慢的将意念之力丝线探入其中，形成一张巨网，将所有能够找到的灵魂之力全部聚拢起来，最后再次形成了指甲大小的凝聚的灵魂之力。

　　从开始的争相逃走，到最后的不断挣扎，足足过去了一炷香的时间，灵魂之力这才安静了下来，随即竟然产生出一丝意念力丝线，与身体各个部位的法阵建立起了联系。

　　李冲没有想到自己的辛苦不仅仅得到了回报，而且这回报还是如此的丰富，李冲刚刚还在发愁如何能够将这灵魂之力彻底的成为机关傀儡人的灵魂，如果是平时，李冲不吝啬多分出一丝意念之力来帮助其建立联系，可是如今，这一个机关傀儡人的消耗就让李冲已经是昏昏欲睡，能够勉强的维持下来已经不易，他哪里还有多余的意念之力丝线帮助建立联系。

　　再三的确认之后，李冲知道自己没有空欢喜一场，将意念之力丝线收回，李冲顿时瘫软到了地面之上。

　　李冲没有就此昏睡过去，这毕竟是他第一个完成的堪称完美的机关傀儡人，他必须要知道这个机关傀儡人到了什么程度。

　　起初，机关傀儡人很是不适应自己的身体，但随着活动了几次之后，他的行动就越来越快速，很快达到了血灵护卫的水平。

　　这个时候，李冲立即命令一名血灵护卫上前攻击，当然是暗杀手法无所不用其极，反正机关傀儡人又不会受伤，李冲丝毫不但心。

　　可很快李冲为这个血灵护卫担心了，这机关傀儡人起初处处受制于人，可他就像是一张复印纸一样，一面他自身的战斗经验甚至都没有失去，几次竟然还能够打出印气来攻击，而同时血灵护卫每每施展出一种暗杀的手法，这机关傀儡人总会第一时间学习下来，并且深深的印在脑子之中，血灵护卫想要用同样的方法第二次绝对不可能碰触到机关傀儡人的身体，甚至机关傀儡人能够第一时间发现对方的企图，并且因此设下陷阱，一方是单纯的机械式的反应攻击，一方面是自己动脑，一边学习一边战斗，甚至能够料敌先机，更为可怕的会设下陷阱，恐怕就是真正的人类也很少有这样的战斗天赋。

　　一声命令，血灵护卫与机关傀儡人同时停了下来，李冲顾不上疲惫的精神，翻身起来就打出意念之力，直接探查机关傀儡人的灵魂之力。

　　诚如李冲所预料，机关傀儡人并没有记忆，完全就是一个白纸一般，只能够依靠着命令来行动，不过相比血灵护卫，机关傀儡人的灵魂之力得到了最大程度的保存，这让他比血灵护卫多出了一丝思考与学习的能力，别小看这一点点的能力，在战斗之上，机关傀儡人已经比血灵护卫高出了一个档次，而且因为有聚灵法阵等十几种法阵的辅助，机关傀儡人甚至能够施展出元力攻击，尽管威力不强，可也算的上是准元印境界的印者。

　　完全听从自己的命令没有本身的智慧，但灵魂之力得到大幅度的保存，就仿佛这个印者重生一般，所有的战斗经验全部保留了下来，而且灵魂之力经过开发，学习能力以及反映能力就是普通的印者都比不上，如此强悍的机关傀儡人，李冲险些高兴的跳起来。

　　一个大队，八十人，李冲绝对有细心将血灵护卫彻底剿灭而不费吹灰之力。

　　想到这里李冲就兴奋不已，能够成为帝庭的护卫，而且是神帝的暗藏力量，血灵护卫虽然不能说代表着帝庭的实力，但至少在帝庭之上也算的上是实力强悍的一支，能够有信心将之击败，李冲至少现在已经有了与帝庭周旋的能力，这如何能够让李冲不高兴。


第七百二十九章 胭脂马

　　将两名血灵护卫全部分配给机关傀儡人，三人就在藏宝库的一角开始拼命的厮杀起来，当然，李冲给机关傀儡人的命令是不允许击杀，只可点到即可，至于血灵护卫，恐怕还没有这个实力将机关傀儡人击杀。

　　没有丝毫的担心，李冲沉沉的昏睡了过去，这或许是最好的恢复意念之力的一个方法。

　　足足一天的时间，李冲这才精神饱满的清醒过来，但他没有休息，立即再次投入到炼制机关傀儡人的战斗之中。

　　而李冲不知道，在他进入地宫的第一天，累死累活的吴宏就已经丝毫不停歇的与上官庆云商量好了一系列的阴谋，可惜，连续三天的时间李冲都没有露面，这让吴宏郁闷不已。

　　虽然已经被提拔成了第三大队的副队长，但这只是胡璧山口头的答应，此时连血灵大统领都丝毫不知情，吴宏非常自信，但还没有自信到敢直接冲入地宫之中，不要说那些血灵护卫，就是十二位血灵长老发起怒来都不是他能够承受，血鹰令，只是用来证明他是第三大队的血灵护卫罢了，在十二位血灵长老的眼中，根本就屁都不是。

　　无论是阴谋，还是直接袭杀，吴宏的计谋都是建立在李冲离开地宫的基础之上，但如果李冲不离开地宫，就是他也不敢直接去地宫袭扰，更不用说上官庆云，没有血灵护卫的令牌，他连地宫的门口都无法进入。

　　眼看着胡璧山到来的期限越来越近，吴宏何尝不着急，可不但他焦急，就是上官庆云也是焦急不已，这次能给自己的儿子报仇，完全就是天意使然，而天知道继续这样等下去，是否还有其他的血灵护卫前来保护，那个时候他想要报仇更是千难万难，更何况吴宏虽然没有说，但看着李冲居然带着二十几名血灵护卫，显然身份已经不低，但为了报仇，吴宏不说，上官庆云也愿意装作糊涂。

　　终于，千等万等，李冲终于走出了地宫。

　　不是李冲愿意出来，主要是隐瞒了几天，但机关傀儡人还没有披上人皮，隐瞒了几天，李冲不可能隐瞒太长的时间，尤其是这些机关傀儡人要互相攻击以学习新的暗杀技巧，李冲不知道这些长老到底炼制一个胚胎需要多长时间，一旦他们在自己昏睡之际进入藏宝库，发现自己的秘密，虽然有血灵大统领的弹压，他们不见得能够说出去，可李冲绝对不会允许任何漏洞的产生。

　　李冲走出地宫的第一时间，负责外围守护的血灵护卫就已经将消息传递了出来，同时，六名血灵护卫也聚集了起来，他们早就被吴宏用血鹰令下令调了过来，更何况六个人本就是第三大队的血灵护卫，对于自己队长的命令，他们没有理由不配合，而且在这里守护了这么长的时间，眼看着同伴都出去发泄，他们早就已经憋的快疯掉了，这样好的机会他们当然也不会错过。

　　李冲出来是准备找寻几种草药，虽然看似将人皮黏在机关傀儡人的身上很简单，但这药水却要极其的讲究，毕竟机关傀儡人的身体表面遍布了各种法阵刻痕，上面还流淌着元力与印气，那些液体的药水一旦渗入其中，定然会使得一些法阵起了变化，轻则有些功效无法使用，重则整个机关傀儡人都要瘫痪，无法行动一步，这样的后果李冲决计不可接受。

　　虽然清楚外面定然会有危险，但李冲已经没有别的选择，他的储物戒指之中有许许多多的天材地宝，可惜，这炼制药水的几味药材是普通的再普通不过，任何一个平民城镇的药铺都有贩卖，李冲当然不会饥不择食的将这些药材也放入储物戒指之中。

　　但对于外面的危险，对于上官青玉，对于胡璧山派来的人，李冲根本没有太过担心，论阴谋，他可以称为他们的祖宗，在祖宗的面前，他们又能够玩出什么花样。

　　李冲刚刚走出地宫还不到百米的距离，他就已经感觉到了不对，平时这里守备森严，可此时却寂静的没有任何的声响，显然是一个血灵护卫都没有。

　　皱了皱眉头，李冲只是微微的停顿了一下，随即继续向前走去，可是刚刚走出百步，李冲就再次停顿了下来，不是李冲想要停下来，而是他已经发现了前方的不同。

　　这里是普宁门的后宅，照理说有些脂粉的味道也无可厚非，可是这脂粉味却浓重的让人皱鼻，就如同现代人喷了满身的香水一样，香气太过浓重也会让人讨厌。

　　不但如此，李冲前方不到二十米的地方此时已经被重新粉刷了一遍，无论是墙壁还是青石地面都是一尘不染，此时正逢盛夏，周围却连一声虫叫声都没有，显然很不正常。

　　“胭脂马！如此名贵的毒药居然用来粉刷墙壁，这上官云也算是大手笔了。”不屑的笑了笑，李冲毫无痕迹的掉转了方向，向着另一端走去。

　　在距离李冲不远的一栋房屋之中，上官庆云恨恨的一掌击碎了身边的桌子，这些毒药他可是耗费了大笔的财富才在附近收集过来，可是没有想到就是这样无声无息也丝毫没有能够瞒过精明的李冲。

　　“阴煞向着那个方向离开了？”拍碎了桌子，李冲立即向着浑身颤抖不已的门下询问道。

　　“向东，直奔东跨院走去，哪里是掌门夫人以及几位长老家眷的所在地，如果用胭脂马这样强烈的毒药，属下害怕出现误伤。”这个门徒虽然害怕，但必须要提醒的他不敢提醒。

　　“吩咐小莲几人准备，现在还不到明目张胆的时刻。”稍稍犹豫了一下，上官庆云冷冷的吩咐道。

　　得到了命令，门徒如获大赦，转身头也不回的快速的离开了这里，直奔东跨院而去。

　　暗杀已经开始，李冲虽然不知道是谁动的手，但他不是那种逆来顺受之人，既然有人提出了挑战，李冲当然会毫不犹豫的迎战，没有丝毫的疑惑。因此李冲走的并不快，他要让想要暗杀他的人将手段全部施展出来，到最后依然无法奈何李冲，换做任何人都会被李冲的从容和自己的不断实力而恼怒不已，仇恨能够蒙蔽双眼，恼怒能够降低智慧，愤怒之下，最后这个幕后黑手定然再也忍受不住，只能面对面与李冲战斗。

　　虽然李冲心中已经有了怀疑的目标，可他一个是他答应血灵大统领暂时不取性命之人，一个是血灵护卫，如果没有确实的证据，李冲击杀了他们也会受到血灵大统领的训斥，甚至会起到提醒血灵大统领对自己忌惮，这样的傻事李冲才不会去做。

　　走出了禁地的范围，李冲此时才醒悟过来，眼前一片宅院之中，莺莺燕燕的出现很多女孩儿的声音，有的欢笑，有的打闹，还有的正在琴棋书画，声音不断的传来，显然这里是普宁门女眷的所在。

　　到了这里，李冲不由得放松了一些，所谓虎毒不食子，如果幕后的黑手是上官庆云，他绝对不会冒着自己家眷被误杀的危险用剧毒胭脂马对自己进行袭杀，说实话，即使身体百毒不侵，可是对这胭脂马李冲还是非常的忌惮。


第七百三十章 连环计

　　胭脂马，因为毒药散发出一种天然的胭脂的香气而闻名，大部分都是女人用来暗杀的最佳手段，但很少人知道这种毒药的另一种名字，死亡浓雾，这种毒药一经打出，立即覆盖一片方圆，毒药入骨不散，入肉腐蚀，具有极强的腐蚀能力，而且极难清除，就是洒在青石地面之上用不了多长时间也会将之彻底的腐蚀，更不用说人的身体。

　　附骨之毒最是厉害，这样的毒药已经不只是毒性害人，其极强的腐蚀性本就是所有东西的克星，可谓比毒还毒。

　　女眷之地，向来都是男宾止步，李冲不是好色之徒，他当然也不愿意走入这里，掉转步伐，立即向着另一侧走去。

　　就在这个时候，前方一个小角门突然吱呀一声打开，随即一个小丫鬟费力的拎着一个水桶走了出来，这个小丫头瘦弱的浑身没有几两肉，拎着这个足够他两圈肥的水桶，简直就是一步三摇。

　　爱管闲事这可能是每一个人的毛病，尤其是见到如此瘦弱的小女孩儿，李冲想也没想的就走上前去。

　　“小妹妹，还是我来吧！”李冲主动的走上前去。

　　看着突然多出来一个陌生男人，小女孩儿显然是被吓了一跳，手一松，木桶应声而倒，整桶的清水瞬间喷洒出来。

　　飘渺步施展开来，李冲瞬间就移动到了一旁，随即飞羽遁术施展开来，两息之间，李冲就已经冲到了这个小女孩儿的身边，两只手犹如铁钳一般将小女孩儿的双肩牢牢的抓住。

　　“是谁派你来的。”李冲寒着脸，冷然的问道。

　　小女孩儿没有答话，强忍着钻心的疼痛，脑袋却匪夷所思的强行扭了九十度，同时小嘴一张，一道寒光径直向着李冲射了过去。

　　如此近的距离，如此匪夷所思的场面，这让李冲根本防不胜防，虽然李冲反应及时，微微侧头躲避了过去，但这道寒光还是自他的脸上擦过，一道伤口瞬间形成。

　　几乎就是在刹那之间，伤口虽然没有鲜血流出，但却立即罩上了一层黑气，而且黑气还在不断的蔓延之中。

　　“你找死！”李冲怒吼一声，右手松开女孩儿的肩膀，却一把掐住了女孩儿的脖子，李冲喜欢怜香惜玉，但对于敌人，他向来都不会手软，右手猛然用力，嘎巴一声，女孩儿的脖子就这样被强行捏断。

　　就在李冲痛下杀手之际，角门之中再次冲出一个小女孩儿，这次没有伪装，小女孩儿闷声冲向了李冲，同时两道寒光闪现，两柄短匕自左右两个方向直直的射了出去，彻底的封住了李冲左右闪避的方向。

　　李冲没有动，他就这样静静的看着这个女孩儿，两柄短匕也逼得他无法左右移动，而就在这个当口女孩儿已经径直的冲击过来，远远看去就仿佛情人相会，女孩儿主动投怀送抱一般。

　　这样的投怀送抱李冲绝对不会欢迎，有了之前这个女孩儿的前车之鉴，李冲知道这个女孩儿也不是善于之辈。

　　果然，依然的小嘴一张，一道寒光闪现，这次李冲完全看清楚，这寒光居然是一根绣花针，只不过绣花针通体瓦蓝，显然是沾了剧毒。

　　意念一动，耶和刃陡然出现，板砖一样的剑体准确的挡住了绣花针前进的方向，一声清脆的声音响起，绣花针被瞬间磕飞，眨眼没入旁边的地面之上。

　　但所有的攻击都被躲过，女孩儿依然没有减速，不等李冲收回耶和刃，女孩儿已经整个身体径直冲击了过来。

　　避无可避，但李冲也不是没有办法，他根本还是不闪不避，只不过右手猛然一扯，将被他掐毙的女孩儿的尸体整个横到了自己的身前。

　　噗！

　　接连几声沉闷的声音响起，在女孩撞到身体之际，在他瘦弱的身体之上居然猛然弹出了多达十几道利刃，这些利刃也如同绣花针一般，沾满了剧毒，哪怕被一柄划破一丝皮肤，最后都不可避免的毒发身亡。

　　阻止了女孩儿的冲击，李冲当然不会给这个女杀手另外一次机会，冷哼一声，火之元力猛然迸发而出，连同之前的尸体，瞬间被笼罩在烈火之中。

　　飘渺步施展开来，李冲知道这火之元力虽然猛烈，但对于印者来说却不会第一时间毙命，李冲要的就是迷惑对手，等待他冲击出来，以爆叠击强行将之击杀。

　　可是李冲再一次失算了，这个女孩儿并没有能够逃出来，在火之元力将之覆盖的瞬间，一声凄惨的叫声响起，女孩儿连逃走都没有来得及就被烈火吞噬，短短两息的时间就已经化成了一团飞灰。

　　李冲愣住了，但随即就释然了，确实，如果两个女孩儿不是没有丝毫的印气波动，李冲哪里会如此大意，他哪里能够想到，两个瘦弱的一阵风都能够吹倒的小女孩儿，两个连印气都没有的普通女孩儿，居然如此的凶狠，居然招招毙命。

　　一切发生的太过突然，等到一切结束，李冲带出来的十二名血灵护卫这才赶到他的身边，可此时一切都已经结束。

　　对此李冲也无可奈何，不过李冲却不能够继续向前行走，黑色雾气已经蔓延了开来，经过一场战斗，毒素蔓延的速度更快，此时已经覆盖了李冲半个身子。

　　闷哼一声，李冲原地盘膝而坐，强行提升着自己的印气与元力，想要驱逐这进入身体之中的毒素。

　　一息，二息，三息……

　　足足一盏茶的时间过去了，李冲身上的毒素依然没有被清除，不过却暂时得到了一些控制，至少没有继续蔓延了下去。

　　“哈哈哈，阴煞，当初你杀我儿子，今天我要将你挫骨扬灰。”仿佛已经确定了李冲已经中毒，在刚刚女孩儿冲出的角门之中，上官庆云一边悲怆的笑着，一边缓缓的走了出来。

　　“蓝精灵！毒性比胭脂马还要更胜一筹，只要划破一分皮肤，都是无药可救。阴煞，你的死期到了。”缓缓的走到李冲的身前，上官庆云恶狠狠的盯着李冲吼叫到。

　　“胭脂马为诱敌之术，你们的目的就是为了让我进入你们这绝杀的圈套，如果我没有猜错，除了洒下胭脂马的正面之外，另外一面你也同样布置了人手吧！”听着上官庆云怨恨的吼叫，李冲却是不急不躁的询问道。

　　“不错，一点都不错，你太狡猾，我不得不小心，不过任你如何聪明，也绝对无法逃过我部下的天罗地网，到了普宁门，这里可是我的天下。”上官庆云并不焦急击杀李冲，他要看着李冲痛苦而死。

　　“行了，别给你自己脸上贴金了，虽然你是普宁门的掌门，但你认为普宁门现在还是你执掌一切吗？如此缜密的计划，你这个白痴会想的出来？还是叫你身后的那个人出来吧，我到是要看看是何方神圣，至于你，你还不够资格与我说话。：李冲丝毫不客气的回击道。”

　　“你……死到临头还如此嘴硬，等一下我就看看你如何能够嘴硬下去。”上官庆云冷然的说道，不过自始自终他也只是站在距离李冲十米左右的地方，表面看起来是害怕李冲突然暴起伤人。

　　“听你的话中，我杀了你的儿子你好像恨不得将我生吞活剥了，可是我搞不懂，你为什么现在不动手呢？难道还让我请你动手？”李冲故意出言讥讽到。

　　其实李冲并不知道上官庆云上面是否还有谋士的存在，他如此说话只是为了产生足够的好奇感，如果上官庆云真的有人在暗中支持，那么事情绝对不会如他想的那么简单。


第七百三十一章 反袭

　　“不愧是得到大统领的赏识，无论是杀气还是头脑都真的是聪明无比，吴宏佩服之至，只可惜，事实证明我比你更加的聪明。”上官庆云正想发作，自角门之中再次走出一个全身包裹在黑色劲装之中的黑暗印者，显然，这就是三大队刚刚上任的副队长吴宏。

　　“是胡璧山的主意吧！没有想到他居然是如此小气之人。”这个时刻跟随在胡璧山身边的印者李冲哪里会没有印象，而吴宏的出现，李冲已经确定，胡璧山是要对自己动手。

　　李冲没有想到胡璧山居然如此小气，仅仅是当面的冷嘲热讽还不够，如今居然派出心腹来暗杀自己。

　　“队长大人有识人之明，可惜你没有重恩之情，不知道你用什么手段让大统领为你单独成立一个大队，而且认命你为大队长，可是你不但不对胡队长感恩，反而见面还是一番冷嘲热讽，如你这样的人活在这个世界上已经没有任何的用处，不，不能说没有用处，至少没有你，我也不会顺利的当上这个副队长。”吴宏双眼含笑着说道。

　　“我说最近为什么总是有危机感，这次一切都已经明了了，胡璧山什么时候来接收我的尸体？我想他既然如此恨我，定然是想要亲自折磨我一番，然后再将我击杀吧！”李冲淡然的问道。

　　“还想打什么坏主意？你不会是想让我帮你解毒，然后关押起来等候队长吧！你就不要痴心妄想了，你如此狡猾，我宁愿交给队长的是一具尸体，这样大不了被训斥一顿，可是让你跑了，我可连命都没有了。”吴宏也是一个谨慎之人，李冲话一出口他立即就感觉到了不对，随即迅速将自己之前的打算全部否决。

　　“吴宏副队长心思如此缜密，佩服，佩服，不过我想问一句，如果这个还无法瞒过我的眼睛，你是否还有其他的手段？还是仅此而已？”李冲不阴不阳的说道。

　　听到李冲的话，吴宏的双眼再次显示出了一丝得意的神色，伸出右手挥了挥，随即说道：“连续两次暗杀不成，你定然已经有了警觉，那个时候再暗杀简直就是对我智商的侮辱，所以，这六名血灵护卫足以让你知道什么叫做当场格杀。”

　　“还侮辱你的智商，陪你聊了这么半天，简直就是侮辱我的智商，我不得不承认，你这个暗杀的连环计对于其他人或许有效，但对于我来说，简直如同儿戏一般，拜托，你就不要拿你的智商来炫耀，在我面前，你还不如一直妖兽聪明。”李冲一边讥讽着，一边缓缓的站了起来，只是站起来的瞬间，李冲身上的黑色雾气竟然已经彻底的消散，就连脸上的那道伤口也是消失的无影无踪。

　　“怎么回事？你怎么没有中毒？”看到李冲完好无损的站了起来，吴宏的双眼顿时闪现出一丝慌乱，毕竟李冲的实力在摆在明面之上，当初胡璧山也曾经说过，如果正面交锋，身为队长的胡璧山也不一定是李冲的对手，要知道他们一个是元印大圆满境界，一个是元印小成境界，两者相差了可是两个境界。

　　“上！”话问出口，吴宏手也没有闲下来，右手猛然一挥，六名血灵护卫立即向着李冲冲击过去。

　　而此时，李冲却是不慌不忙，他身后仅剩下的六名血灵护卫也快速的冲击了上去，一对一，暂时谁也不能够压过谁。

　　看到这里吴宏已经知道自己的计谋全部失败，而且已经露面，事情已经是不可挽回。

　　一对一，血灵护卫无法短时间的冲过去，吴宏自己绝对没有信心正面对抗李冲，当即他就要转身逃开，而上官庆云此时已经是吓的脸色惨白，看到吴宏动身，他也立即向后悄悄的退去。

　　就在这个时候，猛然间几道寒光闪现，又是六名血灵护卫出现，以暗杀的手段分别向着二人袭击过来，只不过袭击吴宏的是五名血灵护卫，上官庆云实力太弱，李冲只是分出了一个血灵护卫。

　　惨叫声响起，五对一，吴宏根本没有丝毫的还手的余地，五名血灵护卫已经将之包围了起来，一人一刀，已然让吴宏躲避不开，如果不是李冲已经下令不要将之击杀，此时吴宏身上已经多出了五个血洞。

　　不将之击杀，但要将之弄残，李冲可不是善于之辈，他当然不会心慈手软，吴宏没有被当场击杀，但却必死还要痛苦，五柄法器分别割断了他的四肢，一道道深深的伤口出现，经脉连同骨头都已经碎裂，勉强只剩下一层皮肤还连接在身体之上，鲜血瞬间就喷涌了出来。

　　突然的血腥就是让六名血灵护卫都瞬间楞了一下，就借助这个机会，李冲突然施展飘渺步，玄之又玄的绕过了六人直接冲向了吴宏。

　　抬手一掌击中吴宏的头顶，狂暴的印气疯狂灌注进入，瞬间将吴宏的印海冲毁，断绝了他最后一丝自裁的机会，同时，李冲阴笑着自储物戒指之中拿出金疮药，均匀的涂抹到了吴宏的四肢之上，顿时鲜血止住，除了钻心的疼痛之外，完全没有致命的危险。

　　吴宏倒下的同时，上官庆云也被另一名血灵护卫擒拿了回来，元印境界对战鼎印境界，而且还是专门精通暗杀偷袭的血灵护卫突然发动袭击，上官庆云甚至连一丝还手的余地都没有。

　　对于敢于侵犯自己的人，李冲不会有丝毫的客气，一掌将上官庆云的印气冲毁之后，李冲随即轰出四拳，刹那间上官庆云的四肢全部碎裂。

　　涂抹上金疮药，李冲笑吟吟的将两个人丢在一起，随即对着剩余的六名血灵护卫挥了挥手。

　　没有任何的迟疑，得到命令，血灵护卫就立即就会执行，他们没有自主的智慧，不会因为对手是自己的同伴而手下留情。

　　一对一，原本是第三大队的六名血灵护卫占据了绝对的上风，毕竟虽然是处于本能，可是在真正的实战之中，同等级的血灵护卫还是有着不小的差距。

　　不过此时人数上已经占据了优势，两名血灵护卫对抗一名，一个正面对抗，一个暗中袭杀，形势立即逆转了过来，六名血灵护卫顿时手忙脚乱。

　　“阴煞队长，我们只是受到吴宏副队长的蛊惑，而且他是假传胡队长的命令，我们这才会妄想冒犯，如今吴宏队长已经因罪伏法，还请阴煞队长高抬贵手。”连番的被压制，很快六名血灵护卫就已经捉襟见肘，此时就算他们想要逃走，也必然无法逃过暗中隐藏的血灵护卫的狙杀，不得已，一名血灵护卫立即急切的开口求饶起来，他们虽然嗜血，虽然疯狂，但自己的性命还是最主要的。

　　“以下犯上，你们不要妄想了，现在只有将李冲击杀，你们或许还有一丝逃命的机会。”不等李冲说话，一旁稍稍有些自疼痛之中缓解过来的吴宏却叫喊了出来。

　　四肢尽废，吴宏已经是死人一个，当然，如果李冲不允许，吴宏此时就是想死都已经不可能，他当然不会忘记这个仇恨，只要有一个漏洞，他绝对会紧紧咬住李冲不松口。

　　“不错，你们的主子已经告诉你们的下场了，以下犯上，即使我不出声，大统领也绝对不会饶恕你们，不过，你们要想多活几天，或者自此成为一个普通人，这点我还是能够办到，只不过你们必须要将实情当着大统领以及其他队长的面讲出来。”李冲原本就没有打算留下这些血灵护卫，不过他也没有想到吴宏居然如此硬朗，身体已经是想死都不行，他却心中依然充满了仇恨，李冲也不想让他临死还要倒咬自己一口，而将这个事情坐实，李冲只能在这六名血灵护卫的身上打主意。

　　“阴煞队长如何说我们就如何做，快快让四大队的兄弟们停手吧！”此时这些血灵护卫已经是岌岌可危，别说当个普通人，就是让他们断去一手或一脚他们都不可能不同意，毕竟与生命相比，残废了还能够继续生活，凭借这些年的继续，即使到了平民城镇，他们也可以活的非常滋润。


第七百三十一章 善后

　　对于黑暗印者，李冲可没有那么多的客气，冷哼一声，飘渺步施展开来，李冲首先将他们的印海全部摧毁，甚至连身上的储物囊都取了出来，小心翼翼是李冲一贯的准则。

　　六名印者此时除了苦笑也只能苦笑，实力不如人，生死操控在别人的手中，他们甚至连说话的底气都没有，除非不要自己的性命。

　　“你们六个人就留在这个房间之中，除了我，任何人也不允许接近。”李冲指着旁边的一个房间说道，同时命令两名血灵护卫隐匿在房屋之中，无论是进入还是出来，全部格杀勿论。

　　实力鼎盛之期还无法面对两个胚胎人，更不用说只是普通人的六名血灵护卫，垂头丧气的转身就走，他们此时哪里还敢提任何的条件。

　　分别关押，李冲立即命令两名血灵护卫将上官庆云与吴宏分别看押起来，而且位置就是后院之中，李冲下达的命令是除了自己谁也不能够接近他们，否则不能够击杀对方，首先将这二人击杀。

　　李冲的命令没有丝毫的留情，如果不是为了要与血灵大统领解释一番，李冲甚至不需要如此大费周章，他完全可以直接将这些人击杀。

　　危险已经解除，李冲悬着的心也放了下来，至于胡璧山，恐怕还要有六七天的时间才能够到来，在这之前李冲定然已经拥有了一部分自己的实力，二十二名血灵护卫，再加上十名左右的机关傀儡人，这个实力甚至可以与第三大队硬拼一场。

　　再次吩咐六名血灵护卫接替之前三大队的防御任务，这次李冲只带着两个人向着附近的平民城镇走去。

　　天南门与普宁门之后之所以成为黑暗大陆的控制区域，完全就是因为不仅仅是那些门派，就是平民的城镇都已经被黑暗大陆所统治，每一个城镇之中都会有三到五名印者，同时也会有一名黑暗供奉坐镇，其目的除了控制之外，还要清除所有的印者，只要是曾经修炼过，就会被立即抓出来，随即杀掉，以绝后患。

　　两名血灵护卫隐匿在身后，李冲独自一人踱步走入了这个城镇之中。

　　城镇名叫宣化城，城墙不高，城镇也不大，人口恐怕不比普宁门的人数多出多少，是个名副其实的小镇，可就是这个小城镇之中，却有足足三名黑暗印者，除了为首的黑暗供奉之外，另外两个也是鼎印大成境界，在这城镇之中也算是最为强大的存在。

　　刚刚进入城镇，李冲就发现了城门附近的告示牌，上面明确的标示着，任何人进入了宣化城就不允许走出去，否则格杀勿论，看到这里，李冲的眉头顿时就皱了起来，许进不许出，如此霸道的条款可见这黑暗供奉是多么的强横，不过想想也就释然，黑暗印者都是个性非常强的家伙，对于强于他们的人，他们可以卑躬屈膝，但对于比自己弱的印者甚至是平民，在他们的眼中甚至不如蝼蚁。

　　缓步向前走去，李冲的眉头是越皱越深，如果不是门口的告示，如果不是这里城门大开，李冲甚至怀疑这里是一座死城，大白天，平整的街道之上竟然没有一个行人，街道两旁的铺子全部加上了厚重的门板，不过或许是因为年久失修，许多门板都已经掉落了一半，大部分店铺的挂幌已经掉落地面，一阵微风吹过，整个街道只有几片叶子在飞舞，说不出的荒凉。

　　看着街道两旁的店铺，李冲很快找寻到了一个药铺，可是这里也是门板紧锁，甚至连里面是否有人都无法看清。

　　重重的捶了几下，里面依然没有任何人应声，不过李冲却听到了惊恐过度而粗重的呼吸之声。

　　“店家，快开门，我要买药。”李冲不得已只有大声的说道。

　　“你……你是谁？”颤抖着声音，一个年纪很大的老者胆怯的露出了半张脸。

　　“老丈，不要管我是谁，我是来买各集、百云和水椒这三样药材的。”李冲立即将自己要买的药材名字说了出来。

　　听到要购买中药，老丈的疑心稍稍的去除，不过却依然四下的张望了一阵，这才诺诺的说道：“大兄弟，我与黑三是有仇，不过你也没有必要冒着生命危险来啊！黑三不是就想要我的店铺吗？现在就是给他，他敢来接收吗？”

　　听着老者的话，李冲不由得楞了一下，完全的不着头不着尾，不过李冲很快就反应了过来，显然这老者是害怕有人陷害他。

　　“老丈放心吧！我不认识什么黑三，我只是想要买一些药材，我是自城外来的。”李冲哭笑不得的说道。

　　“城外？是其他城镇还是两个门派之人？”听到城外，老者更加的谨慎，这次连半张脸都收了回去，“我可是告诉你，我这门板可是有三寸厚，而且是用最结实的楠木制成，你要是想要强行破开绝对不是那么轻松，更何况如此大的声响定然会惊动城主府内的三位老祖宗，那个时候别说你是天南门与普宁门，就是你是黑暗大陆之人，他们也不会给你任何面子，一大笔罚款是绝对不可避免，要知道他们的实力高绝，等同于神仙般的人物。”老者居然对李冲开始恐吓起来。

　　李冲真的有些哭笑不得，论等级，李冲乃是血灵护卫的大队长，比这些黑暗供奉的等级要高上许多，虽然血灵护卫就连普通的黑暗印者都不知晓，而论实力，如今的李冲击杀一个元印小成的印者根本就不费力，甚至都不用他出手，两名血灵护卫出手，这三名黑暗印者绝对没有任何的活路。

　　“老丈，快让我进去吧！我只需要这几样药材，买到之后我立即离开，不会给你带来任何的麻烦，这里是一枚灵石，你先收着。”李冲沿着露出来的小空隙将自己的灵石丢了进去。

　　看到灵石，老中医这才多少相信了李冲的话，而且这一刻灵石对于他却是救命的东西，犹豫了一下，他这才轻轻的将门板打开。

　　进入药店，李冲再次将自己所需要的药材报了出来，并且要求药店有多少他全部收购，这样人老中医高兴不已，当下没有迟疑，立即带着李冲来到后院，将堆放在一角的三样药材全部找了出来，足足三个麻袋。

　　普华大陆之上平民虽然无法修炼，但它们也是用魔晶与灵石结算，魔晶还算好说，只要击杀了魔兽就能够得到，而灵石可就是可遇不可求，一枚灵石足以抵得上百枚魔晶，三麻袋的药材，也不过是一个灵石多一点，李冲没有吝啬，直接丢出了两枚灵石。

　　看着两枚灵石，老中医的眼睛都亮了起来，谨慎的看了看外面，这才将灵石装入怀中，同时拉住了准备离开的李冲。

　　“小伙子，现在时辰不对，你还是先别出去了，等我将门板关上，过了这个时辰你再离开。”老中医说着就要向着前院走去。

　　“老丈，为什么？”李冲感觉到奇怪，但他相信定然是与这里的黑暗印者有关。

　　“这黑暗印者太过厉害，原本城中的郭老爷一家都被击杀，就因为他们的儿子曾经修炼过印气，而耿老哥一家只是无法交出税费，全家不得不离开这生活了几百年的地方，可黑暗印者依然不允许，将耿老哥一家六口全部击杀之后，甚至贴出告示不允许任何人离开，眼看着大家已经活不下去了，可却没有办法，这不，除了经营税，房屋税，空气税，印气税，现在还多出了一个街道税，任何人上街都要主动去城主府缴纳一定的魔晶，否则一旦被发现，格杀勿论，这些天已经被击杀了四五个人了，哎！都是年轻力壮的小伙子。每天这个时候两位黑暗印者之一都会出来闲逛一圈，如果被碰到，不是倾家荡产就是立即被格杀，小伙子，我看你不像是坏人，不得不提醒你一句。”老中医并没有阻止李冲跟随自己前来，毕竟门板太过厚重，有这样一个小伙子帮忙，还能够快一些。


第七百三十二章 要钱不要命

　　“老东西，开店卖药材了，还不想纳税？”李冲尾随着老者，还没有买入前堂的大门，里面就响起了阴笑之声。

　　李冲赶忙冲了进去，此时老者已经苦着脸将一枚灵石双手奉上，而在老者的面前，赫然是一个穿着黑色劲装的黑暗印者。

　　“还有你小子，既然上街了，为什么不去城主府交税？还有你买东西，照样要交税，看着你穿的不错，便宜你，三块就可以了。”黑暗印者看着李冲，丝毫没有认出李冲这件衣服乃是血灵护卫的服装，完全没有客气。

　　此时李冲被气的都想笑出来，这黑暗印者简直就是瞎了眼睛，他认不出来自己是血灵护卫之人倒还有情可原，可是自己乃是堂堂元印小成境界的修为，一个鼎印大成境界的印者居然就敢如此叫嚣，简直就是可笑。

　　“你认为你能够在我的身上得到所谓的税金吗？”李冲冷笑了一声，上前了几步将老中医拉到了自己的身后。

　　或许是平时太过嚣张跋扈，此时黑暗印者才算是看清楚李冲的修为，顿时让他心惊不已，不过这里他的土霸王，在城主府还有一个黑暗供奉，对于李冲这个元印境界的印者他却并没有太过惧怕。

　　“印者？居然还是元印境界，这要交的税金就更多了，我不仅仅要你的全部财产，还要你的命。”冷哼一声，黑暗印者背着手冷冷的看着李冲，但其实背后的手打着手印，在通知城主府中的同伴。

　　李冲当然对于他的一举一动非常了解，那股印气波动绝对瞒不过李冲，但他并没有声张，既然已经决定插手，李冲也懒得一个个去寻找，索性他们全部前来也好，顺手将之击杀，也免得这些人祸害这宣化城中的百姓。

　　“要灵石？我不多，只有几万枚而已。”李冲淡然一笑，左手一挥，储物戒指之中立即散落出近十万枚灵石，堆积在药店之中简直犹如一座小山。

　　“要我命？可以，你现在来动手拿吧！”将灵石丢出，李冲同时将耶和刃也拿在手中，就这样玩味的看着黑暗印者。

　　此时老中医已经吓的双腿颤抖，差一点就要坐到地面之上，先不说他根本没有见过这样的灵石，就是李冲如此强悍的对抗黑暗印者，也足够让他心惊胆颤，要知道李冲如果被击杀，老中医连同他的家人都会受到牵连，到时候又是满门屠杀。

　　看着如山般的灵石，黑暗印者不由自主的咽了咽口水，一双眼睛至始至终就没有离开过灵石，甚至连李冲后来的话也暂时的全部忘记。

　　黑暗印者没有急着动手，因为他知道不是李冲的对手，而李冲也不焦急，因为他要等待这三名黑暗印者全部到齐，杀人就要灭口，否则被其他黑暗印者知道，定然也是一个麻烦，李冲最不喜欢的就是麻烦，他讲究的是干净利落。

　　相比之下，黑暗印者虽然残忍了一些，但其效率还是非常高，只不过是盏茶的时间，两股印气波动快速袭来，很快两名黑暗印者就出现在了药铺的门口。

　　原本有李冲的撑腰，老中医还多少放一些心，毕竟印者之间的战斗，虽然他不知道谁赢谁输，可是看李冲镇静的样子，显然李冲获胜的几率很大，而只要李冲将眼前的这个黑暗印者击杀，然后在逃走，谁能知道李冲是在自己的药店之中与黑暗印者起的冲突，周围的邻居连上街都不敢，谁又敢看着两名印者的打斗。

　　可是当其余两名黑暗印者赶到之际，老中医彻底的绝望了，要知道耿老哥一家被击杀，他可是亲眼目睹，那个黑暗供奉紧紧就是诵读了几句咒语，打出了几个手印，一直妖兽就凭空出现，生生将耿老哥一家全部吞噬。

　　如今这个魔头又来了，老中医顿时感觉到天都塌下来了，双腿一软，顿时瘫软在地，同时散发出阵阵的恶臭。

　　李冲微微的皱起了眉头，不过很快就释然，老中医毕竟只是普通的百姓，他哪里见过这样的阵势。

　　“小五，怎么回事？有人敢挑衅？”黑暗供奉还没有进入药店就在外面怒声的训斥了起来。

　　“老大，这里有个不开眼的小毛贼，居然还有元印小成的修为，我怕弱了你的面子，这才没有动手，否则我看他连我都无法对付。”先前的黑暗印者勉强的将自己贪婪的眼神收回，大喇喇的说道。

　　“这都是这小子的？”进入屋中，黑暗供奉连李冲都没有看一眼，他的目光直接被成山的灵石吸引了过去。

　　“老大，是个肥羊吧！”先前的黑暗印者讨好的问道。

　　“肥羊，绝对的肥羊，无论是谁，给我拿下，你们两个动手，麻利一些。”冷哼一声，黑暗供奉根本不理会其他人，径直向着灵石小山走了过去。

　　“你还真的不客气，老子的东西不是那么好拿的，灵石可以给你，但是命要留下来。”施展飘渺步，李冲一个闪身就来到了灵石之前，背着双手挡在黑暗供奉的面前。

　　此时黑暗供奉才看到李冲身上的穿着，同时也谈查到了李冲的修为，元印小成境界，而且几近半步大成，已经是巅峰境界，与自己相比，在境界之上也并不差分毫，不过黑暗供奉却没有在李冲的身上感觉到任何黑暗印者的气息，这让他更加的放下心来。

　　“还看着干什么？我们一起动手，将这普华大陆的印者击杀。”黑暗供奉直接将李冲身上衣衫代表的东西忽略，血灵护卫虽然难缠，但他有两个帮手，只要牵绊住李冲一次，黑暗供奉都有把握将李冲当场击杀。

　　得到命令，两名黑暗供奉立即同时冲了过来，口中咒语诵读，手上手印翻飞，六息的时间就已经将各自的拟形妖兽召唤了出来。

　　刹那间，两只体型巨大的妖兽已经将整个药房填充满，墙壁在两只妖兽的挤压之下发出痛苦的鸣叫声，随时都有崩塌的危险。

　　李冲心中不由得叹了口气，他知道一旦战斗起来，整整这一条街恐怕都要荡然无存，不过与击杀黑暗印者相比，恐怕这喧哗镇的人更愿意选择毁掉一条街道。

　　两名黑暗印者的妖兽很是普通，分别是一直三等妖兽闪电豹与一只四等妖兽巨灵犀，两只妖兽横扫着阻挡他们前进步伐的一切，快速的向着李冲冲击过来。

　　药房太小，两只拟形妖兽已经占满，李冲此时就算是打出拟形妖兽也占据不了什么上风，更何况如此下去老中医一家恐怕都要死于非命。

　　向后一跃，李冲一把拎住老中医的后衣领，飘渺步施展开来，三绕两绕的李冲就已近冲出了前堂，将老中医放置到后面的房间之中。

　　“通知这条街的所有人尽快离开，我今天为你们将这些黑暗印者尽数诛杀。”李冲回到后院之际，隐藏在里院的老中医的儿子再也无法忍受，正巧冲击出来。

　　李冲直接将老中医塞到了其儿子的怀中，随即快速的吩咐到。

　　不等这个年轻人回答，李冲一个纵身再次冲回了药店之中，同时高高的跃起，火之元力猛然间打出。

　　鼎印境界与元印境界最大的差别就是元力的使用，元印境界可以直接将元力施展出来，可鼎印境界的印者却只能让自己的拟形妖兽增加元力加持，以加强防御能力，就是能够将元力凝聚，形成攻击力的印者也是少之又少。


第七百三十三章 强强对抗

　　面对敌人，李冲向来都是狂风暴雨似的攻击，根本不会给对手任何的机会，这次李冲没有命令血灵护卫加入。

　　提到这些李冲不禁有些脸红，与黑暗大陆对抗到现在，真正与黑暗印者面对面的战斗却几乎没有，死在李冲受伤的黑暗印者绝对不少，但大部分都是被李冲暗杀或者施展阴谋诡计所击杀。

　　如今李冲也达到了元印境界，也属于供奉一流，他到是想要真正的尝试一下正面战斗这些黑暗印者到底有什么不同，以至于让普华大陆的供奉都是如此的惧怕。

　　火之元力喷涌而出，顿时将两只拟形妖兽包裹了起来，同时在炙热的温度之下，周围的房屋连烈火都没有来得及燃起就已经化成了分会，眨眼之间，方圆十几米的距离变成了一座灰烬组成的广场。

　　灵石小山就在哪里堆放着，旁边站着黑暗供奉，但直到此时黑暗供奉也没有动手的意思，看着李冲，他的脑中也不知道在想些什么。

　　此时两名黑暗印者可是叫苦不迭，元力是他们根本没有触及到的境界，在火之元力的攻击之下，他们的两只拟形妖兽全部被围困了起来，能够自保就已经不错，他们哪里还有余力反击。

　　“蝼蚁就应该有蝼蚁的觉悟，黑暗大陆有一个规矩，以下犯上者死，既然你们敢冒犯我，那么你们就去死吧！”李冲知道自己的对手绝对不是这两名黑暗印者，他的对手是那个黑暗供奉，所以他也不想在这两名黑暗印者的身上浪费太多的时间。

　　暗中家力，火之元力凝聚而成的烈焰温度顿时提升了一倍，声声惨叫之中，两只拟形妖兽都开始退却起来。

　　“老大，我们快撑不住了。”眼看李冲如此勇猛，两名黑暗印者无奈只有高声的求救起来。

　　黑暗供奉依然没有说话，他依然静静的站在原地看着这一切，虽然有些不舍对自己百依百顺，将自己哄的高高兴兴的两个手下，可黑暗供奉清楚，如果他有了这样的一笔灵石，这样的手下只会更多，现在绝对不是讲情分的时候。

　　而且黑暗供奉非常清楚李冲的实力与之相当，如果不消耗李冲的一些元力与印气，两人对战哪怕到了最后也说不定是谁能够获胜，黑暗供奉此时能够想到的办法就是舍弃自己的两个手下，缠的李冲多消耗一些印气，元力以及体力。

　　黑暗印者都是在各种阴谋诡计之中生存下来，如今看到老大的这个样子，他们顿时知道了黑暗供奉的用意，可是有什么办法，实力不行，在黑暗供奉面前他们就是去送死的角色，当然他们此时也不敢立即退下来，否则李冲不击杀他们，他们的老大也绝对不会饶恕他们。

　　后退，立即死，拼命，倒还有一丝生机，两名黑暗印者对视了一眼，同时在各自的眼中看到了那丝坚定，或许成为黑暗印者开始，他们只有这一次是没有任何私利的同仇敌忾。

　　拟形妖兽坚守不退，两名黑暗印者同时意念一动，两道寒光闪现，两柄中品法器同时出现在二人的头顶。

　　只是略微的停顿了一下，随即两柄法器同时向着李冲射来，这次二人到是很有默契，一左一右，隐隐的形成了夹击攻势。

　　面对鼎印境界的印者，李冲根本就是丝毫不会去在意，两柄法器射来，李冲不闪不避，耶和刃翻手打出，径直打向了左面的法器，同时右手向右挥出，竟然以肉拳迎击另一柄法器。

　　轰！

　　一声巨响，拳头与耶和人同时击中的目标，耶和人乃是上品灵器，与中品法器相撞，根本就没有任何的悬念，甚至连停顿都没有发生，中品法器已经瞬间碎裂，本命法器被毁，一名黑暗印者顿时双手抱头痛苦的蹲了下去。

　　几乎在同时，另一名黑暗印者也双手抱头蹲了下去，他哪里能够想到，肉拳与中品法器对抗，居然是以肉拳大获全胜而收场，就是不远处的黑暗供奉此时也是皱紧了眉头。

　　经过接连的改造，李冲现在身体的强度已经不亚于上品法器的强度，甚至是下品灵器李冲也能够与之抗衡，否则哪里能够承受爆叠七连击的强横冲击力，对抗下品灵器李冲也能够抗衡一会，更何况这只是比普通的法器好些的中品法器。

　　一拳将中品法器击碎，李冲也没有停手，意念一动，耶和刃自空中盘旋了一下，立即向着两名黑暗印者打去。

　　没有灌注元力，耶和刃只不过是如板砖一般，而且在李冲下了杀心的情况下，两名痛苦之中的黑暗印者如何能够抵挡。

　　啪！

　　又是两声清脆的声音响起，两名黑暗印者全部是头颅碎裂而亡，连灵魂之力也被这巨大的冲击力击散，彻底的回天乏术。

　　印者毙命，拟形妖兽自然消散，化成了两块本命大印掉落地面，顷刻间粉碎，变成一捧糜粉。

　　“还看什么？现在轮到你受死了。”击杀二人，李冲潇洒的收手静立，等待着黑暗供奉的攻击。

　　看着身旁的灵石小山，又看了看李冲，黑暗供奉的脸上阴晴不定，显然他也被李冲的强势惊呆了，此时他在衡量如此做是否值得。

　　“不用想了，你就是后悔，我也不会放过你，你认为在我的手上你能够逃得了吗？”李冲冷然的说道。

　　李冲这是在帮助黑暗供奉下定决心，当然，李冲如此做也真的起到了作用，听到李冲的话，黑暗供奉不在彷徨了，他的眼神开始变得坚定起来。

　　“人为财死鸟为食亡，既然你都如此说了，我到是看看你们血灵护卫有什么过人之处。”冷冷的一笑，黑暗供奉口中急诵咒语，同时手印翻飞，只用了三息的时间就将他的拟形妖兽召唤了出来。

　　这黑暗供奉的倪晓宁妖兽乃是一只五等妖兽碧玉蟒，粗有一人怀抱，长达三四十米的巨大蟒蛇就仿佛是碧玉雕刻而成，在太阳光的反射下，碧玉蟒竟然有种全身通透的感觉。

　　“拟形妖兽，我们这个级别，拟形妖兽同等级的情况之下根本奈何不了对方，你还如此无趣干什么？”李冲讥讽了几句，就在碧玉蟒冲击过来之际，他的意念一动，李生立即被召唤了出来。

　　轰隆一声巨响，李生每次出来都是如此的大张旗鼓，仿佛就怕别人不知道一般，其实李冲了解过，李生乃是妖兽，根本不用将根须扎入地面之中，可李生给他的回答是这样给敌人以错觉，仿佛李生是根本不可能移动，这是弱点，同时何尝不是李生设下的陷阱，更何况，轰然巨响之声才能够体现他这个强悍的拟形妖兽的身份。

　　李冲听到这些简直就是哭笑不得，不过不影响战斗，李冲也不去理会。

　　正当李生将地面震裂，准备扎根而入的时候，李冲狠狠的给了他一拳，说道：“带着那条小虫去旁边玩，不要打扰我办正经事。”

　　哀怨的回头看了李冲一眼，李生万分不情愿的向着远处移动过去，同时四五条枝杈猛然伸出，犹如一条条小小的蟒蛇，不仅仅阻挡住了碧玉蟒的攻击路线，还将他的身体缠绕住，向着远处拖去。


第七百三十四章 黑暗印术

　　李生出现的瞬间，黑暗供奉就已经后悔了，以五等妖兽作为拟形妖兽，这在黑暗大陆来说都不是那么简单的事情，五等妖兽可是非常难以对付，更不用说详细的观察，他本以为自己打出拟形妖兽之后，不但能够缠住李冲的拟形妖兽，还能够抽空给予自己支持，这样一来黑暗供奉的胜率更高。

　　可是他哪里想到，李冲不仅仅是五等妖兽，而且还曾经是一等灵兽，碧玉蟒在其他印者看来犹如夺命的凶兽，可是在李生看来，不过是大一点的小虫子罢了。

　　完全不是一个档次，李冲没有用李生帮助自己就已经不错了，黑暗供奉哪里还敢提醒。

　　走了两只庞然大物，场面顿时安静了许多，李冲就这样笑盈盈的看着黑暗供奉，如今两人面对面的对决，他就等待着黑暗供奉施展所谓的黑暗印术。

　　黑暗印者与普华大陆的印者不同，普华大陆的印者最多能够吸收五种元力，而达到元印境界只能吸收三种元力，这三种元力到底是那三种，完全是根据印者本身的体质有着极大的关系，当然，李冲属于其中的另类一族。

　　相比普华大陆，黑暗印者自下生开始就能够吸收一种力量，那就是黑暗印气，也就是俗称的死气，只要经过修炼，这死气不但被其吸收还形成了一个独特的攻击体系，属于黑暗大陆印者特有的攻击体系。

　　不过无论是黑暗大陆还是普华大陆，所有的人体质基本上相差无几，唯一的差别就是体质属性的不同，而同样的印海，容纳五种元力与容纳六种力量显然是有着极大的差别，单论单一的攻击而言，五种元力的吸纳者要比六种元力的吸纳者在同等境界之下攻击力要强悍许多。

　　恐怕就是因为这个原因，黑暗印者除了能够施展元力攻击之外，还有另一种攻击力，那就是死气的攻击，只是这死气并不如元力与印气一般，轻易无法吸收修炼，这也是黑暗印者很少施展黑暗印术的原因。

　　这个世界是平衡的，有一得必有一失，黑暗印者没有了元力攻击力的强悍，但他们适用于死气的黑暗印术油运而生，和快将黑暗印者的战斗力大大的提升了起来，甚至比普华大陆的印者还要强悍许多。

　　正面对抗，遁术已经失去了作用，所有的攻击只能够凭借实力去抵挡，强者生存败者亡，绝对没有一丝的虚假。

　　“千钧印！”先下手为强，李冲背着手，没有发动攻击，黑暗印者却不会放过这个机会。

　　双手接连结下几个手印，随即一股死气迅速弥漫开来，很快将李冲笼罩了起来。

　　随着死气越来越浓重，李冲突然感觉到身体上仿佛背负了一座大山，居然有几千斤的力量在挤压着李冲。

　　黑暗印术，李冲第一次看到黑暗印术，不由得有些好奇，此时他也没有立即发动反击，而是感受着黑暗印者这黑暗印术的原理以及精髓。

　　随着死气越来越浓重，压力也越来越大，简直就是将李冲周围的压力提升了百倍不止。

　　细细的感受着，李冲不但没有被压垮，反而闭上眼睛仿佛在享受一般，但其实他心中也是震惊不已。

　　一个元印境界的印者，打出来的千钧印居然让李冲也有些承受不住，如果不是他强悍的身体，此时哪怕是移动一下恐怕都是非常的困难，更不用说战斗。

　　黑暗印术果然有其独到之处，虽然无法如五行元力一样凝结出各种具有攻击力的东西，可是这种无形的辅助型的攻击也绝对不容小觑。

　　看到李冲一副享受的样子，黑暗供奉更加的惊恐，此次为了击杀李冲，他已经将自己印海之中蕴藏的死气一次性全部释放了出来，可多达几百倍的压力依然无法压垮李冲的身体。

　　足足等了盏茶的时间，李冲依然没有崩溃的迹象，黑暗供奉立即知道千钧印已经对李冲失去了作用，不过身为黑暗供奉，他这个不知道自多少黑暗印者之中被挑选出来的供奉战斗方式哪里可能只是这一点。

　　口中再次诵读咒语，双手手印再次翻飞，随即一声低喝，黑暗供奉双手缓慢至极的向前慢慢的推了出去。

　　“虚弱印！”伴随这一声低声的喃喃自语声，李冲实在是搞不懂，这黑暗供奉是要将自己变的虚弱，还是将他本身变的虚弱，相比之下，现在的黑暗供奉可是虚弱了许多。

　　可还没有等李冲的疑惑找到答案之际，答案已经找到了李冲，刚刚的压力陡然全部消失不见，死气再次弥漫起来，很快一些死气居然越靠越近，竟然在周围的压力之下向着自己的身体挤压过来，想要强行渗入。

　　李冲当然不会让死气进入自己的身体，当初他可就是吃了这死气的亏，如今哪里还能够不记得。

　　一如刚刚一般，压力越来越大，死气越来越凝结，甚至最后形成了人形，完全将李冲包裹了起来。

　　没有预料之中的惨叫之声，没有听到双膝跪地的声音，黑暗印者甚至此时对于这个自己修为最高，使用最为顺手虚弱印感到了一丝怀疑。

　　再次坚持了盏茶的时间，死气还没有消散，也没有被收回，突然，血红的死气之中开始有人影反射上来，很快，李冲就这样缓步的自死气的包围之中走了出来。

　　黑暗供奉此时彻底的惊呆了，这招的攻击已经达到了他的极限，可李冲依然没有任何的不适，甚至黑暗供奉已经怀疑李冲是否对黑暗印者的攻击有着抵御的作用。

　　要知道全力施为之下，就是元印大成境界的印者，恐怕在这黑暗印术之下也不得不拼尽全力，更不用说李冲。

　　可事实就摆放在眼前，不容的黑暗供奉不相信，但身经百战，最强的攻击虽然没有效果，但黑暗供奉是绝对不会轻易的放弃。

　　“化体印！”再次低吼一声，黑暗供奉双手不断的变换着手印，很快所有的死气迅速分离了出来，而一部分死气竟然开始变的浓重起来，一些地面之上的小小碎石也被惨咯到其中。

　　指甲大小的碎石飞扬起来是最为难防，而这些时期裹挟着这些碎石，不断的向着李冲靠拢过来。

　　光是靠拢还算好说看，这些死气就犹如海浪一样，不断的波动着，可是这些碎石如果不元力加持了一下，那么其坚硬的程度也绝对客观，如此一来一旦飘动，碰触到你的身体，那尖锐的碎石块就仿佛一柄柄锋利的刀子，只需要三五息的时间，定然会将困入其中的人磨掉一层层的皮肤而亡。

　　这次李冲不在束手就擒了，双手两侧平身，仿佛在享受日光一般，但其实李冲是在进行着自己的防御。

　　双手撑开，李冲确定自己要防御的范围，同时土之元力自手中疯狂打出，很快在李冲的身边形成了一道土黄色的元力凝聚而成的墙壁。

　　化体印施展开来，万千碎石与土墙不断的摩擦起来，刺耳的声音不绝于耳，一块块的石块因为承受不住两者的攻击，而瞬间变成糜分，同样，李冲也没有能够好过多少，土之元力凝聚而成的土墙在这样一次的攻击之下就已经面目全粉，有些地方甚至已经被死气少量的侵袭进入，不过幸亏李冲发现的及时，才算是排除了险情。


第七百三十五章 破天一剑

　　普华大陆，向来对黑暗印术嗤之以鼻，说其不是正统之道，说其没有任何的攻击力，只不过是取巧之术，只能够起到辅助作用而已，不过在此时的李冲看来，谣言却并不代表真实，事实是黑暗印术的攻击力虽然没有元力攻击那么强悍，可是有其自己的特性，要知道对于肉体弱小的印者来说，这种近乎于物理攻击的攻击相对于虚无缥缈的元力攻击要有用许多。

　　至少，李冲发现在真正的物理攻击面前，防御的元力的消耗也比同样程度的元力攻击消耗多上至少十倍，同等境界的印者相对抗，相差一丝一毫都可能立判生死，更不用说如此大的差距。

　　难怪在黑暗印者与供奉加入战斗之后，普华大陆败的如此迅速，如此一败涂地，其实根源就在于长时间他们的自欺欺人，导致对敌了解不够，相比之下，黑暗大陆对于普华大陆上的各种印术早就已经研究个通透，不但能够施展出来，更是能够知道各种印术的优劣点，甚至对于那些强大的一等门派的印术还有专门的研究。

　　李冲无论是攻击还是防御的印术都无法脱离普华大陆印术的影子，这也让黑暗供奉攻击起来更加的得心应手，就是李冲的土之元力形成的防御墙都在这虚弱印的攻击之下损耗严重。

　　此时黑暗供奉双眼已经散发出兴奋的光芒，连续的攻击，他的死气已经消耗了许多，可是相比之下，李冲的元力损耗的要是他的几倍，如此攻击下去，甚至不需要以身涉险，进行肉体攻击，李冲恐怕都要耗尽元力，任其宰割。

　　当然，这些知识黑暗供奉的一厢情愿，拥有生机之力的李冲随时施展开来，将自己的修为全部恢复过来，只不过李冲现在不想如此，他要看看自己真正的战斗能力。

　　有些人失败，他们不是失败在太过自大，就是失败在太过谨慎，究其原因，那就是他们对自身实力的定位不准，李冲就是要避免这个怪圈，找到自己真正的实力，所谓有多大锅下多少米，能够轻松吞下，李冲绝对不客气，不能够凭借实力吞下，李冲还有计谋跟进，这样才能够让他更加的安全，更加的强大。

　　成为强者的基础是什么？或许有人会说是实力，有人会说是财富，有人会说是人脉，但其实他们都忽略了基础，只有生命的延续才是一切的根本，有了生命的延续才一切皆有可能。

　　对于自己的性命，李冲非常的在意，所以他不遗余力的保护着自己，他清楚，保护自己也就等同于保护自己的家人一样。

　　死气之中的碎石一块块碎裂成粉，李冲的土之元力依然没有消散，至少还能够抵抗，这让黑暗供奉也不禁有些焦急了起来。

　　方圆几里之内都没有任何的石块能够被利用，黑暗供奉也没有勉强用其他东西代替，手印一变，又是一套手印快速的打了出来。

　　“万剑印！”低声怒吼一声，黑暗供奉第一次打出自己的元力，这个黑暗供奉居然是金之体，修炼的也是以金之元力为主，元力打出，瞬间幻化成了千百柄粗而短短的短剑，这样的短剑如果用在战斗之中，绝对是鸡肋一样的东西，可是在死气环绕之中，却成为了杀手。

　　短剑剑尖向前，粗重的剑身也绝对不会断裂，飞速旋转中，不断割着李冲的土之元力，发出的刺耳的生意更加的响亮，更加的令人难以忍受，而李冲的土之元力消耗也更加的剧烈起来。

　　此时李冲不能够在等闲视之了，这万剑印端的是歹毒无比，将死气与元力完美的结合了起来，虽然元力攻击力不强，可是如此配合，显然威力倍增，让李冲也感觉到了无边的压力。

　　第一时间，李冲猛然将自己的元力迸发出来，有生机之力，李冲丝毫不会有任何后继无力的忧虑。

　　疯狂的元力灌注到耶和刃之中，李冲嘴角带着微笑缓缓的举起了耶和刃。

　　“破天剑！”耶和刃缓慢的向下压来，仿佛手中有万钧的力量一般，甚至如果仔细看，李冲的双手都已经颤抖了起来。

　　这是李冲成为元印境界之后耶和刃能够发挥出来的新的印术，虽然只是单一的金之元力攻击，但到了这个时候才勉强的发挥出来，显然其攻击力极其强悍。

　　骤然之间，李冲体内的金之元力尽数被吸收，不但如此，其他元力也竟然被吸收了许多，隐隐的仿佛在制衡着金之元力，确实，如果不制衡，金之元力就会四处乱窜，到时候不仅仅形成不了攻击，更是会伤及自身。

　　随着耶和刃的下压，金之元力疯狂的聚集起来，竟然形成了一柄金光闪闪的巨剑，巨剑仿佛来自天上一般，缓缓的下压，死气浓雾瞬间被劈开，随即消失于无形，而金剑却依然缓慢的劈向黑暗供奉。

　　此时的黑暗供奉满脸尽是惊恐之色，他想要逃走，可是强大的威压让他根本无法一动半寸，什么最残酷？就是这种眼看着自己被击杀，却无能为力才是最为残酷。

　　金剑缓缓的劈砍下去，黑暗供奉甚至可以听到自己头骨碎裂的声音，随即意念消散，整个身体也被劈砍成两半，不但如此，就是地面都出现一道深不见底的沟壑。

　　一剑攻出，李冲浑身也是如水洗一般，只此一次攻击，已经让他几近虚脱，不过对于耶和刃的威力，李冲却是更加期待，此时他只是元力小成境界，耶和刃的威力也不过发挥出三分之一而已，李冲不知道耶和刃全部发挥威力之后，到底能够达到什么高度。

　　三名黑暗印者尽数击杀，但闹出的动静可绝对不小，李冲清楚附近平民城镇的黑暗印者如果感受到，定然会第一时间前来增援，这是黑暗大陆的惯例，而李冲要利用的就是这惯例。

　　将三名黑暗印者的储物囊取出，里面除了一些日用的东西之外居然还有三千多枚灵石，李冲将自己的灵石全部收起来，但是将黑暗印者的灵石全部堆放在药房的后院，将三麻袋药材全部装入储物戒指，施展飞羽遁术，李冲快速的向着城外冲击过去。

　　城内因为战斗而印气混乱，李冲必须到城外才能够施展秘技联系司徒康，之所以之前没有联系，因为这里是黑暗大陆控制的地方，李冲不确定血灵大统领是否信任自己，他的身边是否依然有监视的人员。

　　这次打斗至少为李冲找到了一个借口，施展秘技，传讯也就光明正大，如果血灵大统领真的派出人来监视自己，至少李冲也有充足的借口搪塞，更何况，李冲一直最为担心的就是普华大陆现在的情况。

　　秘技第一时间打出，很快李冲联系到了司徒康，而得到李冲的消息，司徒康可是兴奋的几乎跳了起来，李冲没有废话，直接命令司徒康将普华大陆现在的情况全部说出来。

　　司徒康知道李冲焦急，而且李冲没有前来，用秘技联系，显然李冲并没有能够离开血灵护卫，身处险境，当然要事事小心。

　　当下司徒康简短的将普华大陆现如今的情况全部讲解了出来，听到了这些，李冲悬着的心顿时放了下来，不过对于一些地方李冲还是感觉到有些遗憾。

　　在李冲的计划之中，血灵护卫只有遭受到惨重的打击才能够在回到帝阁之后更加倚重李冲，否则在四个大队之中，李冲想要出人头地恐怕要有些日子熬了，而机关傀儡人李冲也不敢使之太过引人注目，可李冲缺少的就是时间，他没有时间等待下去。


第七百三十六章 内乱渐升

　　按照李冲的指引，血灵护卫第二大队的行踪首先被普华大陆的印者发现，这个时候普华大陆所有印者还没有真正的出击，司徒小玉立即带领一众元印大成以上境界的印者以及尽二十名道印境界的印者潜入绿龙森林之中，由于有万兽门的弟子带领，血灵护卫第二大队受到了重创，可这些血灵护卫也确实了得，在付出了三分之一的伤亡之后，居然不顾帝庭的命令，果断的撤退，倒也让司徒小玉等人没有来得及反应。

　　血灵大统领也绝对不是善于之辈，连最隐秘的第二大队都被发现了踪迹，他顿时知道不是自己内部出现了问题就是行踪早就已经发现，思来想去，他还是断定是行踪被发现，虽然对潜行他们都有着极强的信心，可毕竟是尽两百人的队伍，如果被发现一个就会发现全部。

　　血灵大统领果断的下达命令，帝庭的命令已经无法完成，完好无损的第一大队连同损失了三分之一的第二大队断然的撤退，汇同附近的第三小队开始担负掩护黑暗印者撤退的重任。

　　因为血灵大统领的介入，原本定于三日之后的黑暗印者全数后退的日期硬生生被提前，尽管大部分黑暗印者也有些措手不及，但命令还是要执行，四万多人开始快速的向后退去。

　　血灵大统领的嗅觉确实灵敏，只要他耽搁一下，李冲的计谋将会更加的完美，可是黑暗印者如此有序的后退，打破了李冲原本制定的计划，司徒小玉见此情况也不敢再耽搁下去，立即命令普华大陆所有印者尽数出击。

　　原本的歼灭战没有形成，如今只能够形成追击战，而且一切早就已经准备停当，普华大陆对黑暗印者的杀伤也极其有限，更何况加上血灵护卫的袭扰，整整六日的时间，黑暗印者才丢下五千多具尸体，而普华大陆也有近三千印者的伤亡，完全就是一个两败俱伤的情况，不但如此，黑暗大陆根本就没有伤筋动骨，死去的真正的黑暗大陆过来的黑暗印者不过十之一二，其余大部分都是归属过去的原来普华大陆的印者。

　　不过激烈的战斗让这些印者消耗也是很大，普华大陆印者各自都有灵石配备，印气与元力并不匮乏，但此时李冲这聚灵法阵可就发挥到了极大的作用，黑暗印者越逃越慢，最后甚至一天只能够走两三个时辰，其余时间必须停下来恢复，如若不然遇到普华大陆的印者，将会是全军覆没的危险。

　　此时普华大陆所有的门派都已经散了出去，以门派为中心，如打猎一般，每一个门派都追踪一队与自己实力相差不大的黑暗印者大队，或袭扰，或偷袭，总之就是不让其安分下来，而司徒小玉则带着中坚的力量就是缠住血灵护卫，如此一来，形势大大的转变，到了第八天的时间，也就是李冲现在询问的时间，黑暗印者的毙命人数已经超过了万人，而普华大陆的伤势却依然维持在四千人左右。

　　巨大的胜利，却不如李冲的预计，尤其是血灵护卫依然保持完整，这绝对不是李冲愿意看到的。

　　如果三个大队的血灵护卫都折损过半，那么李冲就成为了血灵护卫的中坚力量，而且如此伤亡惨重，血灵护卫回到帝阁之后定然会受到其他护卫队的排挤，这个时候李冲更容易的能够挑拨血灵大统领与其他护卫队的关系，届时帝阁混乱，李冲才有更多的机会，才能够探听更多的消息。

　　询问了一下司徒康等人现在的情况，他们依然在隐匿之中，而且神使门的供奉还算老实，没有一个对李冲的命令提出异议，外围的密探也早就放了出去，只要时机成熟，逆天法阵立即开启。

　　感受到周围有黑暗印者快速的靠近，李冲立即切断的秘技的联系，随即向着黑暗印者靠近过去。

　　此时李冲也没有任何的办法，毕竟他不在普华大陆，甚至连消息都有些闭塞，但这不代表李冲没有一丝机会，只要黑暗印者全部冲击过来，逆天大阵开启，那个时候这里就是李冲的天下，普宁门也在逆天法阵之中，十二名血灵长老定然是不能留，否则胚胎这种炼制印术一旦被帝庭所知，别说一成的成功概率，就是千分之一的成功概率都不是问题，唯一的区别就是被击杀的人数多寡而已，而只要控制了全部的胚胎，李冲就成为了血灵护卫真正的中坚力量，如果不想血灵护卫成为历史，血灵大统领定然是对李冲百依百顺，如此李冲的计谋就已经成功了三分之一。

　　逆天法阵起之时，李冲决定尽可能的多击杀一些血灵护卫，最好让胡璧山毙命，这样自己没有了敌人，也更能够放开手脚。

　　远处快速赶来的是附近几个城镇镇守的黑暗印者，其中有两名黑暗供奉，七名黑暗印者。

　　如同宣化城一样，黑暗印者根本就不清楚李冲的身份，看到李冲迎面冲来，他们立即开始戒备起来，而两名黑暗供奉却知道李冲身上这身衣衫代表的实力，顿时制止了这些黑暗印者，恭敬的前来见礼。

　　黑暗大陆，上下级之间有着极其严格的划分，即使是黑暗供奉，他们在等级之上也不可能有普通的血灵护卫高，毕竟这些血灵护卫暗地里是神帝的暗中力量，但名义上还是黑帝的贴身护卫，在黑暗大陆是至高无上的存在。

　　“你们是镇守附近几个城镇的印者吧！我赶过来就是告诉你们这里没有什么事情，回到你们各自的地方，而且我要告诫你们一句，这宣化城中的黑暗供奉如何盘剥你们心中有数，千万不要学他们，这里现在是我们黑暗大陆控制，如果你们想要这里成为荒无人烟的存在，我也无所谓。”李冲冷冷的说道。

　　李冲其实为的就是这些平民，印者之间的战斗原本与这些平民毫不相干，可是这些黑暗印者却如此盘剥，让李冲不忍再看下去，尤其在老中医被吓的瘫软下去的瞬间，李冲知道自己已经不能够袖手旁观。

　　“遵令！”为首的一个黑暗供奉双手抱拳躬身说道，不过不等李冲离开，他立即缓缓的起身，小心翼翼的说道：“不知道上师是否方便将前方如此强烈的印气波动的原因告知，毕竟如果我们的统领问起来，小人也有个说辞不是？”

　　“本尊前去宣化城散心，不曾想镇守宣化城的两名黑暗印者不开眼，竟然将主意打到我的身上，要讹诈我，以下犯上，本尊直接处死了他们，原本事情至此而止，可仅剩的黑暗供奉不仅不吸取教训，在明知道本尊归属的情况下依然利欲熏心，意图击杀本尊，夺取灵石，也让本尊处死，对了，你们可以通知你们的统领，或者私下通知其他城镇的镇守，本尊如果有兴趣可能到任何城镇中去游玩，让他们把眼睛给我睁大，否则我绝不容情。”李冲冷哼了一声，随即施展遁术向着普宁门方向遁去。

　　两名黑暗供奉对视了一眼，同时无奈的摇了摇头，李冲是黑暗印者，可是身上却没有一丝黑暗的气息，可他身上的血灵护卫服装却做不得假，连普通的黑暗印者都没有见过，更不用说普华大陆假冒。

　　“还是通知其他兄弟们吧！血灵护卫都是魔头，一旦真的让他们抓住了把柄，伤的人多了，统领哪里也无法交代。”一名黑暗供奉无奈的摇头说道。

　　“难道你也相信这血灵护卫的说辞？”另一名黑暗供奉皱着眉头问道。

　　“信与不信不是我们能够决定的，我们只是私下将消息传递给兄弟们，然后将这个事情告知统领，刚刚宣化城的印气波动你难道没有感受到？你认为凭借我们两个联手能够将这个血灵护卫留下？而且，穆汉尔也确实太过分，也太过贪婪，多少我也是相信几分。”为首的黑暗供奉有些无奈的说道。

　　“这次恐怕要有大乱子了，统领可是属于黑煞大人的派别，与血灵护卫向来不对付，如今出现这样的事情，回到帝阁之后这混乱恐怕要起了，到时候我们的命运可就辛苦了。”黑暗供奉摇头黯然的说道。


第七百三十七章 谨慎的好处

　　李冲很快回到了普宁门，不过在进入普宁门之前，血灵大统领却提前联系到了李冲，一是问到底发生了什么事情，二是侧面的询问了一下李冲刚刚在联系什么人。

　　果然有人暗中监视，李冲的谨慎起到了作用，简单的将刚刚的事情解说了一下，以下犯上，即使是血灵大统领也不可能给予责怪，至于刚刚施展秘技是联系什么人，李冲早就想好了对策，他只是说利用秘技联系普宁门内的血灵护卫，让他们立即全部出动守护地宫，因为这宣化城的黑暗供奉明知道他是血灵护卫依然还不依不饶，不仅仅是以下犯上，李冲还认为他们对地宫有所图。

　　两项东西解释完毕，李冲立即将胡璧山派出吴宏连同上官庆云偷袭自己的事情讲了出来，血灵大统领听到之际也是惊诧不已，不过这次李冲留了一丝心眼，他告诉血灵大统领已经将所有人全部抓住，但并没有处死，而是等着大统领回来解决，毕竟胡璧山是第三大队的大队长。

　　同时，李冲也直言的询问了胡璧山现在的位置得知并没有与大统领在一起，而是已经提前将一批精铁送回之际，李冲顿时知道了不妙，显然这胡璧山绝对不会放过自己，犹豫了片刻，李冲询问如果胡璧山为难自己，那么该如何解决。

　　这绝对是一个难题，对于李冲来说是，对于大统领来说也是，相比之下，胡璧山跟随了血灵大统领几千年，算的上是忠心耿耿，与公与私大统领都不希望其有事，而李冲只是刚刚归顺过来，连是否忠心都不清楚，两相取舍之下大统领当然的偏向胡璧山。

　　可以对抗，不允许伤及性命及修为，否则严惩不贷。

　　沉吟了足足盏茶的时间，李冲得到的是血灵大统领的这个命令，听到命令之后，李冲立即怅然的一笑，虽然心中憋闷非常，可是李冲却知道此时不是依着自己性子来的时候，或许会受到一些委屈，可是为了接下来的目标，李冲也只有隐忍。

　　李冲也是装足了样子，这才勉强的答应了下来，同时告知大统领，他绝对不会离开地宫，胡璧山要是送精铁，完全可以送到地宫中去，否则李冲绝对不会出去迎接，这也算是李冲给自己留下了一个保障，毕竟在地宫之中，十二位血灵大长老都在这里，李冲不如胡璧山在血灵大统领的心目中重要，同样，胡璧山也绝对没有十二位血灵大长老在血灵大统领的心目中重要，胡璧山必须要除掉，李冲不能够直接动手，他也只能动一动脑筋了。

　　对于李冲的要求，血灵大统领当即就认为李冲是心生了胆怯，本来他就有一丝愧疚，毕竟是胡璧山不对在先，李冲能够将所有人留着活命，说明他有充分的证据，对于李冲的要求，血灵大统领当然不会再拒绝，而且他也不希望自己的内部首先混乱起来。

　　进入普宁门，李冲没有直接回到地宫，而是将留守的六名血灵护卫全部召集了过来，一道命令传达过去，六名血灵护卫直接押解着已经变成了平民的六名黑暗印者连同两个如同肉棍的吴宏与上官庆云转移到宣化城，离开普宁门，胡璧山就没有任何追查的线索，而他要对付李冲，李冲何尝不想直接对付他？

　　在一名血灵护卫拎着吴宏走到李冲身边之际，李冲也没有客气，右手猛然抓出去，将其已经有些愈合的伤口再次抓破，鲜血喷涌而出，瞬间淋了李冲满身满脸，而李冲很满意这个效果，掏出金疮药再次为之敷上。

　　吴宏对于李冲可算是痛恨至极，此时更是各种恶毒的言语全部喷涌而出，将李冲骂个体无完肤，但李冲却丝毫没有在意，完全当做没有听到一样，吩咐血灵护卫将之押走，随即李冲向着地宫走去。

　　如果血灵大统领派出密探，定然是在普宁门范围内，绝对不可能在地宫之中，这点是毋庸置疑，而虽然有密探，知道了吴宏袭击自己的真相，但这些证人李冲依然没有打算杀死，要知道对于血灵护卫来说，他李冲只是一个外人，一个刚刚加入的外人，而且血灵护卫不止是胡璧山一个大队长，李冲留下这些，就是准备胡璧山毙命之后，自己能够将其阴谋公之于众，这样既能够甩脱自己的嫌隙，也不会让另外两个大队长连同其他的血灵护卫队自己生出厌恶的情绪。

　　前一脚踏进地宫，李冲后一脚跟进来之时他就已近变的身形踉跄，仿佛身上受到了严重的伤势一般。

　　此时十二位长老都在紧张的炼制之中，不可能有人询问李冲到底发生了什么，可是事关众人的安危，他们不可能不注意，李冲要的就是他们注意，仅此而已。

　　踉跄着回到了藏宝库，李冲随即将精金门重重的关闭，随即立即开始了自己的辛苦之旅。

　　十二位长老已经快要炼制完毕，而李冲到了要交付自己成果的时候，只有机关傀儡人达到诸位血灵长老的要求，李冲才能够将剩余的胚胎索要到自己的手中，更能够因此与之搞好关系，毕竟对于这些一生都投入到炼制胚胎的老长老来说，没有什么比让他们的研究付诸时间更加能够打动他们，拉近关系的方法。

　　各种药材按照配比不断的投入到炉鼎之中，火之元力喷涌而出，只用了不到一炷香的时间，一炉百合露就已经炼制完毕。

　　此时李冲已经炼制了四个机关傀儡人，李冲立即将之身上涂满了百合露，将人皮细致的装点上去，随即水之元力打出，百合露瞬间凝固，形成一成保护层，将人皮凝聚起来与机关傀儡人完美的融合到一起，却丝毫没有损伤机关傀儡人表面的各种法阵，甚至完全可以将这些法阵当做机关傀儡人的经脉，有了皮肤的他们更加的诡异，更加的令人防不胜防，试想谁会想到一个人能够面对任何的攻击都悍然不惧，甚至敢用胸膛抵挡法器？

　　炼制机关傀儡人是最为消耗时间的，而黏贴人皮则轻松许多，短短一炷香的时间，四个机关傀儡人。不，现在应该称之为血灵护卫就已经彻底的完成，穿上早就已经准备好的血灵护卫的服装，再在头顶上遮上一个巨大的斗篷，将头脸蒙住，一切就已经完美，即使李冲走到身边，如果不将斗篷拿开，他依然看不到机关傀儡人那凶狠的铁头。

　　机关傀儡人会让人揭开他的斗篷吗？会，这一定会，不过这个揭开他斗篷之人除了李冲外，定然会变成死人，毕竟如此近距离之下，哪怕就是道印境界的印者，他的身体也绝对经受不住这根本不可能闪避开来的两只铁手的穿心攻击。


第七百三十八章 引火烧身

　　外面依然没有动静，十二位血灵长老依然在专心的炼制胚胎之中，空闲之余，李冲立即开始了机关傀儡人的炼制，不过此时炼制已经是得心应手，速度倒是快上一些，可是必要的步骤还是不能够省略，倒也让李冲郁闷了许多。

　　整整三天的时间，李冲勉强的炼制了两具，这次他不敢怠慢，炼制完毕之后，立即披上人皮，成为血灵护卫，成为血灵护卫第四大队特有的兽头护卫，这是李冲为了区别自己与其他血灵护卫而特意取的名字。

　　第四天，李冲刚刚清醒过来，每一次的意念之力恢复都是如此的劳累，可还没有等他再次开始炼制，精金的大门已经隆隆的响了起来。

　　大门打开，十二位血灵长老依次的走了进来，不过看到李冲身边多出了六名血灵护卫，他们顿时也是一愣。

　　虽然专心炼制胚胎，但这些血灵长老也算是进行了几百上千次的炼制，平时对于周遭的环境已经可以探知一些，李冲当日血粼粼的走了进来，他们就已经感觉到不妙，而且这些天除了李冲身边的两名血灵护卫之外，李冲没有带入过一名，如今突然多出了六名血灵护卫，几位长老当然就联想到李冲的承诺。

　　“这不会就是你所说的胚胎炼制之法吧！”大长老有些迟疑的问道。

　　“大长老，诸位长老。”李冲满脸笑容的恭敬的说道：“这就是我找寻到了胚胎快速成型的方法，只可惜成功率还是不高，十枚胚胎也只能成功一两例，前段时间大长老给予我的胚胎还算幸运，培养出了这六名血灵护卫。”

　　李冲当然不会说百分之百成功，开玩笑，如果这样，他还能够离开这地宫才是怪事，有失败率，李冲才能够贪墨下更多的胚胎，毕竟这样的东西还是掌握在自己的手中为妙，而且，至此之后，没有了这十二位血灵长老，血灵大统领就是知道方法，恐怕也没有办法短时间凑齐十二位道印境界的黑暗印者，而且还需要这些道印境界的印者对于他绝对的效忠，毕竟如此东西传播出去，如果被其他护卫队知晓，血灵护卫队很快就将会除名。

　　听到李冲的确认，十二位长老第一时间将六名兽头护卫包围起来，两人一尊，开始研究起来。

　　没有李冲的命令，兽头护卫只是呆滞的站在原地，并没有多余的动作，待十二位长老确认胚胎已经完全成功，李冲这才命令六名兽头护卫两两相对，开始互相攻击起来。

　　无论是灵敏度，还是速度，更或是反应能力，全部超乎了十二位长老的预期，这让十二位长老都激动的热泪盈眶，不用十年，他们就能够看到自己辛苦的结果，这如何能够让他们不激动。

　　“这个办法能不能告知我们？”或许是封闭了太长的时间，这些血灵长老虽然实力强悍，达到了道印境界，可是对于人情世故，他们可是许久不接触，完全已经忘记。

　　李冲也没有想到血灵大长老直接就向自己索要，楞了一下，他这才为难的说道：“不瞒诸位长老，这方法是我修炼之初偶然得到，而且我已经拜这位闯出这种修炼方法的老者为师，事关师门秘密，小子我可不敢随便泄露出去。”

　　诸位大长老只是知道李冲能够让胚胎快速成型，完全就是因为其意念之力非常强大的关系，不过虽然不懂人情世故，可是对于师门之秘他们还是非常理解，虽然没有追问，可是十二位长老脸上失望的表情丝毫没有掩饰。

　　“诸位长老不要失望，小子今后就与你们在一起，只要我不死，你们炼制的胚胎我就尽全力将他们变成我血灵护卫的力量，而且我第四大队正缺人手，如此一来也算是便宜了我，我们互惠互利岂不更好？而且在你们炼制的同时我也炼制，时间上也丝毫不会耽搁。”李冲故意将自己与十二位血灵长老联系到一起，这能够让胚胎迅速成活的秘密就成为了李冲的保命符，任何人想要伤害李冲，就是这十二位血灵长老也不会不管。

　　正在李冲不断的下达命令，在十二位血灵长老的面前充分让兽头护卫展示之际，突然地宫门口传来一声轻咳声。

　　“诸位长老，胡璧山前来看望诸位了。”胡璧山的声音自地宫的门口响了起来。

　　算算时间，胡璧山也应该赶到了，十二位血灵长老并没有太过在意，吩咐胡璧山可以进来，但李冲却突然变的紧张起来，一个闪身躲到了六名兽头护卫的身后，同时六名兽头护卫一副如临大敌的样子。

　　“小子，怎么了？如此紧张？”李冲的成果得到了十二位大长老的确认，而同类之人，更是容易成为朋友，此时十二位长老均把李冲当做的朋友，看到刚刚还意气风发的李冲突然如此紧张，他们当然感觉到奇怪。

　　苦笑了一下，李冲也没有多说什么，只是说胡璧山前几天派出副队长带着几名血灵护卫曾经想要击杀他，其目的就是怕李冲太过得势，盖过了他的风头。

　　李冲没有多说，但不代表十二位血灵长老不会多想，三天之前李冲一身是血的冲入地宫可是他们亲眼所见，这是做不得假，顿时他们对李冲的话就信了七分，勾心斗角他们不清楚，不过至少潜意识中他们已经对李冲多出了一丝好感，对胡璧山多出了一丝厌恶。

　　什么东西都不是一触而就，李冲也不会傻到现在就能够让十二位血灵长老将胡璧山击杀，毕竟是血灵大队长，而且十二位血灵长老也早就不问世事。

　　就在此时，胡璧山已经快步的走进了藏宝库，看到十二位长老居然与李冲有说有笑，他顿时感觉到惊诧，要知道他这个血灵护卫第一批的印者，至今与十二位长老也没有说过十句话，甚至如果不是此时血灵护卫全部出动，连十二位长老也被安排到这里，他们甚至连血灵长老的面都见不到。

　　“打扰诸位长老的清修，罪过罪过，不过小子奉大统领的命令，给李冲队长送来精铁。”看着十二位长老在见到自己之际脸色都有些不友好，胡璧山尴尬的笑了笑，立即来到了李冲的身前。

　　六十七个储物囊，已经是第三大队所有血灵护卫的储物囊，现在第三大队的血灵护卫所有的东西都装在一个普通的行囊之中，原本灵动的血灵护卫此时每个人身上都有一个巨大的行囊，变得臃肿不堪，想到这里胡璧山就是一肚子的气，可惜大统领的命令他不得不遵守，除了自己队员的储物囊之外，他们甚至没有碰到一名印者，想要抢夺都没有地方，无奈他也只有出此下策。

　　“不要靠近我，将储物囊放在地上即可，这里现在是我守护，还请胡队长立即离开这里。”李冲伸手阻止了胡璧山的靠近，同时声音冰冷的等同于是命令道。

　　胡璧山为什么与自己结仇，无非是自己居然短时间与之平起平坐，原本算不得什么，可是却上升到了仇恨的地步，甚至不惜将自己击杀，可见胡璧山对于权利这个东西是多么的看中，甚至李冲怀疑他早就已经有取代血灵大统领而代之的打算，只是实力不足，他不敢表露出来。

　　这样的人如果以高高在上的姿态命令他，定然会让他火冒三丈，而人一旦怒火中烧，定然会失去原有的冷静，李冲就是要将这把火点燃，然后让之越烧越旺。


第七百三十九章 引火纵薪

　　“阴煞，别以为你现在成为四大队的大队长就可以命令我，除了大统领之外，没有人有资格命令我。”胡璧山阴沉着脸训斥道。

　　虽然与胡璧山接触的时间并不长，但通过几件事情，李冲已经非常的了解这胡璧山的性格，想要激怒他，简直是轻而易举。

　　“胡队长，虽然我们同是队长，但大统领命令，这地宫现在归属我守卫，而且我与长老们正在探讨绝密的东西，你不适合在这里，虽然我们是同等级，但在这地宫之中，我完全可以命令你，现在请你出去，否则我怀疑你窥探我们研究的秘密。”李冲不动声色的将矛头悄悄的转向了十二位血灵长老。果然，听到胡璧山有如此意图，十二位长老脸上戒备的意味更加浓重。

　　以大统领的命令为根本，李冲径直压了胡璧山一头，果然如李冲想象一样，胡璧山听到此话顿时火冒三丈。

　　“我就不出去又如何？大统领来了也不会奈何我。”不但没有离开，胡璧山反而像是与李冲对抗，背着双手就站在原地丝毫不动。

　　李冲要的就是这个效果，心中虽然偷笑不已，但他脸上依然显现出惊恐的表情，看了一眼血灵大长老，随即挺起胸膛傲然的训斥道：“胡璧山，你先是命令你副队长袭击我，但却不杀我，如今又赖在这地宫之中，你意欲如何？大统领没哟命令，我身为防护队长，完全有权利将你格杀。”

　　“是吗？”听到李冲要格杀自己，胡璧山冷笑了几声，死死的盯着李冲，傲然的问道：“我到是看看你阴煞队长如何击杀我？”

　　“你……”李冲气急败坏，但却暂时不敢出手，看了一眼周围的血灵长老，他只是轻轻的向后退了半步。

　　就是这半步，绝对的有学问，表面看起来仿佛是李冲畏缩不前，不敢对抗，可就是他后退半步之前看了长老一眼，这顿时让所有的血灵长老都对李冲这个孩子更加有好感，要知道藏宝库虽大，可是李冲等人聚集的非常之近，一旦战斗开始，岂能不波及这些血灵长老。

　　以退为进，这就是李冲的手段，相比之下，这些整天钻心研究的血灵长老那里会不上李冲的当，看到李冲如此为自己考虑，好感增加了几分，此消彼长之下，胡璧山此时在他们的眼中已经不仅仅是嚣张跋扈，不将他们这些血灵长老看在眼中，甚至大部分人心中都认为胡璧山定然还有其他的意图，否则哪里会因为是否离去如此小事情争执不下？如果胡璧山不离开，这炼制的事情他必然会看在眼中，虽然之前他也没少偷看，可是如今有了李冲的加入，成功率机会是百分之百，别说被他偷看了去，如果他趁此机会将李冲击伤，这对于他们绝对是巨大的损失。

　　“胡小子，滚出去。”李冲后退一步，血灵大长老却向前踏出了一步，冷声的说道。

　　滚，虽然只有一个字，但其中包含了鄙视以及不屑，身为血灵大队长，哪怕是神帝贴身的其他护卫队的大统领也不会轻易敢对他如此训斥，更不用说这些在血灵护卫中几乎不出现的所谓长老，一个字，顿时将胡璧山最后的一丝自尊打掉，同时也让他的怒火达到了顶峰。

　　“老不死的，你让谁滚？这是血灵护卫的内部事情，你们这些老不死的只管研究你们自己的东西就好。”有仇必报，头脑被怒火蒙蔽，胡璧山也管不了那么多。

　　辱骂血灵长老，这在黑暗大陆来说绝对是以下犯上的行为，听到胡璧山张口，李冲抱起双臂，快速的向后退了几步，他知道事情已经不关自己的事情。

　　虽然闭关研究，不问世事，但这些血灵大长老还没有呆傻，对于这赤裸裸的斥骂他们哪里听不出来，几千上万年的相处已经让他们简直如同亲兄弟一般，如今大哥被辱骂，就算血灵大长老不计较，其他的血灵长老也不会善罢甘休，更何况血灵大长老也绝对不是那么大度之人。

　　“小子，以下犯上，你找死。”血灵大长老怒吼了一声，双手猛然抬起，火之元力瞬间的打了出去。

　　长久以来的默契让这些长老之间的配合简直已经到了条件反射的地步，大长老伸手打出火之元力，立即有五名血灵长老同时抬起双手，形成包围打出火之元力。

　　说动手就动手，在大长老吼出“以下犯上”之际，胡璧山就已经有些清醒，毕竟这样的大罪在黑暗大陆是绝对不允许，可还没有等他解释出来，六道火之元力已经侵袭过来，顿时周围的气氛陡然提升，刹那间胡璧山的衣衫已经被他自己的汗水打透。

　　不过也算是胡璧山暂时命不该绝，这些血灵长老习惯缓慢的将火之元力打出，这样才能够让自己维持下去，所以这第一次的攻击，无论是血灵大长老，还是其他的血灵长老，只不过发出了一成的元力攻击，不过即使如此，道印境界印者的攻击也绝对不容小觑，至少在胡璧山看来是几人一心要置他于死地。

　　“让我死？那么你们陪我一起死。”怒吼一声，胡璧山出手了，意念一动，拟形妖兽瞬间出现，向着一名血灵长老急速的扑击过去，同时，三色元力开始加持，保护着自身的安全，寒光闪现，法器也向着另一名血灵长老快速的刺去。

　　拥有道印境界，可这些血灵长老却根本没有什么战斗的经验，拟形妖兽扑击过来，被攻击的血灵长老空有一身的本事却立即手忙脚乱起来，被拟形妖兽逼迫的连连后退。

　　而相比体型庞大的拟形妖兽来说，法器更加的隐蔽，而且速度更加的快速，一名血灵长老根本没有想过正面对战会有法器攻击过来，一时不察，竟然瞬间被法器击中胸腹，一股血箭骤然射出，将地面染出了一抹鲜红。

　　“长老，长老你怎么了？你要挺住啊！”见到一位血灵长老受伤，李冲第一时间施展遁术冲击了上去，双手将其抱入怀中，同时几种常用的药膏全部敷了上去，其中却有一种是短时间麻痹的药物。

　　药物见血立即生效，胡璧山的攻击非常有分寸，既使得血灵长老失去战斗能力，又不会使之毙命，可李冲如此一掺杂进来，就仿佛这个血灵长老已经被击杀一般，加上麻醉药物见效，血灵长老连睁开眼睛都变的困难，更是无法说出任何的话语。

　　“孽障，诸位兄弟不要留手，将他当场击杀。”血灵大长老显然也知道自己等人的弱点所在，怒吼一声，他立即没有丝毫的保留，火之全力全速的喷涌而出。

　　血灵大长老全力攻击，剩余的两名血灵长老也施展了全力，就是周遭防备胡璧山逃脱的血灵长老也气愤的加入了战斗。

　　十一比一，而且是十一个道印境界印者对抗一个元印大圆满境界的印者，两者相比之下，尽管道印境界的血灵长老没有实战经验，但如今空间有限，还将胡璧山包围起来，他们不能够将之击杀才是最大的笑话。

　　火之元力如波涛一般汹涌的奔涌而出，瞬间以十一名长老为中心的二十几米全部陷入到一片火海之中，有元力加持，十一名血灵长老没有什么问题，但胡璧山显然已经承受不住。

　　连连的怒吼起来，胡璧山此时已经彻底的冷静起来，一边高声的解释着，一边向后快速的退去。

　　如果之前胡璧山解释一番，这些血灵长老虽然不见得会相信，但至少也不会插手，可是如今血灵长老已经有了伤亡，胡璧山想要善了那里可能。


第七百四十章 元力淬炼

　　十二名血灵长老已经许久没有动手，如今一个兄弟被伤，生死不明，他们哪里能够放过胡璧山，顿时所有人都动起手来。

　　原本李冲以为很快就能够结束，毕竟还有十一名道印境界的长老，他们的联手一击实力之强绝对恐怖，可是，令李冲大跌眼镜的事情发生了，关键时刻，胡璧山居然打出了一枚半透明的珠子，虽然李冲不认识这是什么法宝，但这颗珠子居然有辟火之能，十一名血灵长老的火之元力居然也无法奈何。

　　不过为了支撑这个辟火珠，胡璧山此时也是樯橹之末，正在哪里勉强的支撑着，可令李冲没有想到的是，这些血灵长老脑子真的是被驴踢了，如此情况下，达到道印境界的他们至少还有其他属性的元力可以使用，但他们却依然如故的施展火之元力。

　　恐怕此时出现在李冲眼前的是整个普华大陆，不，是整个位面，整个世界最为离奇的现象，一个元印大圆满境界的印者居然能够抗住十一名达到道印境界的印者的联手攻击。

　　不仅仅是李冲惊呆了，就是胡璧山此时也有些不敢相信，虽然勉力支撑着，但一方面是攻击，一方面只是小范围防御，相比之下，如此消耗下去还不知道哪一方先支撑不住。

　　足足盏茶的时间，李冲这才在惊诧之中清醒过来，看着大长老涨红的脸庞，李冲淡然的一笑问道：“大长老，是否需要小子帮忙？”

　　李冲不敢不问就出手，先不说血灵大统领哪里如何交代，就是这些道印境界的印者也说不定有怪脾气，如果自己贸然出手，之前所有的好印象恐怕会立即烟消云散。

　　掉转过头来，大长老微微的点了点头，随即说道：“攻击可以，但必须用火之元力，否则引起什么后果谁也无法预料。”

　　李冲此时才知道这些长老为什么还是如此坚持，火之元力的凝聚达到了一个程度，就仿佛炸药一般，维持此时的平衡已经很不易，如果有其他强悍一些的元力突然闯入进来，瞬间就会引起连锁反应，到时候火之元力突然爆裂开来，恐怕整个地宫都会荡然无存，甚至整个普宁门都会化成一片灰烬。

　　“小子知道了，不过如果我动手，大统领哪里还请诸位长老解释一下，否则这责罚小子承受不起。”李冲恭敬的说道。

　　“放心，到时候就说是我们联手将之击杀，小猴子不会说什么，不就是一个小小的队长吗？他可是来盗取胚胎的，我们将之击杀很正常，更何况被发现之后还以下犯上。”大长老虽然头脑有些秀逗，可是有些东西却聪明非常。

　　有了大长老的保证，李冲当然不会再客气，原本是要血灵长老动手将胡璧山击杀，但此时看来他不出手已经是不可能了。

　　李冲与大长老的对话根本没有任何隐瞒，胡璧山也听的一清二楚，李冲转过头之际，他的脸色已经吓的惨白，李冲不是这些血灵长老，他的手段可谓是层出不穷，虽然没有亲自动过手，但那磅礴的杀气绝对不是平白无故得来。

　　“李冲，你如果敢动手，我做鬼也不会放过你的。”胡璧山双目赤红的怒吼着说道。

　　“放心，连你的灵魂也会被火之元力焚化，我不会给你变成厉鬼的机会。”嘴角上扬，邪恶的一笑，随即李冲意念一动，一丝生机之力打出，在意念之力丝线的束缚下形成了一根银针的形状。

　　火之元力为推力，包裹着生机之针缓缓的向前打出，在火之元力的海洋之中，无论是李冲的火之元力还是生机之力都不会引起任何的不符。

　　看着李冲也是打出了一股火之元力，十一位长老都微微的皱起了眉头，此时就连他们磅礴的火之元力都无法奈何胡璧山，李冲一个元印小成境界的印者打出一道火之元力又能够起到什么作用？

　　当然，连这些血灵长老都没有看出生机针的存在，更不用说胡璧山，可是本能的，胡璧山知道李冲绝对不会如此简单，勉力的调动着全身的元力灌注到辟火珠之中，同时胡璧山也密切的注视着李冲这股火之元力的轨迹，随即准备应付突然的袭击。

　　火之元力缓缓的靠近了光罩之上，随即火之元力消散，一抹淡绿色瞬间出现，但随即被火红的火之元力本色所掩盖起来。

　　但这一切绝对没有瞒过胡璧山，他已经感觉到了不妙，可惜这丝绿色是在光罩之外，除非想死，否则胡璧山可不敢探出光罩之外。

　　绿色的生机之力很快向上蔓延过去，十几息的时间就已经碰触到了辟火珠的顶端，就在这个时候，生机之力不再蔓延，在李冲意念之力的命令之下，生机之力缓缓的合拢，竟逐渐的将辟火珠包裹起来。

　　没有了辟火珠，胡璧山就是任人宰割的牛羊，眼看着光罩越来越弱，辟火珠上的绿色越来越重，胡璧山的心也沉到了谷底，他知道自己的最后时刻已经到来。

　　生机之力无法被消灭，就如同死气一般，但能够被驱散，可惜生机之力蔓延过来，光罩就会缩小一分，所有的生机之力都一直在光罩之外，胡璧山根本就拿其没有办法，他现在唯一能够做的就是眼睁睁的看着自己最后时刻的到来。

　　光罩越来越弱，盏茶时间后，生机之力终于将辟火珠整个包裹起来，而就此瞬间，光罩彻底碎裂，火之元力冯永宁而至，胡璧山连惨叫都没有发出就已经化成了一片飞灰。

　　消灭的对手，血灵长老们同时长出了口气，没用命令，所有人都极有默契的缓缓的将火之元力吸收进入身体，解决现在危险的状况。

　　李冲此时也绝对不会浪费这个大好的机会，盘膝而坐，缓缓的运行起一部分生机这里，在不太引人注目的情况下他也抢夺着这些火之元力，要知道经过道印境界印者炼化，这些火之元力的品级要比李冲所吸收的要强上许多。

　　以火之元力为根基，李冲不仅仅将之吸收进入身体，还用其连炼化其他的印气，有了高出一等的火之元力炼化，其他被吸收进入的元力也发生着质的变化，李冲此时仿佛徜徉在温暖的海洋之中，那种舒泰的感觉让他简直不可自拔。

　　吸收，吸收，继续吸收，李冲不自觉的加大了吸收的力量，而此时在他的身边已经形成了一个小小的漩涡，大部分的火之元力居然全部被他吸收进来。

　　此时所有的长老都诧异的看了一眼李冲，随即目光全部集中到了大长老的身上。

　　“停止吸收，虽然耗损我们一些火之元力，但能够成就这小子也算不错，至少今天他帮了我们很大的忙。”大长老到是没有多想什么，当即吩咐到。

　　有了大长老的命令，其他长老对李冲的印象也不错，既然只不过是耗费几天的时间就能够成就李冲，他们也没有吝啬。

　　李冲依然在不知不觉的贪婪的吸收着，渐渐的，他感觉到整个经脉，丹田之中的元力之海都已经饱胀的不行，仿佛随时都要碎裂一般，可是这时李冲才发现，他想要停止下来已经不行，生机之力吸收的漩涡已经形成，如果立即停止，五种元力不平衡，那么会造成非常严重的后果。

　　李冲现在吸收的火之元力足够强大，强大的让他难以想象，但他的身边火之元力是最为浓重，相比之下其他的元力却弱了许多，根本就达不到平衡。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟……

　　足足一个时辰过去了，大长老最后也只能无奈的吩咐所有人退出去，此时他们体内的火之元力已经被李冲掏了一空，就是他们想要留下已经不可能，而整个藏宝库之中，火之元力已经没有分毫，他们只能离开这些先行潜修几天的时间。

　　十二名血灵长老离开，李冲的压力也陡然减轻了许多，他此时才清楚，有些时候溺爱反而是害人的行为，试想如果这些血灵长老再简直半个时辰甚至一刻钟的时间，李冲的身体就要达到极限，届时想要平衡也找不到地方吸收其他元力，那个时候李冲除了是一个巨大的火药桶之外没有任何的好处，随时可能爆裂而亡。


第七百四十一章 好运连连

　　尽管血灵长老都已经离开，但李冲此时也绝对不好受，体内火之元力施虐，阵阵灼热的疼痛始终折磨着李冲，也就是李冲如此坚韧的经脉，而且最近经脉才被改造，否则早就已经被这炙热的火之元力焚毁。

　　因为刚刚的战斗，整个藏宝库之中的其他元力都已经被火之元力占据，此时尽管血灵长老离开，但这里形成了一片亚真空的局面，其他的元力短时间根本无法汇聚过来，而盘膝修炼，李冲更是没有可能移动分毫，此时的他在赌博，用自己的生命在等待，要不就全身焚化成灰，要不然就在经脉碎裂，身体焚毁之前吸收到足够的其他元力作为平衡。

　　就在李冲忍受着煎熬之际，突然间，他感觉到自己的精神一震，一股清凉的气息传递了过来，此时的李冲就犹如溺水之人突然抓住一根木头一样，抓住就绝对不会松手，有了解决的方法他当然要追根究底。

　　面前的分出一丝意念之力丝线，沿着这厮清凉的气息寻找过去，很快李冲发现，这清凉的气息是自一道意念之力丝线传递进入，而这条意念之力丝线正是李冲打出的唯一一条，用来控制离开身体的生机之力所用。

　　意念之力没有特别，生机之力李冲也已经尝试过，只能勉强的起到一些缓解的作用，但收效甚微，显然也不可能是生机之力。

　　很快李冲发现了其根源，这丝充满凉意的气息居然就是胡璧山曾经的法器，那一颗辟火珠。

　　意念一动，辟火珠很快向着李冲飞来，随即紧紧的贴在李冲的额头之上，冰凉的气息快速的传递过来，灼热之感立即消散的无影无踪，除了意念之力还能够感受到火之元力的庞大之外根本没有任何的不适。

　　当然，暂时的舒泰不会让李冲失去斗志，谨慎的他当然需要一切真的平稳起来，不需要辟火珠帮助的平衡，这才是真正属于他的力量。

　　已经有了拖延时间的办法，李冲现在能够做的只是等待，等待更多的元力回流到自己的身边，以供炼化。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟……

　　又是一个时辰过去了，其他属性的元力没有吸收很多，可辟火珠却缓缓的没入了李冲的额头，就停留在肉体之中，外表看去，他的额头之上微微多了一个凸起而已。

　　血宝！

　　李冲的心中立即升起了这个名词，而这样的法器也只有在黑暗大陆才会被允许使用。

　　这血宝不同于普华大陆其他的法器，因为他根本没有品阶的划分，但也是有脉络可循。

　　比如中品的法器，如果血祭之后成为本命法器之后，他的等级与战斗力绝对不会上升，可是如果将法器埋入自己的身体之中，以血脉与元力不断的温养，供养，那么这样的血宝一旦施展出来威力会提升几倍，甚至可以直接达到上品法器甚至是下品灵器的实力。

　　当然，法器的威力虽然强大，可是却有着极大的限制，这也是普华大陆不允许出现血宝的原因。

　　血宝一旦发动攻击，无血不欢，要不将对手击杀，将其精气神全部吸收一光，要不然就是血宝的主人抵抗不住反噬，被吞噬个精光。

　　李冲没有想到辟火珠居然自动的进入他的额头，成为他的血宝，这让李冲有些哭笑不得，能够成为血宝的法器非常稀少，甚至此时普华大陆上排名前十的极品灵器都无法成为血宝，虽然普华大陆禁止，可却根本挡不住那些追求力量强大的印者的热情，只可惜真正的能够成为血宝的法器稀少之中的稀少。

　　说起来李冲是幸运的，但同时他也是不幸的，这辟火珠除了能够绝对免疫火之元力的攻击之外，没有其他的任何防御能力与攻击能力，简直就是鸡肋一般，探知到辟火珠成为了自己的血宝之后，李冲立即下定决心，哪怕就是遇到再大的危机性命的危险，他也绝对不会把辟火珠打出来，否则只会加剧自己的死亡。

　　辟火珠虽然鸡肋，但至少此时李冲得到了其益处，一丝丝的元力被吸收进入经脉，然后经过火之元力炼化，期间已经没有了任何的痛苦。

　　李冲早就已经达到了瓶颈，之前他的修为就仿佛一个被封住了口子的瓶子，无论多少元力灌注进入都会不知不觉的流走，根本无法将这个封闭的瓶子打开，而此时有了纯净的火之元力淬炼，其他元力发生那个质的变化，每进入一丝，都仿佛将这瓶口打开一分，李冲此时不仅仅是修炼，而且还是在提升着自己的修为。

　　波！

　　一声轻响自李冲的身体之中响起，李冲没有想到，在其他印者看来简直就是天壑一般的瓶颈李冲甚至在不知不觉之中就已经将之冲破，不但如此，此时火之元力还没有达到平衡，很快李冲再次成为了元印大成境界的巅峰，只差半步就达到大圆满境界。

　　到了这个时候，火之元力已经与其他四种元力达到了平衡，在扩大了十几倍的元力之海之中，收敛了其暴戾的性格。

　　元印大成境界，半步大圆满，李冲没有什么不知足，将自己的对头击杀，又得到了如此的好处，他当然兴奋不已。

　　睁开眼睛，李冲已经感觉到自己身上蕴藏的强大爆发力，比之前强悍了不止十倍，如今就是对上元印大圆满境界的印者，甚至再次对上胡璧山，李冲也有信心一炷香的时间内将之击杀。

　　实力的提升带来的直接好处就是体内已经有了自动炼化的功能，所有的元力进入身体之后必然会被淬炼，而且让李冲的信心更强。

　　推开藏宝库的大门，李冲发现时间至少已经过去了三天，因为李冲出来之际，十一名血灵长老刚刚恢复完毕，就是之前没有被伤及要害的血灵长老此时也完全的恢复了过来。

　　“小子，你可是耽搁了我们三天的时间啊！”看到李冲出来，血灵大长老摇头苦笑着说道。

　　其实当初他下达命令之际也没有想到李冲居然如此的彪悍，元印小成境界的印者如果要吸收火之元力，甚至根本不需要十一名血灵长老同时出手，可李冲不但令他们全部出手，还将他们身体内的火之元力横扫一空，害的血灵大长老等人瞬间失去元力，浑身疼痛了足足三个时辰的时间。

　　“谢谢诸位长老的成全，小子如今脱胎换骨可全色依仗诸位长老的支持。”好话又不花钱，尤其李冲还用得着这些血灵长老，他当然不会傻到自己刚刚提升了一个境界就目空无人。

　　满意的点了点头，这些血灵长老耗费了几近全身的火之元力，而且承受了巨大的痛苦，为的就是李冲的这几句话，有了李冲这几句话，这些血灵长老顿时感觉自己的辛苦并没有白费，李冲不是知恩不报之人。

　　“胡璧山的事情你不需要担心，你出来之前我已经与小猴子联系上了，将这里的事情告诉了他一遍，他只是询问一下我们有没有损失，并没有怪罪你，而且还吩咐你尽快将第四大队打造起来。”大长老说出了李冲最想听到的话。

　　第三大队已经是群龙无首，此时血灵大统领让李冲尽快的成立第四大队，显然是准备将第三大队也编入进来，如此一来李冲可就算的上是占据了血灵护卫的半壁江山。


第七百四十二章 决战前夕

　　血灵长老不是修炼狂，而是炼制狂，这才刚刚恢复过来，立即吩咐李冲等待，他们开始新一轮的胚胎的炼制，而李冲此时也巴不得他们进行炼制，如此一来李冲就有足够的时间离开地宫，普华大陆已经到了最关键的时刻，此时只有掌控全局才能够得到最大的胜利。

　　血灵大统领派出了密探在监视自己，这点李冲通过一系列的消息已经确认，但别说李冲不知道密探是那个，就是知道，如果他还想在血灵护卫之中存在下去，他就不可能轻易的触碰。

　　不过甩脱的办法李冲可是有很多，其中最简单的方法就是进入天南门，只要进入天南门之中，密探想要近距离跟踪李冲已经变成了不可能，而在竹楼的附近，有着李冲开辟出来的专门联系的通道，在哪里传递命令与接收命令根本不会被其他人察觉，毕竟防护法阵能够挡住其他印者的窥探。

　　之前李冲就想过这样的方法，可惜这样的方法只能用一次，一次消失个几个时辰还有情可原，可是接连两次在同一个地方消失不见，这就足以让有心人注意，如果之后逆天法阵是以天南门为中心，李冲也绝对无法辨清与其的联系，自掘坟墓的事情李冲绝对不会去做。

　　一切果然如流出所料，在他跃进天南门之际，身后的密探早就已经消失不见，进入天南门，就算是一个活人也没有，可是进入之后只能近身跟踪，否则还不如在天南城外仔细的感知里面传出的印气波动，监视是否有向外联系的迹象。

　　“老大，你可是来了，我正有好消息告诉你。”看到李冲来到了小楼之前，司徒康立即兴奋的拉着李冲进入自己的房间。

　　“老大，你的这个办法真的有效，这几天来黑暗印者损失惨重，印气的匮乏让他们逃命都腿软，只要碰上，畜类血灵护卫之外，其余印者都是纸扎的一般，只要冲击上去，定然杀个人仰马翻。如今黑暗印者已经有一万五千多人彻底的留在了普华大陆，而那些逃离的黑暗印者至少还要十几天的时间才能够赶到天南门，这段时间，足够让黑暗印者损失一半的人手。”司徒康兴奋的无以复加，如此年纪之人，兴奋的差一点就拉着李冲的手臂蹦跳起来。

　　确实，如司徒康等人，他们从来都没有与黑暗印者有着任何实质性的接触，就是被欺负到头，也只不过是象征的反抗了几下，如李冲这样大刀阔斧的进行袭杀之人还能有几个？难怪他如此的兴奋。

　　不仅仅是司徒康，就是荣国等人也是满脸的笑容，普华大陆扬眉吐气了，他们也跟着高兴不已。

　　李冲进入之后没有其他，只是让司徒康立即联系司徒小玉，询问现在最新的情况，同时详细的询问了血灵大统领的位置，说实话，这些血灵护卫已经成为了李冲的一桩心病，血灵护卫绝对不是徒有其名，论隐匿，光是靠着司徒小玉带领的这支绝对强悍的队伍之外，还没有其他印者能够出其左右，就是那些道印境界的印者，一旦办一名暗杀者袭扰，那么他终身追杀下去，直至目标死亡。

　　此时普华大陆的形势按照李冲当初设想一样，司徒小玉命令所有门派自两侧迂回攻击，不知不觉将所有的黑暗印者赶羊一样赶到中心地带，径直向着天南门的方向逃逸过来。

　　除了血灵大统领与血灵护卫，一切都非常的顺利，根本不需要李冲太担心什么，而知道了还有十几天的时间，李冲这才放下新来，转身离开。

　　一进一出，李冲只不过是用了一刻钟的时间，而出来之际李冲手上拎着几张天南门被屠杀的弟子的人皮，也算是给这密探看一看，自己只是来完成大统领的命令而已。

　　回到地宫之中，李冲立即吩咐两名兽头护卫守护地宫门口，另外两名替换了之前的血灵护卫，成为自己的近身侍卫。

　　一切安排妥当，李冲开始专心的炼制机关傀儡人。

　　有了之前的经验，李冲此时是非常的得心应手，但依然是三天两具，时间上的不充足让李冲也是唏嘘不已。

　　九天很快过去，李冲不过是多出了三个兽头护卫而已，不过李冲却并不担心，只要给他足够的时间，他能够炼制出一支达到一百二十人的队伍来，要知道之前血灵大长老已经将所有的胚胎全部转交给了李冲，连同之前的加起来足足一百二十枚，一百二十个刀枪不入，法器不惧，印气、元力拿之没有办法的兽头护卫，李冲甚至可以不之前的血灵护卫整个对抗。

　　李冲也想多取得一些胚胎，但他知道事情的轻重，他绝对不会允许十二位血灵长老继续存活下去，否则血灵护卫将会不断增大，那个时候对李冲是绝对没有好处。

　　第十天，李冲正准备离开地宫，前去天南门掌控一切，可他没有想到，短短的九天的时间，血灵大统领竟然早在两天之前就已经赶了过来，知晓李冲正在艰苦的炼制，而且成功率提高的情况下将胚胎成活的时间提前到了几天的时间，一切的一切李冲功不可没，因此血灵大统领听到李冲正在炼制也没有打扰。

　　或许是因为有大统领的加入，十二血灵长老的炼制也提早了几天，李冲出来之际，十二位血灵长老正在与血灵大统领有说有笑，一边研究着眼前的这个胚胎，一边商量着后逃的计划。

　　在如此紧要的关头，血灵大统领甚至亲自前来要求血灵长老们离开，可见他对于这胚胎的重视。

　　李冲出来之际，众人仿佛已经商量完毕，血灵大统领立即满脸笑意的快步走了过来。

　　“快……快……快……让我看看你的兽头护卫到底多么强悍。”显然血灵大统领根本不知道两名兽头护卫就守护在地宫门口，他也是进入到地宫之后才在血灵长老的口中知道兽头护卫的强悍，知道自己突然拥有了如此强悍的力量，他这个一辈子都精心于血灵护卫的大统领哪里能够不高兴。

　　李冲微笑着将血灵大统领带入了藏宝库之中，一边命令自己身边的两名兽头护卫进行对攻，为血灵大统领展示一番，同时叫进来三个血灵护卫，与刚刚炼制完毕的兽头护卫进行对战，以快速的使之形成战斗力。

　　李冲不满足自己的效率，但血灵大统领可是惊喜不已，由十年到十几天，李冲的速度可是让他悬着的心放了下来，再看到比血灵护卫还要快速的反应能力以及学习能力，血灵大统领更是笑的合不拢嘴，如果不是李冲之前就已经强调过这些只能他自己知道，也只能他自己控制，血灵大统领甚至现在会强行要去几名兽头护卫作为自己的亲卫。

　　一阵高兴过后，李冲知道该到办正事的时候了，此时逆天法阵随时都有可能开启，如果将血灵大统领困住，那么一切就麻烦了，而血灵大统领与血灵长老在一起，如果有办法离开，他绝对会带着所有人，这可不是李冲的计划。

　　至于血灵大统领也殒命在法阵之中，别说这不可能，毕竟血灵大统领的战斗能力不容小觑，甚至有可能让之找到一些阵眼破坏，更何况如果真的进入帝阁之中，血灵大统领还是一个最大的挡箭牌，有了他李冲才能够完成很多的事情，否则一旦血灵大统领殒命，血灵护卫立即就会分崩离析，同时也定然会被其他护卫队吞并，到时候机关傀儡人的秘密能否守住可就成为了最大的问题。


第七百四十三章 完美的藉口

　　“阴煞，胡璧山既然已经被大长老击杀，有些事情就不需要太过明了，等一下你派人将那些人全部击杀即可。”血灵大统领微微沉吟了一下说道。

　　“大统领，这血灵护卫如今有四个大队，可我却与其他两个大队长根本没有见过面，相反，胡璧山与他们虽说不是情同手足，但也有些交情，我这一上任胡队长就被击杀，而且我们之间的矛盾想必血灵护卫内部已经全部知晓，如此一来您让另外两位队长如何看待我？是我娇宠上位，袭杀了胡队长，还是我妄图吞并第三大队？”李冲当然不会就此放弃，大统领如果不离开，那么一切将会变得异常复杂。

　　李冲的话不是没有道理，毕竟他是刚刚加入血灵护卫就得到如此高的职位，其他两位队长如何想，血灵大统领可不想外敌环视的情况之下内部还非常的不和谐，而且此时如果将李冲的第四大队队长的职务解除，李冲定然不服，那个时候这成立第四大队不但没有任何的可能，就是第三大队都濒临群龙无首的局面，三个大队突然变成了两个大队，这简直就是给其他护卫队一个进攻血灵护卫的信号。

　　犹豫了再三，血灵大统领还是答应了李冲的请求，不但如此，他连其他的两位队长也临时的征召过来，不仅仅要当面澄清李冲，而且要互相介绍一番，叮咛一番。

　　如今血灵大统领能够答应去到宣化城就已经很不错，李冲的借口已经说出来，他当然没有理由拒绝其他两位队长的到来，点了点头，李冲立即带着血灵大统领向着宣化城走去。

　　这次李冲可算是郑重其事，就连地宫之中的防务都交给了大统领带领过来的血灵护卫，他自己的二十二名血灵护卫连同七个兽头护卫全部跟随在李冲的身边，这些可是李冲的中坚力量，他绝对不会轻易的舍弃。

　　对于李冲带上现在所有的实力，血灵大统领只是淡然的一笑，确实，如果与其他两位队长见面，李冲也需要展现一下自己的实力，当然，见面就战斗显然不可能，那么只能看各自手下的实力。

　　强者为尊，在黑暗大陆是不变的真理，李冲如此一来也算是符合了黑暗大陆印者的心态，不仅没有印气血灵大统领的警觉，甚至更加让他对李冲放心，有争强之心，这样的黑暗印者哪里还会是普华大陆的奸细。

　　一个多时辰的时间，李冲与血灵大统领已经来到了宣化城外，同时，另外两位血灵大队长已经得到大统领的命令，均带着各自的血灵护卫快速赶来，此时黑暗印者大队伍已经临近了天南门，只要还有一天的时间就能够赶到这里，这也是让血灵大统领命令自己队伍集结的时刻，毕竟到了这里已经不需要他们的辅助了。

　　这些李冲没有询问，但却在与大统领的对话之中隐约的察觉到了消息，这让他更加的放下心来，显然一切都按照他的计划进行着。

　　此时吴宏连同上官庆云都在李冲唯一知道的药铺之中关押，其余六名黑暗印者李冲也不再看押，谅他们也不敢忤逆李冲的命令，否则血灵大队长一个命令传达下去，如果是通过黑帝管家传达下去，黑暗大陆虽然很大，但依然没有他们容身之所，所以他们不但不需要再看管，反而帮助李冲在看管着吴宏，以求将功赎罪。

　　要说什么人最质朴？那一定是普通的百姓，他们不管统治整个大陆的是普华大陆门派还是黑暗印者，他们想的都是平静的过着自己的日子，当然，如果有狂暴的势力进入，他们也没有任何的反击能力，之前的黑暗供奉就是如此，他们将整个宣化城已经逼入了绝境，而这个时候，李冲到来，虽然损坏了一些房屋，但不仅仅将黑暗供奉击杀，还将宣化城还给了这些老百姓，更是留下了足足几千灵石，要知道有了这笔财富，整个宣化城虽然不见得富裕起来，可是百姓们过上幸福的生活却绝对不成问题。

　　之前被李冲毁掉的一条街道此时已经重新建造完毕，房屋比之前还要大上几分，更显气派和华丽，俨然已经成为了一座城市的标准。

　　不仅如此，李冲没有想到的是如今宣化城的城主就是老中医的儿子，那个与李冲有过一面之缘的小子被大家推举了出来，而城主府前的广场之上更是有石匠自发的按照城主的描述为李冲设立的一尊雕像，虽然只是一面之缘，可是这雕像却是七分相像，刚刚进入城门，李冲就远远的看到一条笔直大道尽头的雕像。

　　“看来你在这里很不错啊！”看到雕像，不仅仅李冲楞住了，就是血灵大统领也是楞了一下，随即微笑着说道。

　　尴尬的一笑，李冲与血灵大统领一边缓步的向里面走去，一边将自己击杀黑暗供奉的前因后果详细的讲解了出来。

　　“不错，很不错，记住，以后这些混蛋敢挑衅我们血灵护卫，给我当场格杀，不允许有任何的留情，如果我猜的没错，这分化城镇的统领定然是归属与黑煞一系，他们早就对我们血灵护卫虎视眈眈，唯恐我们抢夺了他们尊贵的位置，哼，之前或许我没有这个想法，但这次，我到是看看还有什么不可能。”血灵大统领此时对于李冲是更加的看好，无形之中征服了整个城镇，而且让那些不服血灵护卫的势力铩羽而去，无论是那个方面，都让血灵大统领非常的舒心，甚至他认为自己处理都不一定有李冲如此好。

　　李冲微笑着没有说话，所谓多说多错，既然已经给血灵大统领留下了好印象，在他心中有了一丝地位，李冲当然不想再多表白自己，一面让这一丝的好感也瞬间流失。

　　很快到了药铺之前，如今的药铺比之前要打上几倍，六名血灵护卫此时也充当了药铺的伙计，正在药铺之前忙碌着。

　　看到李冲与血灵大统领到来，几名血灵护卫顿时楞在了原地，随即六个人聚集起来，噗通一声跪在药铺之前，低着头浑身不住的颤抖起来。

　　“就是他们六个？”血灵大统领的脸色已经沉了下来。

　　“大统领，虽然他们暗杀我，可是他们也是得到了命令，您也清楚，上属的命令是绝对不能够违背，否则他们会被忤逆罪处死，所以属下认为他们罪不至死，只需要将主谋供认出来，饶他们一命也不无不可，属下已经将它们的修为全部废除。”李冲之前确实想要将这几名血灵护卫全部击杀，不过他毕竟不是杀神，之前看到这些血灵护卫在药铺之中忙碌非常，竟然让他有了一丝恻隐之心。

　　“只要他们实话实说，如何处理是你的问题，他们属于第三大队，今后也将编入你第四大队之中，而且以后也没有第四大队，你接管第三大队，其他计划不变。”血灵大统领淡然的说道，将他心中的打算全部告知了李冲。

　　三个大队，李冲必须要冒名顶替上去，只有对外宣称李冲挑战大队长，然后将大队长击杀，得到这大队长的位置，血灵护卫才能够在无声无息之中完成职位的转换，虽然之前的第四大队已经不可能建立起来，但李冲带领的第三大队可是血灵大统领默许的两个大队的人数编制，如此一来其他护卫队也不知道血灵护卫有什么改变，而李冲还能够暗中积蓄能量。

　　李冲此时简直就是哭笑不得，他渴望力量，但他更细希望隐蔽的提升，如今合两个大队为一，其他两位队长能够信服才是怪事，恐怕今日见面之后，麻烦事依然不会少，至少李冲筹划对抗其他护卫队的计划要推迟一下，他必须将内部的安定处理完毕才可以。


第七百四十四章 不可避免的冲突

　　普通黑暗印者，尤其是疲惫至极的黑暗印者一天的路程，血灵护卫只需要两三个时辰而已，在普宁门地宫之中血灵大统领就已经传达了命令，如今一个多时辰过去了，显然这些血灵大队长已经在路上，李冲陪着大统领就在药铺之中等待，本来李冲想要让血灵大统领先是审讯一番，可血灵大统领却硬是要等待其他两位队长来后再审查。

　　李冲知道血灵大统领是为了自己好，毕竟如此一来表示大统领没有对李冲有任何的偏袒，不仅仅让其他两位大队长信服，更是为李冲争取到了一个好的印象。

　　血灵大统领用心良苦，可是李冲依然叫苦不迭，血灵大统领越是表现的如此铁面无私，就越会然其他两位大队长是无忌惮，连大统领都不会偏袒，他们搞一些小动作又惧怕什么？

　　李冲心中叹气，但表面上却没有表现出来，依然陪着血灵大统领喝茶聊天，当然其中也不乏大统领对李冲一些试探性的询问，但都被李冲巧妙的回避了过去。

　　两个时辰，足足两个时辰的时间，李冲甚至都有些昏昏入睡，这个时候才有一股强大的印气波动快速的冲击过来。

　　第一时间，闭目休息的血灵大统领猛然睁开了双眼，两道精光宛若实质的射了出去。

　　紧紧三息的时间，原本人来人往的大街之上已经空无一人，两名身材高达两米的巨汉各带着三十名血灵护卫迅速的来到了药铺之前。

　　没有李冲的命令，任何人想要进入药铺都是不被允许，有了强烈的印气波动，李冲属下的二十二名血灵护卫与七名兽头护卫顿时将药铺守了个严密。

　　李冲站起身来，无论如何他也算是半个主人，理应出去迎接一番，可正当李冲准备命令兽头护卫与血灵护卫让开之际，血灵大统领却伸出手阻止了李冲的行动。

　　“兽头护卫的强悍只是与你的血灵护卫，这样看不出其强悍的程度，如今恰好让棠磨两个帮助你试验一番。”血灵大统领很感兴趣的说道。

　　李冲此时还能够说什么？秘密将会不可避免的泄露，这还不要紧，最主要的是还没有见面就已经结怨，对于李冲今后绝对没有任何的好处。

　　没有李冲的命令，血灵护卫当然要更好的执行自己得到的命令，不允许任何人进入药铺。

　　以最快的速度赶了过来，两位队长心中正是满腔的怒火，他们没有想到李冲这个新近的大队长居然如此架子，靠着大统领的赏识居然让他们马不停蹄的赶来，而且还根本不出来迎接。

　　如果说李冲没有发现他们的到来，这简直就是玩笑，要知道为了加快速度，两名队长连同血灵护卫均没有刻意的隐匿自己的印气波动，别说到了药铺跟前，就是在距离宣化城十几里的位置李冲应该都感受的到。

　　“阴煞队长好大的架子，既然他不想见我们，那么我们就厚着脸皮进去等他。”赤裸上身，胸前满色黑色毛发的大汉憨憨的说道，随即右手向前一挥。

　　有了自己队长的命令，那些血灵护卫当然不会怠慢，嚎叫着，三十名血灵护卫就向前冲击了过来。

　　血灵护卫对抗血灵护卫，原本实力就相当，可是两位大队长带来的都是原本血灵护卫的老队员，他们的战斗经验绝对不是那些胚胎孵化出来的血灵护卫能够比拟，如今人数上又不占据优势，这样的战斗简直就是一面倒。

　　李冲知道，两位队长知道，血灵大统领何尝不知道，不过他就是要借助这个机会测验一下兽头护卫的实力，当然，如果能够在这样的情况之下扳回劣势，这兽头护卫的实力可就让血灵大统领刮目相看。

　　努力学习，适时反击，不允许伤及性命与修为。

　　李冲意念一动，立即给七名兽头护卫下达自己的命令，同时命令其余二十二名血灵护卫缠住各自的对手不求有功但求无过，坚持住就是成功。

　　对于李冲的命令，血灵大统领并没有干涉，他相信李冲绝对不会放过这样的机会，毕竟黑暗大陆的印者没有人会在实力相等甚至是稍稍处于劣势的情况下就不战而避。

　　刹那间，三十名血灵护卫与李冲的属下开混战起来，二十二名血灵护卫被拖住，虽然胚胎人判断能力差了许多，可是不要命的缠住还是有着一定的作用，至少有二十二名血灵护卫无法放开手脚，这是一场混战，但真的出现死亡可就是大大的不妙，他们拥有智慧，当然清楚这点，如此一来就落入了下风。

　　而七名兽头护卫对上八名血灵护卫，其结果却大大出乎所有人的预料，五息，仅仅五息的时间，七名兽头护卫全部凭借自己强悍的身体，对于对手的致命攻击不管不顾，大手一伸，径直将对手的脖颈抓在手中。

　　闪避？不是这些血灵护卫不会闪避，而是他们下手极其有分寸，虽然不会伤及性命，但如果击中，至少会让对手丧失一时的行动能力，更别提攻击，而他们也是非常的冷静，面对兽头护卫的攻击根本不闪不避，就等着兽头护卫避开，以便接下来进行连续不断的攻击。

　　差之毫厘失之千里，血灵护卫秉承的都是这个理念，他们玩的就是心跳，但这心跳的同时也将这分寸拿捏的恰到好处，要知道这可都是在生死之间领会出来的绝技。

　　不要说面对同样的血灵护卫，就是面对队长级别的印者，如果想要不闪避就能够击伤自己，简直就是不可能的事情，可如今这不可能就变成了事实。

　　七名血灵护卫感觉到手上一重，惯于杀人的他们当然清楚这绝对不是刺入敌人身体的感觉，可此时他们想要闪避已经变成了不可能，高大的兽头护卫的大手犹如铁箍一般将他们的脖颈牢牢的握住，如果不是李冲之前有命令，他们此时甚至已经脖颈断裂而亡。

　　轻轻握紧，七名血灵护卫已经是满脸涨红，而此时所有的兽头护卫突然猛然一甩，将七名血灵护卫全部丢了出去，随即转过头，向着另外七名血灵护卫扑了过去。

　　突然的变化让所有人都惊呆了，五息的时间，击杀七名血灵护卫，这在血灵护卫的历史上还是从来都没有发生过的事情。

　　此时就是血灵大统领都是双目圆睁，不敢相信的看着眼前的一切，他知道兽头护卫或许比较厉害，但他没有想到会厉害到如此的程度。

　　“他们的身体丝毫不惧怕元印境界印者手持法器的全力一击？”血灵大统领掉过头惊奇的问道。

　　精铁，如果炼制成精金，其重量会达到几倍甚至是十几倍，但即使是精金打造的身体，元力境界的印者手持法器全力一击，依然会使之受伤，甚至能够斩断手脚，可刚刚血灵大统领看的清楚，这全力一击对于兽头护卫居然没有造成任何的伤害，这是什么？这简直就是元印境界以下无敌。

　　“不是丝毫不惧，但只要一个部位没有连续被攻击三次，还是没有致命的伤痕，原本的构造并不是这样，可是前段时间胡璧山对我的威胁太大，我只能耗尽心血将之改造，不过虽然改造成功了，可是消耗也是极其可观，按照胡璧山搜集来的精铁以及大长老给我的胚胎，能够再制造七八个兽头护卫已经是极限了。”李冲低声的说道，不过他依然直接将后路全部封死，开玩笑，如果打造一个百名机关傀儡人的队伍，血灵大统领难免会升起将自己击杀，甚至炼魂得到他所需要信息的心思。

　　李冲能够与其他元力境界的印者抗衡，可按照李冲观察，血灵大统领至少已经达到了道印小成巅峰境界，甚至可能达到了道印大成境界，如果加上其丰富的战斗经验，发挥出来的实力简直就是可怕，至少对于现在的李冲来说，这绝对是不可企及的存在。


第七百四十五章 一石三鸟

　　战斗依然在继续，兽头护卫的表现依然强势，在他的面前，血灵护卫根本就是不堪一击，胸毛大汉此时已经惊呆了，他甚至忘记了下达停手的命令。

　　在近二十名血灵护卫被丢出之后，李冲这才下达了停手的命令，看到血灵大统领没有说话，他第一时间冲出了药铺。

　　苦着脸，李冲对着胸毛大汉拱手说道：“这位兄弟，在下是血灵护卫第四大队，现在是第三大队的大队长阴煞，这里全部是我第三大队的人手，至于刚刚，是大统领想要借用两位兄弟的手下测验一下这兽头护卫的实力，如果有冒犯的地方，还请两位多多担待。”

　　李冲此时并不是低声下气，而是要解释一番，否则二十几名血灵护卫虽然没有受伤，可是这羞辱却是绝对不能够轻易的抹去，如此一来，这仇恨可是结大了。

　　“不错，都是我的主意，只是我也没有想到这兽头护卫居然如此厉害，哈哈哈，我们血灵护卫扬眉吐气的日子就要到了。”血灵大统领心情可是大好，虽然只有七名兽头护卫，可是一旦有了冲突，这可是一支奇兵，让任何护卫队都惊诧的骑兵。

　　血灵大统领已经出面，尽管心中很是不高兴，甚至愤怒，但两位队长却也不可能表露出来。

　　将两位队长叫如药铺之中，血灵大统领首先命令李冲将于胡璧山的冲突的事情说了一遍，可是当说到胡璧山在冲入地宫之中冲突了血灵长老，被血灵长老击毙之时，两名队长全部猛然站了起来，双眼死死的盯着李冲，那股寒气就是李冲也感觉到背脊发凉。

　　“这个事情我已经与血灵长老核实过了，胡璧山虽然对血灵护卫有着很大的功勋，可惜他太过狂妄，居然为了与阴煞的私人恩怨而冲入地宫，打扰了血灵长老的修炼，甚至在被拦截的情况下还出手偷袭击伤了一名血灵长老，因此被击杀。”血灵大统领虽然对这御下之道非常肤浅，可也明白此时他必须出面澄清，否则李冲将会与两位队长成为不死不休的局面。

　　所谓唇亡齿寒，胡璧山堂堂的大队长如果是被李冲击杀，那么其他两位队长那里能够容纳下如此一个同伴？当然，如果李冲是正面挑战，他们是绝对能够接受。

　　有了大统领的证明，再联想到胡璧山平时的为人，两位队长也姑且相信了这个事实，可他们对于李冲的戒备却依然没有消除许多。

　　通过血灵大统领的介绍，李冲知道第一大队，也是现如今血灵护卫最强大队的队长是那个身高两米，秃头静面，浑身雪白，没有一根毛发的大汉，名字叫做白忠诚，实力达到了元印大圆满的巅峰境界，只要有机会，定然会是达到道印境界的强者。

　　而第二大队的队长就是这个同样是秃头，但却满脸的络腮胡子，就连胸毛也是茂密非常的汉子，与白忠诚相比，他的身体简直犹如铁铸一般，黑中发亮，不比黑人，也绝对要比李冲见过的任何人都要黝黑三分，他的名字叫做查熊，身体如熊。

　　解释完毕，血灵大统领仿佛根本没有看到两为队长眼中的戒备一般，由李冲前面带路，众人向着药铺的后院走去。

　　这里关押这上官庆云与吴宏，对于吴宏，两位队长也并不陌生，跟在胡璧山跟前的红人，他们哪里能够不知道其消息。

　　不需要询问，看到吴宏被李冲捉住，二人就知道胡璧山这次真的是玩的太大了，证据确凿，即使他不被血灵长老击杀，等到血灵大统领回来之际，他也定然是难逃一死。

　　“阴煞啊！今天与二大队发生冲突，虽然是我所授意，可是你也是隐瞒了我，导致误会的发生，如今你是不是要给予查熊一个合理的赔偿？”回到药铺，四人落座，血灵大统领却突然开口说道。

　　听到这样的话在血灵大统领的口中说出，李冲顿时惊呆了，如果说查熊提出这个要求，李冲绝对会竭尽所能的满足，可是血灵大统领居然开口，这让李冲却摸不准他到底是真的太过直爽，还是在这表面之下隐藏着一个奸诈的心。

　　“不知道查熊大哥需要什么东西作为补偿，如果能够办到，小弟定然竭尽所能。”表面功夫当然要做足，李冲立即站起来，向着查熊先是道歉，然后一脸诚恳的说道。

　　查熊与白忠诚同时呆住了，黑暗大陆，印者之间的较量是没有任何原因的，甚至将对方击杀也可以不需要任何的原因，至于索要赔偿，除了各个门派或者家族之间，平素这样的神情根部不会发生，他们也不知道大统领到底在干什么。

　　“这赔偿啊！你查熊大哥乃是堂堂的血灵大队的大队长，无论是灵石还是天材地宝根本不缺少，不过刚刚在门口我看的出来，他对你这个兽头护卫非常的感兴趣，谁都希望自己的身边有个强悍的护卫，不知道你是否愿意？如果愿意，我就做这个主了，以后查熊再敢找你麻烦，我第一个收拾他。”血灵大统领根本就没有想要隐瞒太久，直接将自己的目的说了出来。

　　听到大长老的话，两位队长的双眼顿时亮了起来，确实，如果身边有这样一个护卫，那么他们对自己的安全可是有着极强的保护，他们哪里能够不兴奋。

　　李冲此时除了苦笑也只剩下苦笑，大统领的命令，他完全可以不服从，毕竟这不算是正式的命令，可是如果不执行命令，与两个大队长的关系将会降至冰点，对于他今后在血灵护卫生存可是至关重要。

　　好一招一石三鸟啊！

　　李冲心中对血灵大长老这个恨，同时他也看清楚了血灵大长老的真面目，表面看起来不，血灵大长老性格直爽，不可能会工于心计，但其实，他的心计却比普通的谋士都要厉害三分，加上他那足以欺骗任何人的外表，就连李冲都没有预料到，更何况其印者。

　　但事情都是有利有弊，有坏处，就不可能一点好处也没有，这点血灵大统领也是非常的清楚，看到李冲为难的样子，大统领立即说道：“当然，你查熊大哥与白大哥还有我也不会白白索要你的兽头护卫，我们每个人送给你四个储物囊的精铁，另外我会吩咐血灵长老，炼制胚胎需要多少材料就跟他们两个大队索要，炼制出来的全部分配给你，让你继续研究兽头人。”

　　血灵大长老险些没有讲露，不过好在两位大队长此时还在震惊之中，并没有会为大统领的这句话。

　　“一名，我最多只能每人送给你们一名兽头护卫，不过有句话我要先说出来，他们的灵魂之力是被我的意念之力束缚，一旦这束缚解脱，兽头护卫就会变成一具尸体，所以你们的灵魂烙印只能在外围，不过这样的一个坏处就是我的灵魂之力占据主导，当然，我不会对他们下达命令，只是我必须要提前说明，一面大统领与两位哥哥以为我小气不肯真正的让出来。”李冲当然不会将这三名兽头护卫真正的完全交出去，不过李冲此时也想到了一个更大的好处，否则三人就是想要这兽头护卫都是不可能的事情。


第七百四十六章 心甘情愿敲诈

　　灵魂之力掌控在自己的手中，可以说李冲拥有了兽头护卫的全部的控制权，而血灵大统领连同两位大队长只不过是拥有暂时的支配权而已。

　　相比对灵魂之力的了解，李冲不敢说比血灵大队长更加熟悉，但至少比其他两位大队长也熟悉的多，如此一来李冲可是直接在两名大队长的身边安插下了自己的眼线，当然，血灵大统领哪里李冲不敢打这样的算盘。

　　李冲不得不承认血灵大队长的厉害，一方面分散自己的实力，使自己不会一家独大，一方面缓和内部的矛盾，如此重礼送了出去，三位大队长的关系立即就会上升到一个新的阶段，这是第二个目的，当然，第三个目的依然是测试李冲是否对血灵护卫忠心，以血灵大统领对灵魂之力的了解，他何尝不知道如此一来的坏处？可他却只字不提，一方面是测验李冲是否真诚，另一方面是在今后能够对李冲随时注视，只要李冲通过兽头护卫料及他的一举一动，血灵大统领会立即知道，而那个时候，定然也是李冲生了异心的时候。

　　一石三鸟，血灵大统领的计谋不可谓不凌厉，而且事情到了如此，李冲被逼之下也只能妥协，从而完成这个计谋。

　　姜还是老的辣，李冲不由得心中感叹了一句，随即随手召唤过来三名兽头护卫，意念一动，将包裹灵魂之力的丝线再次缩进了三分，而且故意留下了一个破绽，一边让两名大队长进行种魂。

　　白忠诚与查熊也没有想到李冲只是沉吟了一下就立即同意了这个要求，兽头护卫的强大可是他们有目同睹，如今突然得到如此好处，他们哪里还能够发表其他的意见。

　　拥有如此力量，他们都是大队长，当然清楚对于李冲的重要意义，可是李冲并没有显得无奈与恋恋不舍，居然如此大方的同意了下来，这也让两位队长有些相形见拙，如此大度的胸襟，他们也不愿意再为之前的事情，而且还不是涉及自己的事情耿耿于怀。

　　光是看到两名队长的眼神，李冲就已经清楚一切仇怨已经化解。

　　将三名兽头护卫交付完毕，两位队长对于李冲的态度立即改观，仿佛三人是许久不见的朋友一般，再也没有之前那种剑拔弩张。

　　在交谈之中，两名大队长甚至主动承诺帮助李冲搜寻更多的精铁，以作为报答，同时第三大队所有的队员与其他两个大队享有同等的待遇，甚至一些原本忠心与胡璧山的血灵护卫两位队长自愿派出等同的人数与李冲调换，以免他们在执行李冲的命令之时阴奉阳违，虽然这样的罪过足以致死，可法不责众，李冲哪里可能将这些血灵护卫全部狙杀？

　　能够在尔虞我诈的黑暗大陆存活下来，如今更是成为血灵护卫的大队长，两位队长外表虽然粗犷，可心思之细腻也是令人叹为观止，虽然他们猜测不到血灵大统领最后的一丝用意，但第一点他们看的清楚，就是分化李冲手中的实力。

　　对于这些，李冲现在没有任何阻止的办法，其他两个大队长趁着这个机会把心腹安插到第三大队之中，这样第三大队等同于一半的实力掌控在第一与第二大队的手中。这样做也算是防止李冲一家做大的另一种手段。

　　李冲仿佛是浑然不知一般，他清楚这一切都是不可能会实现的问题，因为普华大陆与黑暗大陆最后的决战时刻马上就要到来。

　　连如此苛刻的条件李冲都毫不犹豫的答应了下来，两位队长看向李冲的眼神开始变的玩味起来，不过见到血灵大统领根本没有阻止的意思，他们也就完全的放开了。

　　一切完毕，两位大队长居然还没有离开的意思，李冲侧面的打听了一下，原来他们准备将自己的队伍全部带到这宣化城休整一番，至于李冲的第三大队，因为之前各处搜寻精铁，短时间根本无法聚集，不过白忠诚已经代替李冲下达命令，命令所有第三大队的血灵护卫以最快的速度到宣化城集合。

　　正事谈完，马上酒席就要开始，四人就仿佛运筹帷幄的大将军一般，只顾饮酒作乐，哪里还会管其他。

　　就在四人酒宴正酣之际，突然一股剧烈的元力波动荡漾开来。

　　感受到这元力波动，四人顿时一惊，再也顾不上饮酒作乐，带着自己的手下迅速的向着普宁成所在的方向冲击过去。

　　可这些印者显然太过高估了自己的能力，在李冲等人的注视之下，二大队自查熊的带领下居然瞬间消失的无影无踪。

　　逆天法阵已经开启，黑暗印者已经临近，李冲此时也是想要进入法阵之中亲自指挥，可他没有这个权限无故旷工。

　　逆天法阵开启，方圆几百里之内已经被一层浓雾所笼罩，表面看起来根本没有任何的不同，但李冲知道，如果进入其中，那绝对是又死无生的情况。

　　如果是普通的黑暗印者，或许根本不会在乎，可是身经百战的血灵大统领却是第一时间就感受到了这个不同。

　　“这是法阵，非常强大的法阵。”看着眼前的浓雾，血灵大统领顿时惊诧的喊叫起来。

　　血灵大统领如此一说，两名血灵大队长却也是惊慌不已，他们第一时间施展秘技，可是却依然无法与自己的队伍联系，他们每个人只带着三十名血灵护卫，剩余的大部分都是跟随着黑暗印者在缓慢的前行着，他们当然清楚一旦进入这法阵之中，将会面临什么样的局面。

　　整个普华大陆之上布下了大大小小的聚灵法阵就已经让黑暗印者焦头烂额，如今这个法阵根本不清楚其根本，显然对于两位大队长来说也绝对是死亡境地。

　　“阴煞，你对于法阵有着深刻的研究，我现在给你命令，立即进入法阵之中，将长老们拯救出来。”血灵大统领显然并不呆滞，此时他已经没有了任何的办法，但他突然想到李冲能够炼制机关傀儡人，其中也涉猎到一些法阵，显然如果派出人手，也只有李冲才能够胜任。

　　“大统领，我是研究过一些法阵，可是这个法阵我根本不熟悉，即使进入，恐怕也是很难再走出来。”李冲苦着脸说道。

　　李冲以退为进，他当然需要进入逆天法阵，如此一来他既能够安排司徒康带领赵婉儿以及林媚儿在一个偏僻的角落逃回普华大陆，又能够居中策应，进入法阵之中的黑暗印者都是他囊中的猎物，任凭他的处置，但此时他却不适合表现的太过热情，一方面是为了防备血灵大统领，而另一方面是为了自己无法救出血灵长老作一些铺垫，无论如何，李冲绝对不希望十二名血灵长老离开普宁门。

　　“进去，无论如何也要进去，如果不能够将长老们带出来，我要你的命。”血灵大统领已经是气急败坏，法阵之强可是让他惊恐不已，此时他唯一的依仗就是李冲，如果李冲都不敢进入，他真的就一丝机会都没有了。

　　“大统领！”李冲皱着眉头，就是不愿意进入，而此时其他两名队长也知道血灵大统领已经是方寸以乱，虽然对于李冲没有太好的印象，但出于对血灵护卫队的整体考虑，他们也不希望李冲这个刚刚提升的大队长遭遇危险，甚至殒命，如此一来，两个大队折损过半，第三大队队长生死不明，对于血灵护卫来说绝对是致命的打击，甚至经此一役，血灵护卫即使回到帝阁之中，也无法与其他护卫队一争长短。

　　李冲自己请命，或许有贪生怕死的嫌疑，但其他两名队长也同时请命，就是血灵大统领也不得不深思一下。


第七百四十七章 逆天计划启动

　　“如果进入这个法阵，你能够全身而退吗？”经过一番沉思，血灵大统领低沉着声音问道。

　　“大统领，这个法阵我见所未见闻所未闻，不过万千法阵原理几乎是想通，只要给我时间，我定然能够全身而退，可是这时间恐怕需要很长，能否将十二位长老救出来，我也没有把握，甚至这机会等同于零。”李冲同样低沉着声音说道。

　　“行天事，听天命，血灵长老的命运如何已经不是你我能够控制，只需要你能够进入，哪怕是拯救出一名血灵护卫，都是对我血灵护卫队的莫大的贡献。”血灵大统领一瞬间仿佛是苍老了几十岁。

　　“还有，注意你自己的安全，千万不要勉强，我们血灵护卫已经经受不起打击了。”血灵大统领此时已经是彻底的冷静了下来，他已经知道李冲的生死对于血灵护卫的影响。

　　如今血灵护卫仅剩的胚胎全部在李冲的手中，而且李冲曾经说过，至少还能够炼制七八个兽头护卫，对于血灵护卫来说，这是一股奇兵，虽然血灵护卫大部分殒命在这巨大的法阵之中，但至少血灵大统领还有一丝保住血灵护卫的机会。

　　“谢谢大统领关心，救出血灵护卫或许很困难，但我自己却不会被困住。”李冲肯定的说道，他知道此时不能够再藏私，否则不仅无法进入逆天法阵主持，甚至会第一时间被带走。

　　逆天法阵确实强悍，可是这却是分人布置，如果是李冲布置，他此时定然是没有丝毫的担心，可是这个法阵是由司徒康等人布置，要知道灵石哪怕偏差一毫，对于法阵的威力都会有着直接的影响，已经到了最后的时刻，李冲绝对不允许出现这样的疏忽。

　　“既然你如此有信心，那么就快快进入，记住，一切以保全自己为第一重任，没有救出血灵长老或任何的血灵护卫，我也不会责怪你。”血灵大统领不放心的嘱咐道。

　　身为大统领，他当然清楚李冲的重要性，甚至如果是平时，他绝对不会允许李冲前去冒险，可是里面毕竟有十二名血灵护卫，与公与私，血灵大统领都不想将他们彻底的放弃。

　　“请大统领以及两位同仁在这里等待，我这就前去，你们务必不要冒险，否则血灵护卫真的是危险了。”李冲不放心的嘱咐了几句，随即转过头，快速的奔出宣化城，直接冲入不远处的浓雾之中。

　　“阴煞会救出十二位长老吗？”仿佛是自言自语，看着李冲逐渐消失的背影，血灵大统领喃喃自语的说道。

　　没有人回答，他们也无法回答，甚至两位队长与李冲之上第一次接触，他们甚至不知道李冲对于法阵有着一定的研究，哪里能够回答大统领的问话。

　　“阴煞一定能够办到，一定能，血灵护卫的前途已经掌握在他的手中了。”没有得到回答，血灵大统领也没有丝毫的意外，依然自言自语的说道。

　　一时间药铺之中变的一片宁静，没有人敢在这个时候触怒血灵大统领，甚至没有人知道血灵大统领什么时候会发泄心中的怒火。

　　“白忠诚，联系白总管，就说我们的任务已经失败，请求回到帝王阁之中。”长吐了口气，血灵大统领无奈的说道。

　　得到命令，浑身无毛的白忠诚无奈的转过身去，施展秘技，开始联系帝庭。

　　对于外面的这一切，李冲当然不清楚，他在进入逆天法阵之际就直奔天南门冲去。

　　逆天法阵是李冲布置没错，可是他却只知道原理，根本不知道逆天法阵真正的威力所在，而就在他按照特定的破阵步伐进入之际，通过观察这些黑暗印者，李冲已经清楚的了解到逆天法阵的强大。

　　李冲首先遇到的是一股进入焚天法阵的黑暗印者，进入法阵，这些印者立即触发了焚天法阵，顿时一股强烈的火之元力喷涌而出，形成一团团火焰，将整个焚天法阵前部包裹其中，威力之强大甚至比十二名血灵大长老同时施展火之元力还奥强悍。

　　突然的烈火袭来，大部分的黑暗印者根本没有防备，几百名黑暗印者顿时化为了飞灰，根本连防御都没有来得及，而还有几百黑暗印者反应很快，施展出各自的元力加持开始防御，可惜一旦进行被动的防御，他们能够勉力支持已经很不错，哪里还有多余的力量向前哪怕移动一步。

　　元力加持抵挡出来，威力确实不俗，可是这些黑暗印者却不知道法阵的另一个特性，那就是逆天法阵不仅仅是依靠本身的灵石来提供能量，还依靠吸收进入的印者来吸收元力。

　　以彼之道还施彼身，或许逆天法阵最完美的演绎了这个道理，元力加持施展出来，无形之中缓慢的被法阵吸收，然后加诸到黑暗印者的身上，起初并没有什么特别，甚至无法感受，儿科是到了最后，焚天法阵的威力明显的盖过了所有黑暗印者的元力防御，这个时候剩余的黑暗印者也无法躲避，彻底的变成了飞灰。

　　同样的事情在逆天法阵之中的每一个角落上演着，九种属性的法阵，不断的循环着，每一次发威，都会造成几十甚至是上百黑暗印者的灭亡，可是在这法阵之中听到惨叫声连连，可是在逆天法阵之外，黑暗印者居然根本无法听到任何的声音。

　　一袭浓雾，根本就不会引人注意，尤其是这些败退回来的黑暗印者面前，再困难的阶段已经过去，眼看就要到达黑暗大陆控制的区域，他们当然不会因为前方有浓雾就会停下脚步。

　　在李冲看来，这些黑暗印者简直就是前仆后继的前来送死，没有任何人驱赶他们。

　　李冲很快看到了血灵护卫，通过判断，李冲知道这些血灵护卫大部分属于一、二大队，李冲恨不得两个大队损失惨重，他当然不会出手相救。

　　很快来到了竹楼之前，与外面金木水火土，风火雷电九个连绵不绝的法阵相比，竹楼这里简直就是风和日丽，两百多名神使门供奉甚至还在竹楼附近悠闲的散步着，根本不着调外界法阵的厉害。

　　李冲回到竹楼，司徒康与荣国等人立即出迎，他们可是亲眼看到了这逆天法阵的强大，对于李冲，他们是由衷的佩服与信服。

　　“所有神使门供奉就囚禁在这竹楼防护法阵之中，不允许任何人出去，同时司徒康与荣国大哥等人带着婉儿他们两个立即离开，直奔万兽门，他们知道应该如何安置你们。”时间有限，李冲当然不会浪费时间，见到司徒康与荣国，他立即低声的吩咐道。

　　听到李冲的吩咐，司徒康顿时皱起了眉头，神使门的供奉可不是三五人，这两百多人贸然的困在这竹楼附近的法阵之中，显然很是不合理。

　　李冲当然也知道不合理，可是他却没有任何的办法，神使门每一位供奉都非常清楚李冲的一切，李冲却根本不清楚他们哪一个是死心塌地的追随帝庭，如果有一丝消息的泄露，李冲都会死无葬身之地，在帝阁之中，如果不依靠各种冲突，如果想要正面对抗，李冲根本没有一丝活命的机会。

　　“告知所有人，就说这是严令，以为有确凿的证据证明他们之间有人早就已经归附了黑暗大陆，在没有查出来之前，每一个人都不允许离开，就当这暂时的关闭是一种临时的假期。”李冲冷然的说道。


第七百四十八章 拯救血灵长老

　　此时不是赵婉儿等人出去的时机，外面的黑暗印者足足有近三万人，光是路过这里的时间都不是短时间能够通过，此时如果走出逆天法阵，显然会更加的危险。

　　这里的阵法的中心，是绝对安全的地带，李冲当然不会担心，犹豫了一下，李冲向着普宁门走去。

　　逆天法阵乃是李冲设立完成，一路之上他除了修正一些灵石的位置之外，这个法阵哪里能够困的住他。

　　李冲的打算很简单，为难之际自己挺身而出，拯救了血灵长老，那么这些血灵长老对于自己是多么的信任，至少在今后的血灵护卫队之中，李冲将有着举足轻重的作用，要知道即使不炼制胚胎，血灵长老在血灵护卫队中的地位也是与血灵大统领平起平坐，更何况没有事情之后，他们或许也可能加入到血灵护卫队的日常工作中来。

　　当然，李冲不会傻到将十二名血灵护卫全部拯救出来，他要救出来的只需要一两位就可以，这样这些血灵长老能够证明自己只不过是去晚了，并不是真心的不想营救，加上将自己弄的狼狈一些，血灵长老还不感恩戴德？

　　临近普宁门，李冲故意走错进入到法阵之中，恰好他进入的这个法阵乃是循环过来的雷之阵，通天的雷电一道道劈下，方圆几百米的范围之内仿佛没有一块完整的土地，黑暗印者更是根本没有办法躲避，也没有地方躲避，法阵运行起来，攻击连绵不绝，眨眼之间，李冲亲眼看到的就至少有几十名黑暗印者变成了焦炭，李冲知道这些尸体都不可能会流传下来，很快火之法阵就要循环过来，到时候这里除了一片焦土，只能多出一些飞灰罢了。

　　李冲的实力不算超强，但至少也是元印大成境界了，可在这雷之阵，李冲仅仅勉强支撑了三息的时间，就是这短短的三息的时间，李冲身上至少承受了十道雷电的轰击，就算身体强悍如李冲，他也感觉到了浑身有些发麻，如果再不离开，恐怕想要离开都会非常的困难。

　　勉强的挪动步子，李冲第一时间按照特定的步伐离开了这雷之阵，来到了安全的地方，而此时他低头看了看自己的身体，不由得苦笑连连，此时别说乞丐，他的衣衫能够遮体已经是不幸中的万幸，现代的比基尼恐怕都没有他的布料少。

　　不仅仅是衣衫已经碎裂，化成了飞灰，就是李冲的身体也多处被轰击的皮肤开裂，对于李冲来说这并不是什么严重的伤势，但在外表看来，这伤势绝对是触目惊心。

　　几个闪身来到了地宫之前，李冲之前就已经打算将血灵长老全部击杀，因此这法阵也将地宫纳入了其中。

　　李冲到来之际，血灵长老却依然没有一人受到伤害，他们不愧是千百年的老朋友，互相之间配合非常的默契，虽然明明他们互相都看不到，可是依然能够凭借微弱的印气与元力波动迅速的做出反应，集合十二名道印境界的实力强行抵抗着周围不断改变的法阵。

　　对于这些血灵长老是否会被法阵击毙，李冲一点都不会怀疑，如果没有陷入法阵之中，或者刚刚进入，亦步亦趋的搜寻周围的灵石加以击毁，凭借这些道印境界印者的修为，自己冲出去绝对不成问题，可是血灵长老们早就已经被陷入到了地宫之中，他们想要逃走哪里是那么简单的事情，而逆天法阵之所以逆天，不仅仅是因为法阵强悍，更是因为法阵的驱动能力不仅仅是来自那些灵石，更是吸收这些在法阵之中被击杀或反抗的印者的印气与元力，此消彼长之下，如果不能够迅速破阵，哪怕是道印境界的印者也将必死无疑。

　　一荣俱荣，一损俱损，十二位血灵长老已经打定了这个信念，但李冲却绝对不允许这样的事情发生。

　　李冲此时不可能亲自出手，因为一旦出手没有将对方击杀，那么他就立即会泄露自己的身份。

　　在这逆天法阵之中，李冲就是神，他可以支配一切，当然也包括哪些法阵的循环。

　　左踏三步，右走七步，踩着特殊的步伐，李冲随手打出了几枚灵石，顿时周围的法阵开始迅速的变换起来，迷踪法阵循环过来，将整个地宫笼罩了起来，同时，随着这迷踪法阵前来的还有陷入其中的百多名黑暗印者。

　　地宫不小，可是容纳百多人之后不可能丝毫没有影响，此时迷踪法阵的威力提升了一个阶段，顿时所有黑暗印者均产生了幻觉，一声声惨叫声在他们的耳边响起，顿时让他们风声鹤唳，只要身体周围有任何的异动，这些黑暗印者绝对是毫不犹豫的发动攻击，哪怕就是同伴，此时他们也绝对不会在乎。

　　没有这些黑暗印者，迷踪法阵就是再强也无法破开十二位长老的默契，只要不动，这个法阵自然不会起到太大的作用，但如今突然加入了百多人，顿时整个地宫一片混乱，十二位血灵长老想要独善其身显然已经是不可能的事情。

　　混乱产生，厮杀立即开始，十二名血灵长老全部被卷入其中，很快连他们各自的位子都已经坚守不住，为了自己的安全，他们也只能开始奋力的拼杀。

　　惨叫声，兵器的碰撞声，重重倒地的闷响声，顿时整个地宫充斥了各种的声音，而看到这一切，李冲却是非常的满意。

　　悄悄的挪到血灵大长老的跟前，李冲依然在等待着，此时他真的成为了护卫，成为了血灵大长老的护卫，任何不注意来到这里的黑暗印者会被李冲第一时间击杀，让血灵大长老狼狈可以，但绝对不能够让死亡。

　　足足一个多时辰的时间，地宫之中开始慢慢的平静了下来，百多名黑暗印者已经全部倒下，十二名血灵长老也倒下了十一名，除了浑身是伤，已经筋疲力尽的血灵大长老外，这里已经没有一个能够站立起来的印者。

　　“我乃血灵护卫，谁再敢靠近我的身前，格杀勿论。”没有了声音，李冲此时却发出了声响，怒吼声中，声音传出了很远。

　　听到李冲的声音，血灵大长老顿时在刚刚的狂暴之中清醒过来，立即接口道：“你是血灵护卫那个大队的？我是牧思远，血灵大长老。”

　　“大长老，我听到你的声音了，别移动，我现在就过去。”李冲大声的说着，同时右手轻轻一抖，刚刚的法阵已经开始循环，一股热浪传来，紧接而来的是火之法阵。

　　对于这火之法阵，血灵大长老不会陌生，相比其他的法阵，至少在这个法阵之中他还能够支持很长的一段时间。

　　火浪袭来，大长老显然长出了口气，迷踪法阵随之消散，李冲很快见到了血灵大统领。

　　看着周围遍地的尸体，血灵大长老虽然见惯了尸体，但依然不免心情有些沉重，要知道这些尸体之中还有与他日夜陪伴在一起的十一位兄弟。

　　“大长老，快随我走，只要挨过这火之法阵我们就能够离开了。”李冲快步的走到大长老的跟前，拉住他的手就向着一端跑去。

　　当然此时李冲不会施展特殊的步伐，他完全就是用自身的元力加持来抵挡着周围的火之元力，同时以最快的速度向着一个点冲击过去。

　　这一路上虽然艰苦，大长老伤上加伤，可李冲却绝对不会让之致命，足足盏茶的时间，一路狂奔，李冲这才带着大长老冲出了浓雾，冲出了法阵。

　　刚刚离开法阵，李冲此时也是双腿发软，第一时间瘫软到了地上，虽然演戏的成分居多，但如此短时间的全部元力的打出也是让李冲非常的难受。

　　“没有想到最后居然是你救我出来，不错，很不错，小伙子，在血灵护卫队中，今天开始，就是小猴子敢对你不客气，我都不会饶他，记住，你是我的救命恩人，同时也是我的关门弟子了。”血灵大长老强提起了一口气，但却坚定的不给李冲任何反驳机会。


第七百四十九章 帝阁

　　关门弟子，就是这血灵大长老的脸面以及性命，在黑暗大陆之中，如果触犯其门徒，师傅完全可以出手报复，甚至手段多么残忍都不会有其他人干涉，虽然战斗力不强，可血灵大长老至少也是道印境界的印者，而且身后还有一个血灵护卫队，要知道这大长老也是当初血灵护卫队的创始人之一，如今的血灵大统领论起来还是他的师侄辈。

　　一个突发奇想，居然让李冲得到如此大的好处，可以说李冲现在在血灵护卫队中已经是站稳了脚跟，就是其他两名队长想要为难他，也要三思而行，加上之前送给他们的机关傀儡人，血灵护卫内部已经被彻底的平息下来。

　　休息了一阵，李冲搀扶着血灵大长老向着宣化城走去，哪里此时已经成为了血灵护卫的临时指挥部，也只有到了那里，李冲的任务才算是真正的完成。

　　逃出生天，虽然自己的十一个兄弟都已经丧命在法阵之中，但至少自己捡回来一条命，那种重生的喜悦已经渐渐冲淡了这伤感，血灵大长老顿时感觉到浑身都轻了起来。

　　谁说这些强者就不怕死？其实相对而言，这些印者强者才是最怕死的家伙，虽然或了千百年，这些强者嘴上都说已经活够，生活已经没有任何的味道，可是嘴上说着，他们却依然在刻苦的修炼着，不敢有一丝怠慢，唯恐少积蓄一分力量，无法返老还童延续生命。

　　“站住，你们是什么人？归属那个统领？”或许是以为重获新生，李冲与血灵大长老都放松了警惕，突然间，一声低沉的怒喝之声在两人的耳边响起，这才让他们警觉起来。

　　“你们是什么人？”李冲没有说话，血灵大长老却是警惕的说道。

　　“还敢如此大声的喝问我们，我看你们是普华大陆的奸细，兄弟们，先将他们生擒下来，等下一起发落。”之前的声音冷哼着说道。

　　直到此时，李冲依然没有看到他们的人影，而就是李冲寻觅之际，他身旁的几根光秃秃的树木与石块突然消失不见，露出了六名一身灰色劲装的印者。

　　“暗影？你们是暗影那个大队？让你们的大统领邱恩出来见我。”看到是黑暗大陆的印者，而且是熟悉的大队，血灵大长老立即冷冷的说道。

　　听到血灵大长老居然一口叫出自己大统领的名字，六名黑暗印者顿时不敢造次，一个身材瘦弱，留着八字胡的中年汉子快步的走了过来，拱手为礼，恭敬的说道：“不知前辈如何称呼，就是叫我们大统领，我们也还是要告知您的姓名不是？”

　　“我的名字你们大统领也没有资格知道，就算说出来也没有用，不过你就告诉他们，就说血灵护卫队的大长老问他好。”血灵大长老傲气的说道。

　　护卫队之间勾心斗角，这是恒久不变，就是普通的护卫队员都非常的清楚，不过，这些护卫队斗争到了如今，还是有着一定的底线要去遵守，那就是大队长以上级别的对决只能是有双方统领印证的情况下才能够开始，而且，对于每个护卫队中的长老级人物，绝对不要去招惹，否则将会是不死不休的局面，那样至少有一个护卫队会被彻底除名。

　　“您是血灵护卫的大长老？失敬，失敬，属下这就与我大统领回报一下。”八字胡亮出标准的应付似的笑容，随即转身谨慎的离开。

　　虽然这个小队长离开，可是其他的护卫队员却依然没有放松，隐隐的将两人包围在其中。

　　对于这些，李冲很是认同，毕竟敌友未分，必要的防御还是必须的，可是在血灵大长老的眼中，这是对他赤裸裸的蔑视，堂堂一个道印境界的大长老，居然被一些小小的护卫包围了起来，如果说出去，这可是丢脸至极。

　　不过心中虽然暗自运气，但血灵大长老还是暂时将这仇恨埋在了心中，此时他已经是樯橹之末，一旦真的起了冲突，吃亏的完全有可能是他，不过也是至这一刻，暗影护卫队已经在大长老的心中登上了黑名单，同样这也代表血灵护卫与暗影护卫队的矛盾不可能调和。

　　暗影护卫队的大统领显然也不是等闲之辈，虽然不知道距离这里多远，但却清晰的知道自己属下在干什么，这个八字胡刚刚离开不到五息的时间就已经匆匆的赶了回来。

　　轰！

　　没有多说什么，八字胡回来之后直接一脚将一名暗影护卫重重的踢飞了出去，这名护卫根本没有注意自己的队长居然下如此狠手，虽然这一脚不至于毙命，可是却是连喷几口鲜血，短时间内想要战斗显然是已经不可能。

　　“你们……你们这群畜生，大长老已经亮名了身份，你们还围成一圈，难道这就是我们暗影的待客之道？如果让大统领知道你们有丝毫对血灵大长老的不敬，等下他来了之后定然会活扒了你们的皮。”八字胡抬腿又将一名暗影护卫踢飞了出去，这才张口直接咒骂自己的队员。

　　“大长老，大长老，小的们有眼不识泰山，这次我们大统领定然不会轻易饶恕我们，望大长老等下见到我们大统领之际替我们美言几句。”八字胡刚刚还不可一世，随即来到大长老的面前就一副卑躬屈膝的样子。

　　“难道邱恩还准备让我在这里等这他？告诉他，我们回到宣化城，他有事情到哪里找我们，还有，今天这个事情不算晚，血灵护卫队好久没有发威力，居然要被你们踩在脚下，这件事情没有完。”大长老还真的是得理不饶人，冷哼一声，随着李冲快速的向着宣化城走去，留下了呆立在原地的八字胡。

　　此时的八字胡站立在原地，双目呆滞的看着李冲与血灵大长老的背影，简直就是欲哭无泪。

　　刚刚升为小队长，带着一批刚刚训练出来，还没有真正参加过战斗的新手就被派出执行任务，他们没有想到，这一路上如此的荒凉，甚至连个人影都没有看到，好不容易捱到了这里，已经看到了法阵，准备动手破除法阵，可是却看到李冲二人，闲来无事他这个小队长就准备戏弄一下这逃出来的两人，可没有想到，这一戏弄居然惹下了如此大的一个麻烦。

　　或许是有了这个八字胡的提醒，李冲与血灵大长老一路过来没有碰到任何的阻碍，而等到李冲自认为安全，他这才开口询问这暗影护卫队的情况。

　　对于李冲，血灵大长老当然不会有任何的隐瞒，当下给李冲小小的普及了一下帝阁之中各种势力的关系，为李冲将来进入帝阁大好基础。

　　帝庭其实分为两个部分，一部分是真正的帝庭，乃是神帝居所，里面除了婢女与管家、奴仆之外，一个护卫都不允许存在，而所谓的神帝身边的护卫，其实就是用来守护帝阁这个通向帝庭的必经之路。

　　帝阁有四个区域，分别有不同的功用，因而帝阁之中也分有四个护卫队。

　　当然，四个区域看起来不分彼此，但其中的缘由可是令人眼红。

　　四个区域最好的就属于北区，这里是各种灵石，元晶，甚至是天材地宝以及印术秘籍的储存之地，神帝再有神通也不可能一眼看完整本书，所以这北区的占地越来越大。

　　不仅仅如此，因为灵石与元晶虽然不被激发，但依然散发出强烈的印气波动，对于印者修炼可是有着事半功倍的效果，因此那个护卫队能够得到守护北区的任务，那么也就代表着四个护卫队中以这个护卫队为首。


第七百五十章 四大护卫

　　帝阁之中四大护卫队以雷煞为首，其他下辖六个大队，共有六百多人，也是神帝最为信任的护卫队，其次就是血灵护卫，其他两个分别是暗影护卫以及雪藏护卫。

　　除了雷煞护卫队之外，血灵护卫与其他两个护卫队实力相近，因此勾心斗角就是在这三个护卫队中产生，无论是那个护卫队被削弱实力，其他的护卫队立即就会乘虚而入，抢占自己守护的地盘，从中得到好处。

　　要知道经过千万年的经营，帝阁每一个地方都隐藏着数不清的宝贝，这些护卫虽然不会将这些宝贝据为己有，但如同探宝一般，自其中找寻到一些隐藏的印术也绝对不是那么困难，而只需要一项强悍的印术，整个护卫队的实力都会提升许多。

　　当然，血灵护卫队为首的三个护卫队也都向着有朝一日自己壮大，顶替雷煞护卫队的位置，只可惜帝阁平素不允许随意进出，就算是几个护卫队招募人手，也有着极其繁琐的审查阶段，加上雷煞护卫队从中作梗，是以没有好的机会，其他的护卫队想要发展起来是无比的困难。

　　当然，这护卫队的排名也不少空口说出来，每隔几年的时间四个护卫队都会比试一番，以争夺重要地域的守护权利。

　　血灵护卫这些年能够一直保持自己的位置，并且奋起直追雷煞护卫队，完全就是因为这胚胎人的研制成功，可是如今经过这次的战斗，血灵护卫虽然不至于被彻底的消灭，可是回到帝阁之中后，想要维持现在的地位恐怕是非常的困难。

　　李冲没有想到帝阁之中居然也是如此的繁杂，甚至根本不需要他从中挑拨，几个护卫队的仇恨原本就已经很深，如此一来李冲立即改变策略，既然是这样，他索性就高调的出现，帮助血灵护卫成为帝阁之内的最大的护卫队，甚至有机会消灭更多的帝庭护卫。

　　对于护卫队之间的战斗，神帝根本不去管理，而六位长老以及几位总管都非常的清楚，可是神帝都没有多说什么，他们也不会去太过约束，毕竟这些护卫队平素根本没有战斗，如果不如此，他们的战斗力很快就会虚弱下去，那个时候还如何守护帝阁与帝庭？一百头绵羊绝对无法敌得过一头狼，这是永久不变的真理，而帝庭的这些人也是秉承着这个真理。

　　两人聊着聊着就已经来到了宣化城，李冲立即将大长老送入到了药铺之中，到了这里，绝对没有任何人能够对大长老不利。

　　看到大长老与李冲的样子，血灵大统领也是吓了一跳，虽然李冲只救会来一人，但血灵大统领清楚这已经是不易，换做是他，即使修为高出李冲许多，但能否全身而退都是问题，更何谈救人。

　　血灵大长老也唯恐血灵大统领治罪李冲，他立即将当时的情况讲解了出来，将李冲身上的疑点全部消除，最后甚至直接告知大统领与两位大队长，李冲已经是他的关门弟子。

　　这个消息一出，就连血灵大统领都惊诧万分，要知道十二位血灵长老，几千上万年来，还没有一个人动过收徒的心思。

　　不仅仅是血灵大统领，其他的两位队长也立即从中嗅出了不一样的味道，二人对视了一眼，发现对方的眼中除了无奈就是无奈。

　　“恭喜大长老得遇良徒，恭喜阴煞师弟获大长老青睐，收入门墙，以后这血灵护卫的强大就要依靠阴煞老弟了。”哈哈一笑，两名大队长当然不会吝啬几句话话，不过最后一句他们是发自内心，因为有了大长老这层关系，李冲一跃成为了他们二人之上。

　　“这是什么狗屎运？”两名大队长心中可是苦笑连连，他们在这血灵护卫队之中摸爬滚打了几千年，甚至多少次身陷险境，随时有殒命的危险他们都记不清楚了，可来来去去，到如今依然是大队长，尽管这也算是一人之下万人之上，可他们依然窥探着血灵大统领的这个位置。

　　可李冲完全就是一个妖孽，与胡璧山第一次见面，居然就得到了副队长的位置，出去转了一圈，碰到了大统领，立即成为了刚刚成立的第四大队的大队长，尽管第四大队还只是一个空壳子，可相对于重视程度来说，李冲可是稳胜他们一筹。

　　对于这一切，血灵大统领却并没有在意，相反他却更加的放心，有了大长老这层关系，其他两个大队长定然会收敛一些，至少不会与李冲弄出内乱，也只有这样血灵护卫才能够继续发展下去。

　　交代完毕一切，大长老李冲回到药铺的后院进行静养，这次他不仅仅是身体上的伤痕，就是连心境也受到了严重的影响，他必须及时的抓紧时间恢复自己的一切，为自己重拾信心，否则他今生恐怕也只能止步于法印境界之外了。

　　大长老休息，李冲也跟着回到后院的一个房间之中休息，不过李冲却没有休息，换上了一身崭新的衣服，他却对着逆天法阵的方向发起呆来。

　　刚刚血灵大统领已经说的很清楚，如果没有帝庭的命令，帝阁之中的护卫队绝对不允许私自进入到普华大陆这样的大陆之上，否则会受到严重的惩罚，可是暗影护卫队已经出现了，从他们的人数来看，显然是暗影护卫队全部出动，否则也不会以小队的形式前进。

　　尤其让李冲担心的是暗影护卫的目标，之前接触的这个，他们的目标就是到达逆天法阵的边缘，哪里有什么？什么都没有，可是这些暗影护卫去干什么？显然就是破坏那些布阵的灵石。

　　帝庭千万年来不断的收刮其他大陆上的印术与各种秘籍，这逆天法阵虽然没有办法强行破解，可是自外围开始，入土三分，将所有的灵石全部摧毁，虽然这是个笨的方法，但至少绝对是一个有些缓慢但极其有效的方法。

　　暗影护卫出现，那么其他的护卫队是否有出现，如果他们全部加入，逆天法阵能够支撑多长时间？这段时间能够击杀多少黑暗印者？这些李冲都是非常的担心。

　　黑暗印者如果不被大规模的击杀，那么加上这些已经陆续露面的护卫队，普华大陆现在取得的胜利都将成为过眼烟云，虽然不知道其他大队的战斗能力，但李冲至少相信，他们定然被其他大队要强悍许多。

　　但此时李冲已经是深陷血灵护卫队之中，他敏锐的直觉告诉他，血灵大统领依然没有对他的身份太过放心，毕竟都是黑暗大陆的印者，其中的恐怖绝对是任何人都无法想象。

　　李冲离开竹楼之前，他就已经定下了时间与防卫，务必将赵婉儿与林媚儿送出去，随即死守逆天法阵。

　　果然，李冲刚刚开始担心没有多久，远处立即传来剧烈的印气波动，不用想，李冲也知道他的猜测成真了，暗影护卫已经开始自己研究。

　　“阴煞队长，大统领有请。”李冲属于刚刚才休息，谁想到一名血灵护卫敲响了李冲的门，吩咐他尽快过去。

　　“尽快过去？”李冲不由得苦笑连连，连休息都不让休息，显然是有重大的事情发生。

　　跟随着这个血灵护卫，李冲来到了一个相对密封的地方，这完全是人为的密封，李冲甚至远远的就已经嗅到里面湿臭的气息，虽然很是讨厌，可是却让李冲回到了孩提时代。

　　“阴煞队长到了吗？让他快快近来。”李冲刚刚来到这个封闭的房间门口，里面立即传来血灵大统领粗重的声音。


第七百五十一章 暗箱操作

　　“大统领！”进入房间之中，李冲低声的禀告道。

　　“嗯！”看到李冲来到，血灵大统领并没有多说什么，而是立即施展出意念探查力，探查周围的一切情况。

　　李冲在进来之前就已经发现，周围已经遍布血灵护卫，而且都是归属大统领的亲卫，就是三位队长都不敢对之不敬的存在。

　　没有发现任何的异常，血灵大统领这才收回意念之力，随即挥手示意李冲坐下。

　　端起茶杯，血灵大统领满足的品了一口香茗，感叹道：“这品茗是一种享受，可惜，我已经记不起多长时间如此悠闲了。”

　　李冲如今还是搞不懂血灵大统领到底有什么事情，听到血灵大统领的感叹，他也只能微微的点头，并没有说出什么。

　　“阴煞，虽然你加入血灵护卫的时间很短，但你的表现有目共睹，成为这第三大队的队长是实至名归，不过如今血灵护卫到了最危险的时刻，有些事情需要其他人来完成，而我们血灵护卫队两日之内就要回到帝阁，如今有个非常危险的任务，可是你是大长老的关门弟子，照理说完全可以避免，只是在我看来，这个任务只有你适合，所以我想询问一下你的意见。”血灵大统领沉吟了一下，直截了当的说道。

　　血灵亲卫守护四周，谈话之前意念探查力先行探查一遍，连血灵大统领都如此谨慎，不用问，这件事情隐秘的程度非同凡响。

　　“大统领有事情直接吩咐，虽然大长老收我为徒，但事关血灵护卫的安危，再是危险我也绝对不可能袖手旁观，大长老也会明白大统领以及属下的苦心。”李冲立即站起来衷心的说道。

　　开玩笑，如此隐秘的情况下，要不就是接受任务，知道隐秘，要不然就被排除在血灵护卫的核心圈之中，哪怕他是大长老的弟子也不可能避免。更何况，在这黑暗大陆控制的地方，除了防备黑暗大陆其他门派以及帝庭的势力之外，还怎么可能防备其他人？既然如此，哪怕是能够损害到帝庭任何实力的事情李冲当然愿意做，尽管有危险，可得到的报酬也将是巨大的。

　　“好，既然阴队长如此说，我也就不隐瞒。”此时血灵大统领看着李冲的眼神充满了赞赏，其实如果不是思来想去只有李冲能够完成这个任务，血灵大统领甚至不想让李冲知道这个秘密，要知道这个秘密一旦弄不好会使得血灵护卫队陷入万劫不复的境地。

　　“暗影护卫得到帝庭的命令出击，他们的任务就是毁掉眼前这个法阵，我们血灵护卫虽然任务完成，可惜完成的并不圆满，回去之后不受到责罚就已经很不错，根本得不到什么奖赏，而这暗影护卫就不同，虽然他们的每一个步骤都是帝庭安排，可是一旦他们成功，救出了大量的黑暗印者，那么他们就是大功一件，届时他们无论是在声望之上还是在人员之上都要胜过我们血灵护卫，如果被他们打压下去，我们将会很难翻身，甚至这个时候雷煞护卫队与雪藏护卫队落井下石，血灵护卫甚至可能会被除名。”血灵大统领一脸凝重的表情。

　　“大统领，我需要干什么？”听到这里，李冲已经隐隐的感觉到了会得到什么任务，这也让他兴奋了起来。

　　“帝阁之中严令，不允许四大护卫队私下打斗，就是真正的有仇，也要在帝阁之中的擂台场上解决，更是严禁在出外执行任务之际互相挑衅，否则大队长以上统领全部处死，护卫队也立即解散，如今我们回去也是面临被消灭的危险，此时不如赌上一下，因为你与你的第四大队是我临时建制起来，根本还没有来得及通知帝阁，如今你是第三大队长，第四大队已经是彻底的消失，但你的班底还在，至少你还有近三十名手下，我需要你带领这三十名血灵护卫伺机暗杀暗影护卫，务必要破坏其任务，当然，如果你不幸被击杀，或者是被暗影护卫抓住，我血灵护卫定然会尽全力营救，不过在此之前，你不能泄露与血灵护卫的关系，否则营救会更加的困难。”血灵大统领一口气将任务全部讲解了出来。

　　此时李冲就是不想接受命令已经不行了，知道秘密，要不然去执行，要不然被当场击杀，他这个帝庭根本不知道的大队长即使被杀也不会引起任何人的注意。

　　至于所谓的营救，狗屁，李冲当然知道，自己一旦被暗影护卫擒拿住，等待他的只有死亡，不仅仅是暗影护卫要击杀，就是血灵护卫也定然会派人前来暗杀。

　　“大统领放心吧！正面对抗或许我不是他们的对手，但如果暗中破坏与袭击，暗影护卫队就算很强大也无法奈何我。”李冲淡然一笑，自傲的说道。

　　看到李冲非常的有信心，而且没有丝毫抵触的样子，血灵大统领不由得稍稍的放下心来。

　　“完成任务，你不仅仅成为了血灵护卫队的功臣，到时候我封你为血灵护卫队的副统领，除了我之外处理血灵护卫队的一切事宜，因为血灵护卫，我的修为耽搁了许多，趁着这个时候我正好要闭关一段时间，我想血灵护卫在你的带领下定然会很快强大起来。”一棒子后一个甜枣，这是永远都有用的策略，之前一顿威胁，如今给予副统领的位置，别看血灵大统领外表仿佛非常的鲁莽，但这御下之道也多少懂得一些。

　　“谢大统领栽培，不过您正值当年，血灵护卫还需要您的坐镇，这次任务完成，我依然当我的第三大队长，在血灵护卫也是一人之下万人之上不是？”李冲委婉的拒绝了这个好处，开玩笑，完成任务，李冲恐怕也只剩半条命回去，这个时候再丢出一个副统领的有名无实的权利，完全就是将李冲架在火上烘烤，其他两位队长不成为死敌才是怪事，有些时候李冲真的搞不懂这个血灵大统领，有时候大统领聪明的犹如一只老狐狸，但有的时候，他却笨如牛，连基础的御下之道都不清楚，李冲真的怀疑他这反复无常的性格是在演戏，是为了将他更真实的性格隐藏起来。

　　“随便你吧！这次我血灵护卫损失惨重，第三大队算是大部分回来了，其他两个大队已经折损过半，虽然命令要求我们可以休整两天的，但为了避嫌，我们必须现在就离开，二十二名血灵护卫连同你的七名兽头护卫全部留给你，至于其他两人，我去说。”事情已经安排出去，这血灵大统领却也是豁达，完全不去想任务是否能够完成，此时便已经非常的轻松，拍了拍李冲的肩膀，随即大步走出了这个密封的小屋子之中。

　　看着血灵大统领的背影，李冲除了摇头苦笑也只剩苦笑，这血灵大统领是至今为止李冲第一个看不懂的人。

　　血灵护卫不愧是训练有素，就是离开都是如此的快捷，李冲回到药铺前堂之际，除了他的属下，所有的血灵护卫已经是人去楼空，仿佛完全将李冲忽略一般。

　　看着药铺之中的二十二名血灵护卫以及七名兽头护卫，李冲此时也不由得苦笑不已，李冲的实力不弱，至少如今这些手下与第一或第二大队仅剩一半的人手能够战个旗鼓相当，可是暗影护卫队就是那么易于之人？而且李冲总是感觉到血灵大统领隐瞒了一些东西，至于是什么，李冲现在根本无法知晓。


第七百五十二章 吹号集合

　　血灵护卫队离开，李冲第一件事情就是对所有自己属下的血灵护卫做一次清查，此时他就犹如站在悬崖边上，一个不谨慎都可能是粉身碎骨的下场。

　　意念探查力直接探查灵魂，这是最有效的方法，当然只能对这些胚胎人，如果是其他印者，第一时间就会察觉，任何印者也绝对不允许其他人探查自己的灵魂之力，要知道这纯粹是找死的行为。

　　盏茶的时间李冲已经清查了一遍，这次血灵大统领或许真的对他非常的放心，不仅仅这些血灵护卫的灵魂之力没有动什么手脚，就是身上的衣衫也统一换成了青黑色的劲装，显然血灵大统领早就已经准备妥当，如今想要找到这些血灵护卫与血灵护卫队有一丝的联系都不是那么容易。

　　不过这也让李冲能够大展手脚，既然有了双重使命，李冲当然会不遗余力。

　　看了看天空，此时已经距离他进入法阵两天的时间了，司徒康等人已经带领着赵婉儿二人离开了这逆天法阵，向着普华大陆进发，而两百多神使门的供奉依然留在竹楼之中，因为是李冲的命令，不管他们是愿意还是不愿意，但却根本无法走出这个竹楼的防御法阵。

　　暗影护卫，虽然护卫队员的实力普遍不高，这也是他们无法比得过血灵护卫的原因，可是他们胜在人多，足足七个大队近八百人，李冲想要凭借这不到三十人的队伍将之全部消灭简直是不可能，甚至只要碰到一个小队耽搁一段时间，一个大队扑来，李冲就有可能被包围起来，当然，李冲决计不会让这样的事情发生。

　　可如今时间有限，小打小闹李冲绝对不会惧怕暗影护卫，可是这些暗影护卫正在破坏逆天法阵，几百人，恐怕用不了半个月就能够破坏殆尽，而半个月的时间，大半的实力强悍的印者还没有被击杀，如果不将这些印者消灭，根本就不算是动了黑暗大陆的根骨。

　　李冲很快将目标转移到了这些神使门的供奉身上，有了他们的支持，加上自己这不到三十名血灵护卫作为突击队，哪怕是碰到一个大队百人的暗影护卫李冲也有信心降至吃掉，当然，神使门的供奉的损伤就完全要忽略不计了，这些供奉虽然实力不弱，但在暗杀方面，他们简直就如同孩童，面对面的战斗他们都不可能能防备住暗影护卫的暴起袭杀。

　　有战斗就会有伤亡，为了消灭黑暗印者，为了消灭这个暗影护卫队，李冲也只能舍弃这些神使门的供奉，当然，李冲想要将暗影护卫队尽数击杀是绝对不可能的事情，六百多人，哪怕是任由李冲暗中袭击，反击之后所造成的伤害依然不是李冲能够承受，当然，如果李冲此时手中掌握着两百血灵护卫这样精于暗杀的护卫，暗影护卫队被消灭也不是不可能。

　　情报，在任何情况下情报都是最为重要的一环，身为现代人，李冲当然知道情报的重要性。犹豫了一下，他将二十九名血灵护卫编成了七个小队，每个小队都由一名兽头护卫统领，虽然那些胚胎人根本没有自主的意识，可是却能够很好的执行命令，而李冲却能够在兽头护卫的脑海之中预留下自己的命令，每个小队巡弋一片区域，搜集一切的情报，虽然有些困难，但聊胜于无。

　　将所有血灵护卫派遣出去，李冲自己则带着一名血灵护卫快速的冲向了天南门的方向。

　　此时整个黑暗大陆都在逆天法阵附近，或在阵中，或被征调过来忙着破阵，现在就连那些平民城镇中镇守的黑暗供奉也尽数到场。

　　李冲的到来引起了一阵的恐慌，此时有印者前来，而且身上没有任何死气，显然是普华大陆的印者。

　　当然，那些黑暗印者并没有敢于擅自行动，毕竟李冲身上依然穿着血灵护卫的衣衫，那些黑暗供奉又有哪一个不知道。

　　在众多人的猜疑之中，李冲淡然一笑，径直冲入了法阵之中。

　　进入到竹楼，果然司徒康与荣国等人已经离开，此时这神使门供奉只是由老鬼带领着，无论如何，老鬼也是道印小成境界的印者，在这些供奉的面前是遥不可及的存在，有老鬼在，这些供奉就算是想要闹事也要考虑再三，更何况此时铁了心跟随李冲的供奉大有人在，有些时候对于自己偶像盲目崇拜的力量甚至超过了自己的信仰。

　　见到李冲回来，一些神使门供奉就立即包围了上来，当然这些大部分都是对李冲如此安排他们心生不满的人，这些人一围绕过来就一片乱哄哄。

　　“你们都想干什么？”李冲冷下脸来。

　　虽然李冲年纪小，甚至比这些供奉的孙子都要小上许多，但身为上位者，那股霸者的气势却绝对不是年纪大小能够决定，李冲稍稍的一发怒，顿时所有供奉全部闭上嘴巴。

　　“有什么问题，推举出一个人来跟我说。”李冲扫视了一眼说道。

　　“李冲，我们跟随你出来是为了击杀黑暗印者的，不是在这里闲赋下来的，如果这样我们还不如回到神使门修炼，总比这个不熟悉的地方要好。”一名供奉受到身边其他的供奉的怂恿，立即站了出来。

　　李冲冷冷的看着这个供奉，出声问道：“大家都看到了，短短几日之内，这逆天法阵击杀了多杀黑暗印者？就算当初让你们全部出去，你们有把握短时间内击杀如此多的黑暗印者吗？还有，既然你们问我，我到是要问你们一句，大家都知道黑帝就是神帝，那么你们谁能够保证你们之中没有帝庭的眼线？如果泄露出一句，这逆天法阵不仅仅劳而无功，更是会让其他人受到帝庭的追杀，如果出现了这个问题，你们谁负这个责任？”

　　李冲的一字一句犹如锤子一般狠狠击打着每个神使门的供奉，确实，他们哪一个都不敢确定自己身边几百年的老朋友是否是帝庭的眼线，想想李冲所说的后果，确实是非常的严重。

　　“如果不是帝庭的眼线，现在给我乖乖的听从命令，如果是帝庭的眼线，现在就可以离开了，逆天法阵已经开启，帝庭已经知道，不需要保密了。”李冲冷哼了一声说道。

　　顿时，这群几百上千岁的老供奉就仿佛听话的孩子一般，静静的矗立在原地。

　　“你们是不是已经闲的发慌？既然这样，我会给你们战斗的机会，不过在这次战斗会有损伤，你们自己想好了，愿意加入的，进入竹楼，不愿意的，停留在原地，找个机会我会将你们送出去。”话音落下，李冲立即转身进入了竹楼之中。

　　有了明确的命令，这些供奉立即开始向着竹楼涌入，不是他们不怕死，而是被帝庭欺骗，他们心中的怒火一直都没有发泄的渠道，如今总算有机会，他们当然要报复一下。

　　两百四十六名神使门供奉，冲入竹楼之中的足足有两百四十名之多，而有六名供奉犹豫了片刻，还是没有迈出自己的双腿。

　　站在二楼之上，李冲静静的看着这六个人，他清楚的记着当初他揭露帝庭阴谋之际，这六人之中有三人叫嚷的最欢，仿佛是滔天之恨一般，可是连其他供奉都没有对这仇恨忘却，他们却裹足不前，这就足以说明他们三人之中至少有一个人是真正的帝庭的奸细。

　　盏茶时间过后，混乱已经平静了下来，两个派别泾渭分明，六名供奉最后依然是没有移动半分。

　　当然，进入竹楼之中的供奉对于这六个同伴有猜疑，有提醒，也有拉拢，可却无论如何也没有动摇他们的决心，不过所有人都已经不再说话，都用眼睛看着李冲，他们要看看李冲到底如何解决。

　　显然，每个供奉都清楚这六人之中定然会有帝庭的奸细，但显然并不会全部都是，如何分辨与处理，这可是非常考验李冲。


第七百五十三章 暗影杀

　　李冲没有特别的反应，看到这六名供奉，李冲将神使门供奉殿的大长老叫了过来，轻声的将进出逆天法阵的方法告知，因为李冲实在是不想与这些人说话。

　　步伐其实非常的简单，简单到不能再简单，供奉长老也完全没有想到，了解之后，他立即走过去将这个步伐告知了六个人。

　　没有任何的停留，六名供奉眨眼之间全部消失在竹楼附近。

　　“左三步，右七步，退两步，进五步。”带着两百四十名供奉走出了竹楼防御，在临进入逆天法阵之际，李冲将自己进出法阵的方法告知了所有人。

　　听到只是这样轻松的走几步就能够通过法阵，大部分供奉都不敢置信，而供奉殿大长老更是奇怪的看着李冲。

　　“我告知他们的是另一种步伐。”李冲当然知道供奉长老为什么如此看他，他立即低声的说道。

　　是不是谎言，供奉长老与李冲都非常的清楚，迈着李冲告知的步伐，六名供奉根本不可能走出这逆天法阵，这是必然的，可是为了稳定军心，李冲必须要让他们离去，而为了自己的安全，为了今后对抗帝庭，李冲绝对不允许消息泄露出去，尤其是不能让自己带着两百多供奉袭击暗影护卫队的消息传出去，毕竟这附近发生如此大的袭击事件，很快就能够联想到李冲的身上，而那个时候帝庭或许不知道，但血灵大长老哪里会不对他升起怀疑之心。

　　“现在开始，所有人不允许施展秘技，否则会按照奸细处理，无论什么缘由，必杀之。”盏茶的时间，两百多供奉全部走出了这个困住他们许多天的逆天法阵，不过来到这里，李冲这才发出最为严厉的警告。

　　没有人会有异议，毕竟李冲已经给他们离开的机会，如果依然不自寻退路，那么就是与所有人为敌，这样的人当然其心可诛。

　　如同血灵护卫一般，两百四十名供奉也被李冲分成了十个小队，分散了出去，他们的目标还不是暗影护卫，而是附近聚集的其他的黑暗印者以及黑暗供奉。

　　单独的击杀暗影护卫，不但对于黑暗大陆破坏逆天法阵没有太大的影响，而且直接暴露了李冲的意图，他当然不会如此傻，如今当做是普华大陆的一次报复性的攻击，一切就全部能够合理的解释过去。

　　此时李冲的身边只有老鬼一人，就连最后的那个血灵护卫也被李冲派去看管供奉长老，李冲可是不允许有任何的瑕疵。

　　一切忙完，李冲开始联系兽头护卫，收集附近的消息，足足一个时辰的时间，李冲这才将一切都整理完毕，至少已经知道了现在黑暗印者的大概数量。

　　正如血灵大统领所预料一般，暗影护卫队倾巢而出，足足七百人分成七个小队，以犁地三尺的方式向前行进着，只要碰到任何的灵石，尽数毁掉，同时所有黑暗大陆控制区域的城镇之中的黑暗印者也全部调动过来，足足两百六十名黑暗印者，八十七名黑暗供奉，也算是一股不小的力量，不过这些黑暗印者非常的分散，李冲根本就没有太过在意他们。

　　所有黑暗印者的位置以及数量李冲已经知道的非常清楚，他立即命令神使门的供奉门开始行动，除了不去招惹暗影护卫队之外，其余的黑暗印者伺机诛杀。

　　一声令下，两百多供奉同时抬起了屠刀，虽然不精通暗袭，可是突然袭击之下，人数还占据绝对的优势，这样的战斗想不胜利都不可能，只是李冲没有想到，就是在这样极具优势的情况之下，神使门供奉居然还是二十七死三十六伤的战果，虽然这些供奉非常的兴奋，每一个都在吹嘘着自己如何厉害，将对手击杀，可是在李冲看来简直就是耻辱，如果是血灵护卫出手，甚至连伤亡都不一定能够出现，别说死亡，而这两百多供奉在这些护卫队的面前，简直就是待宰的羔羊。

　　清除残余的黑暗印者已经完毕，李冲立即将所有人全部聚集了起来，此时只有强拼才可以，人数上的优势才能够让李冲感到一丝欣慰。

　　这次的目标是暗影护卫的一个大队，足足一百名暗影护卫，如今这些护卫每一个都在辛苦的忙碌着，他们之间相隔百米，就连向前踏出一步都是如此的整齐划一。

　　远远的，李冲等人就已经看到了各自的目标，可是不知道为什么，这百名暗影护卫或许是太过托大，居然连一个警戒的都没有。

　　好机会，绝好的机会，不少的供奉已经难以掩饰心中的悸动，摩拳擦掌的跃跃欲试起来，可是李冲却知道事情绝对不会如此简单，他可是曾经在血灵护卫队之中呆过几天，这些嗜血的家伙的本事都是在杀人与被追杀的状态下积累起来，比说此时如此繁忙，就是睡觉或休息，他们也会出于本能的寻找一个攻守兼备的地方，同时将后路寻好。

　　安抚下激动的供奉，李冲眉头一皱，立即命令一名兽头护卫缓步的向前走去，同时其余所有人立即原地隐藏。

　　就是这隐藏，李冲也感觉到有些不妙，血灵护卫，甚至是兽头护卫，得到李冲的命令之后很快就消失的无影无踪，虽然明知道他们就在这附近，可是想要找出来李冲也要仔细的用意念探查力探查一番才可以。

　　可是这些神使门的供奉，得到李冲的命令居然在原地楞了足足二十几息的时间，最后才四处找地方躲藏，什么叫做顾头不顾腚李冲这次还是真的见识到了，李冲如今用眼光一扫，至少能够发现十几个巨大的肥屁股。

　　可李冲又有什么办法？他可没有时间教导这些供奉如何隐藏，现在他已经完全放弃了突袭，能够成功的冲过去，逼迫暗影护卫与自己正面战斗，这已经是最好的结局。

　　李冲的小心谨慎很快得到了验证，兽头护卫刚刚走出不到十米，顿时几道寒光闪过，三名全身包裹在黑色劲装之中的暗影护卫突然出现，他们手中的倭刀准确的刺中了兽头护卫的三处要害，如果是普通印者，甚至是元印境界的印者也不可能在如此短的时间内反应过来，三处要害，无论是谁被击中也只会毙命。

　　这些暗影护卫确实是训练有素，一击中的之后，不管兽头护卫是否倒下，立即抽刀后退，随即就在李冲的眼前突然消失。

　　兽头护卫就是被李冲当做探路石，所以李冲不允许他反击，不过按照这样的速度，李冲不知道兽头护卫就算是反击还能否得手。

　　一波攻击过去，兽头护卫依然没有倒下，随即寒光再现，三十米左右的地方再次跳出了三名暗影护卫，不过他们没有近身攻击，而是高高的跃起，手中的暗器雨点一样将兽头护卫笼罩起来，随即，三人也迅速的消失不见。

　　一环扣一环，暗影护卫绝对不是浪得虚名，光是这突然袭击连接的配合，任何元印境界的印者都不可能抵挡，甚至就是道印境界的印者一不小心也会受到重伤，这些普遍只有鼎印大圆满境界的印者能够造成如此伤害，可见其战斗力。

　　不仅仅是李冲见识到了暗影胡护卫的厉害，神使门的所有供奉门也终于见识到自己的对手将会是多么的强大，有些胆小的甚至不由自主的缩了缩脖子。

　　看到这些供奉，李冲不由得心中暗自摇了摇头，他此时不知道将这些供奉带出来，是不是害了他们，因为哪怕对上这一个大队，这两百多人能够有多少活下来还是未知数。

　　此时李冲的试探举动并没有惊醒远处的血灵护卫，虽然知道有人进入防御的范围，可是在李冲的命令下，兽头护卫此时已经重重的倒了下去，整个平原之上再次恢复了一片宁静。


第七百五十四章 无奈的正面冲杀

　　此时所有的供奉连大气都不敢出，每个人都躲在自认为还算隐蔽的地方小心翼翼的控制着自己的印气，唯恐泄露出去会被暗影护卫察觉。

　　当然，李冲不会傻到将他们带入暗影护卫的防御圈，无论是任何的护卫队，其防御的范围都是几乎固定，这都是经过千百次的战斗总结出来的，因此李冲才敢如此的托大。

　　犹豫了一下，李冲意念一动，立即派出了另一名兽头护卫，此举虽然有暴露的危险，可是此时两者相差已经不大，如果不将这些防御的暗影护卫剪除，什么突袭，什么突然攻击，都是一场梦而已。

　　这次李冲下达的命令是反击，他要通过这个反击造成这些防御的暗影护卫的惊动，从而探知他们的位置，要知道李冲的意念之力虽然能够探查到，可惜这些暗影护卫如同血灵护卫一般，对于意念探查力是有着非常敏锐的直觉，一旦发现有人探查，他们绝对会向本队示警。

　　拖着沉重的步伐，兽头护卫故意将步子放的很缓慢，给人一种来散步的感觉，当然，在这里散步简直就是开玩笑，可如此一来却也让这些暗影护卫更加的谨慎。

　　再次，寒光闪现，不过这次暗影护卫改变了方法，一名近身攻击，两名外围突然跃起以暗器相助，无论攻击是否击中，普通的印者想要追击暗影护卫定然无法逃过暗器的攻击。

　　此时李冲终于看到了兽头护卫的反应，寒光闪现之初，兽头护卫就已经察觉到了对手的杀气，不闪不避，大手一伸，居然准确的将倭刀抓入手中，同时，庞大的身躯猛然发动，犹如一头猛兽，迅速的向前扑了出去，丝毫不闪避飞射过来的暗器，眨眼之间就已经抓住了微微有些愣神的暗影护卫。

　　确实，这些暗影护卫平素练习的时候想过各种的变化，可以说他们能够想到的变化都已经深深的印在他们的脑海之中，无论出现哪一种，他们都会条就按反射一般的及时发动，别小看这短短的不到一息的时间，很多时候这短短的时间就决定攻击是否成功，失败是否能够安全退去的关键。

　　可是这些暗影护卫即使的绞尽脑汁，他们也不会想到在突然袭击之中，被袭击的人会主动的用手抓住倭刀，虽然是最低级的法器，可是其威力也绝对不是仓促之中的印者肉体能够抵抗。

　　兽头护卫就做到了，控制了倭刀，不仅仅让暗影护卫的攻击无法继续，就是逃走也必须舍弃法器，就是这取舍之间，暗影护卫楞了一下，也就是这一下给了兽头护卫最充足的时间。

　　巴掌长的四棱飞刀雨点一样的落在兽头护卫的身体之上，但却没有一支能够插入，面对这足以让人重伤甚至死亡的暗器雨，兽头护卫依然丝毫没有减弱速度，第一时间将大手捏在了暗影护卫的脖子之上。

　　李冲这次可不仅仅是测试，而是真正的钓鱼，如果兽头护卫这次能够将一名暗影护卫捉住，下意识的其他护卫会立即出手援助，围点打援，这是最俗套的战术，但却是屡试不爽的战术。

　　在这名兽头护卫抓住暗影护卫的同时，李冲意念一动，立即下达命令，剩余的五名兽头护卫立即呈扇形包抄了过去，而二十二名血灵护卫则尽最大能力隐匿自己的气息，随着兽头护卫向前掩杀过去。

　　一切果然如李冲预料一般，第一时间，之前出现过的暗影护卫全部出现，除了比兽头护卫抓在手中的一名之外，其余的五名全部向着兽头护卫发动攻击，这次没有暗器，有的只是五条若隐若现的身影，每个身影都握着一柄倭刀，目标直指兽头护卫。

　　这个时候，之前倒下的兽头护卫也突然跃起，时机把握的恰到好处，正巧两名暗影护卫在他的身边现身。

　　兽头护卫没有武器也没有法器，他们的双手就是最有力的武器，猛然间双手一伸，仿佛两名暗影护卫是撞入其怀中一样，等到暗影护卫发现之际，他们已经避无可避。

　　双手张开，随即合拢，兽头护卫牢牢的将两名暗影护卫搂住了怀中，巨大力量的挤压之下，两名暗影护卫连呼吸都变的那么的奢侈，哪里还能够喊叫出来。

　　对于自己的攻击，暗影护卫有着绝对的信心，可是他们没有想到之前被自己击倒的印者居然突然爬了起来，而且控制了两名同伴，顿时其余的暗影护卫知道不妙，硬生生的停住了身形，随即三名暗影护卫第一时间向后退去，同时一声尖啸自三人的口中同时发出。

　　心中暗自叹了口气，李冲知道这次的诱捕已经失败，这些暗影护卫之警觉绝对不是普通印者能够相比，进退之间，形势的判断无不老道，李冲此时也是没有太好的办法。

　　如果论隐匿身形，血灵护卫根本无法与暗影护卫相比，不愧称之为暗影，一旦隐藏起来，就是李冲都无法察觉到他们的位置。

　　此时剩余的五名兽头护卫已经冲击了上去，虽然让暗影护卫发出了警讯，可是这些暗影护卫却绝对不可能留下来。

　　包围形成，暗影护卫已经知道逃出无望，于是他们竟然选择了同归于尽，向着自己面前的目标加速冲击过去，倭刀直直的刺出，大有一种舍我其谁的气势，只要对敌之人有任何的迟疑或者恐惧，定然会被一刀刺穿，无论是否会有反击，但这一刀却是绝对不可避开。

　　不过三名暗影护卫不知道，除了有必死的信心之外，他们还要擦亮自己的双眼，那些瘦弱的血灵护卫他们没有袭击，却单单挑上了提醒最为庞大的兽头护卫。

　　其实暗影护卫的选择绝对正确，既然已经无法活命，索性与这袭击者中的强者同归于尽，至少这样能够让得到警讯的伙伴有更少的伤亡。

　　团体的作用在这个时候体现的淋漓尽致，可惜，他们碰到的是兽头护卫，别说面对他们这些普通的暗影护卫，就是碰到了暗影大统领，兽头护卫也是不可能有一丝的恐惧，更不用说一把倭刀的威胁。

　　在临死之际，暗影护卫的倭刀依然很稳，很准，丝毫不差的刺中了兽头护卫的胸口，当然，他们刺中的只是这个部位，凭借他们的印气，凭借他们手中这低等的量产的法器，哪里能够伤害到兽头护卫分毫。

　　叮！

　　倭刀清脆碎裂的声音响起，三名暗影护卫的脸色顿时变的难看起来，可是还没有等到他们痛苦的嚎叫出来，一只大手已经准确的握住了他们的脖颈，将这唯一的一点声音也扼杀。

　　没有任何的留手，铁钳一样的大手瞬间将三名暗影护卫的脖颈捏断。

　　同一时间，其余三名暗影护卫也立即被击杀，丝毫没有任何的悬念，可就在这个时候，突然又是几道身影闪现出来，四名暗影护卫第一时间暴起，随即迅速向着逆天法阵冲了出去。

　　“杀！”李冲此时已经没有选择，怒吼一声，遁术施展开来，以身作则向着法阵冲击过去。

　　此时所有的供奉都已经没有任何的退路，李冲给他们的印象可不是那种善良的人，他们当然清楚如果此时逃走，李冲会用什么手段，当下所有人都是微微一愣，随即同时发出怒吼，生与死之间，所有的供奉都做出了正确的选择，同时也激发出了他们心中的怒火以及破釜沉舟的气势，不是敌人死，就是自己死，这些印者当然不会有任何的留手。怒吼着，每一名供奉此时都仿佛变成了野兽。


第七百五十五章 遇伏

　　尖啸声响起之后，暗影护卫已经得到了警讯，此时足足两百多供奉怒吼着冲击过来，暗影护卫却丝毫没有惊慌。

　　看到已经排列成队，李冲就已经感觉到了不妙，虽然这些暗影护卫排队起来仿佛人数很多，但李冲一眼就能够分辨出来，留守在原地的不过是一半的数量而已，而另外一半呢？

　　显然，这个问题的答案很明显，剩余的暗影护卫已经完成了隐匿，只等着暗杀的开始。

　　“十人一个小队，防御四周。”李冲一边怒吼着，一边依然没有减缓自己的速度，当然，李冲的身边跟随着七名兽头护卫。

　　半路暗杀，截杀，随即正面冲击，暗影护卫的战术很普通，但却是绝对有效，就连李冲都不认为这些供奉能够在这暗杀之中躲避过去，他现在能够做的就是将正面的队伍冲垮，至少不给他们迅速正面冲杀的机会，以让供奉们多一丝生存的机会，多一分与暗影护卫周旋的筹码。

　　七名兽头护卫此时已经形成了尖刀阵型，丝毫不管周围不断跳出来的暗影护卫，目标很直接，就是前面已经排好了队伍的暗影护卫，而二十二名血灵护卫，散落在四周，他们的任务很简单，击杀那些袭击兽头护卫而无果，来不及反应的暗影护卫。

　　李冲从来没有想过事情会如此的发展，但却没有办法，其实说起来，这两百多供奉一共牵制的暗影护卫还不足三十人，其余的都已经被李冲吸引了过来，这不知道是悲哀还是可笑。

　　短短三息的时间，就是李冲都被攻击不下三次，漫天的暗器犹如雨点一般，就是想要躲避都很困难，乱拳打死老师傅，乱战之中，哪怕飘渺步再是玄幻，李冲也不可能不受到一丝的伤害，短短的三息时间，李冲已经身上多出了至少十几道伤口，索性李冲的身体强悍至极，这些普通的法器以及连法器都称不上的暗器对他的伤害不大，十几道伤口只是划破了皮肤，样子有一些可怕而已。

　　以不到三十人的实力就彻底的打乱了暗影护卫精心布置好的一切，这如何能够不让暗影护卫注意到他，顿时，两股强悍的印气波动飚射而起，急速的向前冲击过来，不用问李冲也知道，他们的目标将是自己。

　　直到此时，后面的混战才发生，虽然暗影护卫隐匿与暗杀功夫超强，可是架不住供奉人多，之前他们就已经准备妥了一切，如今遇到袭击，所有的供奉第一时间打出了拟形妖兽，同时施展了绝对防御。

　　十几二十个供奉聚集在一起，如果完全的放弃攻击，他们的防御力也是超强，而攻击有这些拟形妖兽，他们就完全轻松了许多，可即使是这样，一瞬间也有二十几名供奉被击杀。

　　拟形妖兽瞬间将李冲身后的空间整个涨满，无法找寻这些暗影护卫隐匿的位置，这些供奉就开始胡乱的攻击，只要没有自己的同伴，拟形妖兽的各种攻击就犹如犁地一般一寸寸的犁过去，当然，同时暗影护卫也没有停止攻击，只要有哪怕一丝的机会，都会有一把倭刀或几枚暗器打过来，惨叫声不断的响起，不断的有供奉被击杀当场。

　　李冲此时已经无法关心这些供奉，十几息的时间，他们损失了近四十名供奉，可是真正击杀的也不过十几名暗影护卫，不但如此，足足两百名供奉，居然就被这剩余十几个暗影护卫困在原地，丝毫不敢再前进一步。

　　李冲现在连懊恼的时间都没有了，两名暗影护卫迅速的冲击了过来，李冲也不得不开始迎战。

　　而且，原本排列了整齐队伍的暗影护卫此时也借助这个机会开始向两端游弋，不但避开了冲击力超强的兽头护卫，更是隐隐形成了包围圈。

　　“李生，出来吧！”李冲此时已经不可能再有什么藏私，两道印气波动，至少也是元印大圆满境界的修为，李冲绝对没有信心单独硬抗两人，他只有先交出李生，先发制人，尽管两名队长级别的暗影护卫打出拟形妖兽，李生不能够将之击杀也会使之手上惨重，甚至随时能够帮助李冲牵制对手。

　　冲击已经起不到效果，李冲立即命令兽头护卫开始在四周阻挡暗影护卫的靠近，七名兽头护卫以及二十二名血灵护卫此时已经形成了一个包围圈，牢牢的将李冲保护在其中。

　　当然，血灵护卫的损伤会让李冲心痛，犹豫了一下，李冲不在隐藏，抖手将储物戒指之中的八个机关傀儡人也打了出来，并且以最可快的速度让他们寻找到合适的衣衫。

　　一切都忙完，八个机关傀儡人已经穿上了东拼西凑出来的衣服，与兽头护卫一起将李冲牢牢的保护在了其中。

　　越过兽头护卫的头顶，两股印气很快冲到了李冲的面前，没有任何的客气，最后的一道手印一番，立即两只拟形妖兽快速的冲击了出来。

　　左面的一名暗影队长的拟形妖兽是一直超大的黄蜂，虽然低空飞翔，但翅膀扇动的力量仿佛是直升飞机的螺旋桨一般，将周围的泥沙都已经吹起来。尾部的长针闪着令人恐惧的寒光，就是八只利爪，每一个都犹如刀剑一般，被其碰触上也绝对不会好受。

　　而右面的一名暗影队长的拟形妖兽竟然是一只硕大无比的毛毛虫，那柔软的身子让人看了就浑身发麻，身上密密麻麻发丝一样的罡毛更是坚硬无比，落到地面之上，瞬间将地面刺出千百个细小的孔洞，就连石块也丝毫无法阻挡他们的穿透。

　　“怎么样？”李冲冷静的站在李生的身前，低声的问道。

　　“算是一个小麻烦，不过还不至于让你出手。”身为拟形妖兽，李生当然注意的是自己的对手，也就是对方的拟形妖兽，当看到这两只五等妖兽出现之时，李生依然是一副满不在乎的口气。

　　“真的不需要我帮忙？”李冲好笑的问道。

　　李冲现在还真的不知道李生到底达到了什么程度，如果是其他的拟形妖兽，李冲或许能够用意念之力探查一下，然后再做定夺，但李生是他的朋友，对于朋友，李冲完全的相信。

　　“你用不用我帮忙？”看了一眼两名队长级的暗影护卫，李生反问道。

　　“恐怕也不用，不过需要你先出手，清理一下场地，这里太小了。”李冲淡然的笑着说道。

　　十五名机关傀儡人围成了一个大的圆圈，将李冲与外面彻底的隔绝起来，二十二名血灵护卫就守护在这些机关傀儡人的中间偏后，他们的任务不是攻击，而是击杀，击杀那些被机关傀儡人挡住，露出极大破绽的暗影护卫，虽然隐匿功夫比不上暗影护卫，但袭杀，却是血灵护卫的拿手手段。

　　“血灵护卫？真是想不到，血灵护卫居然敢冒如此大不违来攻击我们，这次总算找到机会了，看来你是这次的队长，为什么我却没有看过你？我是暗影二大队的大队长，蜂王徐德亮。你应该听说过我的名字吧！现在自己废了自己的修为，我们带你将实话说出来，然后会保你一条性命。”徐德亮站在距离李冲足足二十米之外，双手背在身后，冷然的说道。

　　“还存在那么一丝幻想？我奉劝你，不要幻想了，你带来的人今天将全部殒命在这里，记住，我是暗影护卫三大队的大队长，绵中针萧何。”站在巨大毛毛虫身后的队长级暗影护卫摇头叹气着说道。

　　第三大队？两个大队长？

　　李冲顿时感觉到了不妙，不过此时却已经来不及，在萧何报出名字之际，远处的惨叫声突然增加了许多，战斗之声也更加激烈，不用想，无论是那些神使门供奉还是李冲这里，都多出了不止一倍的敌人。

　　两个大队，两百多暗影护卫，李冲没有想到如此重要的情报都没有得到，不过想想李冲也就释然了，兽头护卫与血灵护卫虽然会按照自己的命令执行，可他们毕竟没有智慧，根本没有分辨情报的能力。


第七百五十六章 万寂人踪灭

　　藏在李生的保护之下，李冲快速的想着对策，如此下去，神使门供奉的精神定然崩溃，一旦溃败，他们将会瞬间被击杀，最后，两个大队两百多暗影护卫冲击过来，即使有十五个机关傀儡人，也定然无法保住自己。

　　拼了，拼了，拼了！

　　李冲知道已经到了最后的时刻，此刻他不得不打起十二分精神，否则就是性命恐怕都不保。

　　“李生，给我尽全力，尽速解决。”有拟形妖兽挡在前，立场现在也无法出手，能够达到什么速度，是否能够赶到神使门供奉崩溃之前击杀两位暗影队长，这事关士气，事关所有人的存亡。

　　“二十息的时间。”李生从来都没有得到过李冲这样的命令，李冲本身就习惯性的隐藏修为，隐藏实力，导致李生也如同李冲的脾气一般，但李冲一旦如此命令，那就表明已经到了生死绝境，再不施展全力可能要毙命，虽然李生此时依然看不出来劣势在哪里，但李冲的命令就是一切。

　　“密林！”一声低低的怒吼自李生的口中喊出，随即，他的十几根枝杈突然全部深深的刺入地面，俨然这些枝杈也是他的根须一般。

　　但随即，轰隆隆的巨响声中，地面上突然裂开一道道的裂痕，一根根足有大腿粗细的枝杈竟然自地面之下猛然钻出，不但如此，这根须显然不止是十几条而已，而是将这方圆近百米的范围全部覆盖，俨然是突然置身于一片密林之中一般，只是这密林的树木只是长满了三色的松针，没有宽大的叶片。

　　根须突然冲出，不仅仅形成密林，更是将两只拟形妖兽以及两名暗影队长全部包括在其中，尤其是两只拟形妖兽，根须形成的树木犹如笼子一般，将它们全部包裹了起来。

　　两名队长早就想到李冲可能要实施突袭，在李生所有枝杈刺入地面之际，它们就已经警觉，并且命令两只拟形妖兽开始对李生发动攻击，但一切都没有李生的速度快捷。

　　“冲，冲出去，把这个拟形妖兽给我击杀！”两个暗影队长同时下达命令，同时在拟形妖兽攻击的同时，他们二人也同时打出法器，迅速的斩断围困住拟形妖兽的树木。

　　“万寂人踪灭！”又是一声低沉的声音响起，不过李生的声音却是如此的虚弱，仿佛瞬间就会消弭一般。

　　话音落下，李生身体微微的颤抖了起来，随即整片密林都开始急速的颤抖起来，一根根三色的松针更是互相摩擦，发出金铁交击的声音。

　　“老大，恐怕我要休息一段时间了，不过这次没有听你的命令，你的敌人我也插手了。”李生一声虚弱的笑语出口，随即，密林之中所有的树木突然停止了抖动，旋即，一阵嗡嗡的蜂鸣之声响起，所有的树木突然横七竖八的倒了下去，互相碰撞的大力使得树干剧烈的抖动，三色的松针形成绵绵的细雨，将整个密林全部覆盖，一波又一波。

　　凄惨的嘶吼之声不断响起，已经拥有了一些自主的智慧，拟形妖兽也是知道疼痛，这不断袭来，却无法抵挡的三色松针一层层的插遍他们的身体，三种元力交替侵袭着身体，肉眼可以看到，这两只拟形妖兽身形在急速的缩小之中。

　　而此时两名暗影队长那里还顾得上自己的拟形妖兽，密集的针雨之中，他们自顾尚且无暇，而且浑身插满了三色松针，两名暗影队长也不敢将之收回印海，开玩笑，如果连带哪怕一枚三色松针，等待他们的可是痛不欲生的场面，要知道这三色松针一看就知道是元力凝聚而成，而元力进入印海，尤其是在他们主动将拟形妖兽收回的情况下，简直就是没有丝毫的阻碍。

　　这密林之中的松针攻击并不是一波，而是犹如真的下雨一般，一波还未落下，另一波已经飘起，连绵不绝。

　　李冲目瞪口呆的看着这一切，他知道李生的实力不弱，但却没有想到强悍到如此程度，虽然这一击已经耗费了他全部的元力与印气，但这攻击的强悍绝对超乎想象，别说施展之后需要休眠几个月才能够恢复过来，就是恢复几年这也绝对值得，要知道在这样密集的攻击之中，就是道印小成境界的印者也绝对不可能完全的躲避开来，只要有一枚松针射到身上，不断变换的三种元力的侵袭也不免会让身体强悍的道印境界印者痛苦，只要露出一丝破绽，更多的松针将会瞬间而到。

　　二十息，正如李生所说，这场松针之雨足足持续了二十分钟，一波波不停的松针已经将两只还没有来得及发动攻击的拟形妖兽彻底的消弭于无形，两只坚硬无比的本命法印漂浮在半空之中，上面已然插满了松针，虽然没有伤及到印心，可是也让两名暗影队长痛苦不已，更是不敢将自己的本命印收回。

　　不但如此，连道印境界印者都不可能避免的受到伤害，更不用说这两个暗影护卫，虽然他们已经施展全力防御，甚至连各自的防御法器都祭了出来，可也只不过是免于他们当场毙命而已，此时两人的身上各有几百根松针插在身上，巨大的痛苦让他们不断的抽搐，但却不敢用双手将松针取下，全部双手撑天，疯狂的将体内的元力以及印气灌注其中，以避免被击杀的后果。

　　在李生发动攻击之际，李冲就已经蓄势待发，李生用自己全部的力量营造的这次攻击，李冲绝对不会让其失望，定然能够把握这次的机会。

　　果真，二十息一过，针雨刚刚过去，李冲立即将飞羽遁以及飘渺步施展到了极限，瞬间消失在原地，眨眼的功夫，李冲已经冲到了两枚本命大印的跟前。

　　“小子你敢！”看到李冲出现的位置，两名暗影队长同时惊吼出声，同时放弃防御法器，两股磅礴的元力迅疾的向着李冲打了过来。

　　“犯我者！死！”李冲丝毫不理会这两股元力，亡羊补牢为时已晚，冷哼一声，李冲突然拿出耶和刃，手持这板砖立即快速的向着两枚本命大印砸击过去。

　　本命大印此时本就已经残破不堪，整个被松针已经秘密麻麻的插满，只是没有伤及印心，还能够苟延残喘罢了，可是李冲这一板砖打出去，根本不需要多少的力量，坚硬如铁的松针瞬间被砸入其中，印心瞬间变的支离破碎。

　　啊！

　　凄惨的嚎叫声向来，两名之前还高傲的不可一世的暗影队长此时全部双手抱头，痛苦的伏在地面之上，来自灵魂深处的疼痛，就是他们这些经过训练的暗影护卫也决计无法承受。

　　轰碎两枚本命大印，两名暗影队长的修为已经去其一半，此时能够发挥出元印小成境界的实力就已经不错，可即使这样，他们两个哪里可能是李冲的对手。

　　本命法印轰碎，李冲脚尖一点，飘渺步施展开来，第一时间冲向了左面的暗影护卫。

　　“兄弟，快逃，一定要帮我报仇。”这些经过特殊训练的暗影护卫确实要比普通的印者强悍许多，尤其是在这痛苦之中，居然还是神智未失，见到李冲的动作，两名暗影队长立即做出了反应。

　　作为李冲目标的左面的暗影队长不但没有惊慌逃窜，反而突然施展遁术，向着李冲迎击了过来，此时的他已经丝毫不在乎自己是否被李冲击中，而是将全部的元力全部集中到自己的双手，拼着要与李冲同归于尽。


第七百五十七章 袭扰

　　一名暗影队长拼着同归于尽，即使不能成功也能够缠住李冲，而另一名暗影队长却丝毫没有犹豫，遁术施展开来，迅速的向着身后冲击出去。

　　恰在此时，外围的暗影护卫仿佛得到命令一般，发起了一轮疯狂的攻击，所有的机关傀儡人与血灵护卫都已经是手忙脚乱，哪里能够对这暗影护卫发动截杀？

　　逃走？绝对不行，惹到一名暗影队长，尤其是这名暗影队长见过自己的容貌，一旦没有办法将之击杀，那么李冲今后回到帝阁之中定然也是麻烦不断，甚至连血灵大统领都无法保全。

　　一瞬间，李冲就下定的决心，哪怕是受到重伤，也绝对不能够让其逃走。

　　爆叠击！

　　怒吼一声，李冲的速度不缓反疾，快到犹如一道残影一般，面对暗影队长的攻击，他也没有刻意的去回避，右手打出，爆叠击直直的轰击了过去。

　　此时暗影队长的元力攻击也已经到达，他原本就打算近身攻击，同归于尽，这样元力才能够凝聚，才能够对李冲这样的强者造成威胁，使其忌惮，以达到牵制的效果，可是，他万万没有想到，占据了绝对的上风，李冲依然敢不要命的放弃防御。

　　右手打出，李冲左手持着板砖挡住自己的左侧，开玩笑，如果没有一丝准备，被这几近是全身元力的一击，他就是钢铁人恐怕也要身受重伤。

　　轰！

　　巨响声瞬间想起，李冲直接将爆叠击轰出了六连击，几乎与暗影队长的攻击同一时间攻击到对方的身体。

　　暗影队长或许在抵抗李生的攻击之际已经耗费了太多的元力，这一次的攻击不能够达到平时一半的水准，可是毕竟依然是元印境界的印者，同归于尽似的全力一击之下李冲也是难以承受，不过幸亏有耶和刃抵挡了一下，加上元力全力加持的情况下。李冲的冒险终于得到的回报，运气再一次降临在他的身上，如此沉重的一击，居然没有让李冲身受重伤，当然，轻伤是避免不了，可这样的结果已经让李冲非常的吃惊。

　　同归于尽，以命搏命，既然李冲的性命保住了，那么没有丝毫防御的暗影队长的下场可想而知。

　　爆叠击准确的击中了其胸口，强大的力量迸发而出，却没有将暗影队长的胸口击破，甚至表面看起来一丝伤痕都没有。

　　经过之前的战斗，李冲对于爆叠击已经有了新的认知，他清楚有些时候血淋淋的场面看起来很震慑人心，但其实真正的效果并不重，如眼前这个暗影队长，达到了元印大圆满境界，其本身的实力可想而知，即使爆叠击能够将其胸口穿透一个手臂粗细的大洞，可是能否瞬间将之击杀，使之没有丝毫的反抗能力，这点就是李冲自己都不敢保证，别说是别人，此时李冲自己的胸口如果被击出一个血洞，李冲至少能够保证自己在二十息的时间内还有最后一搏的机会。

　　既然想要击杀，彻底的击杀，谨慎的李冲更是不会给对手任何的机会，爆叠击击中胸口，没有伤口，但暗影队长却瞬间萎靡了下去，大口大口的鲜血带着碎裂的内脏自口中喷涌而出，其余六窍也相继流淌出鲜红的血液，这一击，居然将暗影队长浑身的骨骼、内脏全部击碎，甚至一股强悍了劲力上冲至头颅，将里面的印海也强行的破坏个干净。这一次暗影队长是死的不能再死，就是神帝前来，恐怕也无法将之碎裂的灵魂拼凑起来。

　　没有任何的停歇，甚至连长出口气的时间都没有，李冲落到地面，脚尖瞬间点地，随即整个人横向冲了出去，第一时间，飞羽遁与飘渺步诗函到极致，急速的向着逃走的暗影队长方向追击出去。

　　无论如何，李冲的主动攻击毕竟是远离了这个逃走的暗影队长，同时，经过一场战斗，已经让李冲的速度彻底的停顿下来，无论如何，将飞羽遁与飘渺步施展到极限，也需要时间，而这些时间加起来，足够暗影队长跳出这个防御圈，回到自己的队伍之中去。这还是暗影队长之前耗费了太多的元力与印气的关系，否则他甚至此时已经逃的无影无踪。

　　当李冲冲到边缘，站在一名机关傀儡人头顶之际，暗影队长已经冲入到自己的人群之中，周围三十几名暗影护卫在全力戒备着，他们的目标也只有一个，就是李冲。

　　显然暗影护卫已经被李冲的强悍吓破了胆，在他跃出之际他清楚的看到李冲一拳将自己的同伴击杀，虽然不清楚，但他非常惧怕李冲依然有在乱军之中击杀自己的能力。

　　当然，李冲确实有这个能力，三十米开外，三十多暗影护卫在守护着自己的队长，而在近前，又有二三十名暗影护卫在发疯的攻击之中，他们不是胚胎人，这些暗影护卫都有自己的思想，他们看到第三大队的队长都如此狼狈的逃出来，显然他们的队长已经是凶多吉少，这如何能够不让他们疯狂？

　　直接冲过去，势必要与这些疯狂的暗影护卫正面对抗，虽然李冲丝毫不惧怕这种正面的对抗，可是耽搁时间是一定，只需要十几息的时间，暗影队长就能够在自己人的保护下逃的无影无踪，李冲想要追寻恐怕都非常困难，而即使追击上去，如果短时间不能够追击到，那么暗影护卫派出其他队伍迎接，等待李冲的将是另一场伏击。

　　冷哼一声，李冲静静的站在机关傀儡人的头顶之上，元力之海全速运转，所有的元力疯狂的灌注到耶和刃之中，同时，生机之力全力施展，李冲的身后顿时形成一道无形的漩涡，疯狂的将周围的元力全部吸收过来，当然李冲也没有任何的保留，只要有一丝元力的加入，他都会注入到耶和刃之中。

　　在元力的加持下，耶和刃前所未有的发出了六道光芒，一片片的刀片展开，一道道缤纷的色彩射出，星火缭乱、破天剑、一个个耶和刃所能够施展的招式名称在这些刀片之上一个个变的绚丽多彩起来，不过李冲却始终没有行动，此时的他依然在疯狂的向里面灌注元力。

　　三十多米的距离，还有三十多名暗影护卫的保护，李冲甚至无法直接看到暗影队长的身影，破天剑虽然强悍，但却无法直接锁定，而星火燎原威力也不俗，可三十米外威力也会大大的减弱，加上无论如何这个暗影队长也是元印大圆满境界，虽然实力已经减弱了大半，可境界还在，能够将之击杀的概率绝对不会超过百分之三十。

　　李冲在期盼，期盼这耶和刃在得到更多的元力灌注的情况下展现新的攻击印术，当然，如果到最后依然没有办法，李冲还是会施展出星火燎原，元力庞大，发挥出来的威力也就强大，至少会增加一些击杀暗影队长的几率。

　　生机之力不仅仅将周围的元力全部吸收过来，而且还向这远处延伸，争取吸收到更多的元力补充李冲的身体，可就是这个时候，李冲的生机之力开始缩水起来，生机之力施展之时同时也在吸收着周围的生机之力，短短三息的时间，李冲周围几百米范围内已经变成了一片死地，就连小草都已经干枯死去，微风轻轻一吹，这些干枯的小草立即化作了飞灰，消弭在这片荒原之中。


第七百五十八章 灭口

　　就在李冲心中感叹，这耶和刃没有给他带来更多惊喜之际，猛然间，最后一丝元力灌注进入，耶和刃的有一页刀片之上闪现了天蓝色的光芒，一个清晰的印术名称出现在刀片之上。

　　“万里冰封！”名字很简单，但却让李冲震惊，至今为止，他发现耶和刃上的所有名字全部都是以实际情况的写照，虽然有一点点夸大，但绝对不会是那种无边的虚夸，就如同破天剑，名字很大气，看着也很夸大，但只要元力充足，破天不一定，但破开大陆之间的屏障绝对没有任何的问题。

　　“冰封万里！”低声的怒吼一声，李冲毫不犹豫的将耶和刃挥舞起来。

　　瞬间，一道道天蓝色的光芒闪现，速度之快简直超过了声音，天蓝色光芒所到之处，到处都是蓝色的冰晶，所有的一切都被彻底的冰封起来。

　　三十多个攻击之中的暗影护卫，三十多个护卫暗影队长的卫士，所有的人瞬间成为一块冰晶，甚至连他们原本的姿势还在保留着，仿佛大地上凭空多出了这么多的冰雕一般。

　　就是在这冰封万里打出的同时，李冲竟然与耶和刃有了一种特殊的联系，仿佛耶和刃就是他的手臂一般，所有的元力都归属他的指挥，除了无法停止这庞大的混合元力发出之外，李冲居然能够做到指挥其方向。

　　这一点让李冲喜出望外，如此一来，两个大队的暗影护卫不可能有一个逃走。

　　不断的改变着方向，天蓝色的光线不断的射出，暗影护卫甚至来不及逃走，尽数被冰封其中。

　　所有神使门供奉都呆滞的看着李冲，他们完全弄不懂李冲到底为什么突然变的如此可怕，要知道这些暗影护卫的厉害他们可是亲身感受过，两百多人，还不到半个时辰的时间，而且所有人都是只是防守，居然现在剩下不到百人，可李冲一个印术打出，居然消灭了所有人。

　　“离开，赶快离开，越远越好。”神使门的供奉吃惊的看着李冲，但李冲此时却是焦急的不得了。

　　意念一动，元力与印气全部被抽空，李冲连将机关傀儡人放入储物戒指之中的能力都没有，他只有下达命令，让所有的机关傀儡人连同血灵护卫全部向着远处快速遁去。

　　李冲为什么如此焦急？因为他发现这冰封万里的名字绝对不是浪得虚名，不仅仅是一条天蓝色光线射出，直接将一个印者封住那么简单，在他之前袭击的暗影队长身边，此时几座冰雕之前的地面已经迅速结晶起来，所有的东西全部被封存在里面，确实是冰封，而且冰封的非常严密，不但如此，这冰封的情况正在快速的蔓延，眼看着刚刚暗影护卫与神使门供奉打斗的战场也有零星的冰晶出现。

　　对于李冲的命令，所有人没有任何迟疑，加上血灵护卫都已经开始快速向着远处逃逸，神使门的供奉门也立即施展遁术，以最快的速度逃了开去。

　　很快他们就发现了李冲的提醒是多么的及时，就在最后一名供奉脱离战场附近之时，冰晶迅速蔓延，很快整个战场都形成了一大片的冰晶，此时以李冲为中心，周围真的是几里之内全部被蓝色的冰晶覆盖起来。

　　天蓝色的光线终于无法再次射出来，可此时李冲也是彻底的瘫软了下来，浑身上下一丝力气都没有，甚至连手指动一下都是非常的困难，能够睁这双眼已经是非常不错。

　　不过这个时候却发生了奇怪的事情，耶和刃没有了元力支撑，再次恢复板砖的样子，而随即冰晶开始向着李冲蔓延过来，可就在这些冰晶已经临近李冲的身体之际，猛然间李冲感觉到额头上一阵清凉，随即下面的冰晶竟然就停留在自己的身边，而且远处的冰晶正在不断的消融，那股强悍的冰寒之力居然形成一缕发丝般的丝线，自行凝缩之后才直直的射入李冲的额头。

　　李冲的额头有什么？李冲想了一下，他只是记得自己额头有一颗曾经吸收过来的辟火珠，而这个珠子只能够辟火而已，但却机缘巧合之下被李冲吸收成为了血炼之器，成为了一个最为鸡肋的血炼之器，李冲甚至几乎已经忘记了它的存在。

　　如果是烈火燎原，自己不会被伤害到这点还有情可原，可是这明明就是鸡肋的辟火珠，却能够避开这冰寒之气，倒是让李冲有些惊讶。

　　双壁珠？既能够辟火，也能够辟水？

　　李冲此时也只有这个能够解释，但是对于这辟火珠为什么会吸收这冰寒之力，李冲可是没有办法解释，他连自己的修炼都没有搞清楚，哪里知道这些乱七八糟的东西。

　　虽然额头清凉，可是身体的疲倦却让李冲再也坚持不住，昏昏沉沉就睡了下去。

　　什么叫做最好的防御，李冲此时身边就是如此，别说那些不知道其中利害，就是知道其中利害的，也绝对不敢轻易走入这些冰晶的范围，此时就有一个黑衣老者皱着眉头看着逐渐缩小的冰晶，犹豫了片刻，他依然没有迈出一步，只是静静的跟在缩小的冰封边缘缓慢的向着李冲靠近。

　　被冰封之后会有什么下场？李冲或许不知道，但就在他昏迷的这段时间，这一切已经显现了出来。

　　那些被冰封的印者身上冰晶消失，随即整个人立即变成了一具枯尸，微风吹来，立即化成飞灰飘散而去，冰冻光芒射出，不仅仅是利用混合的元力将人冰封，而且是将周围能够吸收的水分全部变成冰晶，冰封万里施展出来，恐怕一个巨大的湖泊都可能被瞬间冰封，最后变成一个枯潭。

　　不过或许会有不同，而李冲可能是这唯一的不同，由于冰晶之力聚集的太快，李冲的身边已经形成了一个水晶棺材一样的冰封之棺，将李冲牢牢的封在其中，却没有使得李冲感觉到任何的寒冷，甚至在昏迷睡觉之际，他的嘴角还露出了舒坦的笑容。

　　李冲不仅仅是在熟睡，此时这方圆几里之内的印气之前被李冲的生机之力全部抽取一空，仿佛是蝴蝶效应一般，其余地方的元力与印气此时急速的灌注进来，竟然形成了一个不小的漩涡，而这漩涡的中心点恰好就是罪魁祸首李冲所在的位置。

　　元力与印气蜂拥而至，可冰晶棺却起到了过滤的作用，这些元力与印气经过冰晶之际变的更加的纯净起来，而且被李冲吸收的速度居然达到了不施展生机之力时李冲全力修炼的极限。

　　为了响应这些元力，李冲元力之海之中的五个漩涡同时开始旋转起来，使得李冲吸收的速度提升了几倍，短短的一个时辰的时间，李冲的元力已经恢复了近一半，印气也是恢复了大半。

　　而此时那个神秘的黑衣人依然不紧不慢的跟随着冰晶向前走去，当然，他不只是为了等待这冰晶，一路上，这个神秘的黑衣人依然不断的伸手将一片冰晶拿过来研究，在他的面前，这冰晶仿佛没有任何威胁一般，黑衣人拿取冰晶就仿佛弯腰在地上拾起一块石头那么简单。

　　黑衣人此时仿佛就是沉迷在这冰晶之中，甚至连李冲快速的恢复都只是抬眼看了看，随即继续缓慢前行，低头琢磨着手上的冰晶，根本不将李冲是否能够恢复原本的实力而担心。

　　眨眼间，三个时辰过去了，冰晶也缩小都了冰晶棺的附近，而此时李冲也彻底的恢复过来，陡然间坐了起来。


第七百五十九章 一线生机

　　神奇，真是神奇，李冲此时感觉到浑身一片凉爽，却没有半分冰寒的感觉，三个时辰，体力、元力、印气全部恢复了过来，不仅如此，李冲在感受这丝丝凉意之际，居然窥探到了一丝天机，仿佛这连绵不绝的寒意就犹如天道一般，虽然是绵绵不绝，可却并不是没有丝毫的破绽。

　　李冲已经隐隐的感觉到自己修炼的瓶颈已经有了极大的撼动，突破在即，李冲也将成为元印大圆满境界的印者，只是这一刻什么时候到来，李冲自己也是不清楚。

　　有得必有失，李冲哪里想到，就在这刚刚被吸收的水晶棺之外，黑衣老者早就已经等待在这里，水晶棺的突然消失也让他恢复了正常的状态。

　　一时间两人大眼对小眼的瞪在了一起，瞬间，李冲仿佛如遭雷击，一股强大的气势压迫过来，让他根本连动一动小手指的力量都没有。

　　“你很奇特，就连修炼的方法都是如此的奇特，假以时日，你定然会成为名噪一时的强者，可惜，你冒犯了帝庭，虽然看不清你的相貌，但已经不重要，你必须要死。”黑衣老者冷冷的说道，随即右手扬起，轻柔的向下压去。

　　手掌虽然轻柔，但发挥出来的威力绝对不是那么简单，光是那股威压就足以让李冲粉身碎骨。

　　随着压力越来越强，李冲浑身开始发出阵阵的脆响，如他那般强悍的骨头都已经是寸寸碎裂，皮肤更是开裂成一道道巨大的伤口，仿佛瞬间就能够将李冲的整个皮肤扒开一般。

　　剧烈的疼痛传来，李冲却连颤抖都不能，只能强行忍受着这种苦痛。

　　“你……你到底是谁？”李冲知道自己已经濒临死亡，甚至他连一丝还手的机会都没有，此时他可算是真正的知道了实力的差距，强忍着苦痛，李冲嘶哑着声音问道。

　　“帝庭，四长老姬无命，能够死在我的手上，也算是你的幸运。”黑衣老者淡淡的一笑，随即右手下压的速度更加的快捷。

　　此时李冲已经不只是身体碎裂，就连内脏都已经有了碎裂的声音，而此时姬无命的右手已经触碰到了李冲的额头之上。

　　“留全尸。”李冲耗尽了最后一丝力量，低声的说道。

　　李冲不是哀求，只是临死之前的一个愿望。

　　皱了皱眉头，随即姬无命淡然的一笑，居然真的收回了右手，不过他并不是仁慈，因为他已经感受到李冲已经没有丝毫的生命之力。

　　“就留你个全尸，三哥曾经说我无法突破，就是杀心太重，太过残忍，那种平和，无法窥得天道的真正平衡，算你小子走运。”姬无命淡然的笑了笑，随即双手背在身后，脚下犹如踏着梯子一般，径直向着半空中走去，很快消失的无影无踪。

　　李冲死了？却是，骨骼尽碎，经脉俱断，连内脏都已经破裂，这样的人那里可能不死。

　　可是，姬无命并没有发现，如此严重的伤势，李冲身上光是巨大的裂口就多达百处，小的地方更是数不胜数，可就是这样多的伤口，居然没有一滴鲜血流淌出来，这可是最为奇怪的事情。

　　而就在姬无命离开之际，强大的威压消失，李冲的额头居然闪出一道淡蓝色的光芒，光芒很快闪现，形成一层层的冰晶，再次形成水晶棺，不过这次的仅仅贴着李冲的皮肤将之冰冻起来。

　　不仅仅是李冲的身体表面，就是经脉之中此时也充斥了天蓝色的冰晶，所有的内脏全部被冰冻起来，可以说李冲瞬间停留在这最后的一刻。

　　晚一点，李冲的生机之力尽失，将会没有任何活命的机会。好在这冰晶来的及时，将李冲唯一的一丝生命之力冰冻在其身体之中。

　　李冲此时已经陷入了深度的昏迷之中，对于外界的一切他根本都不清楚，可就是在这种状态之下，隐匿在李冲心头的那些变异的鲜血突然喷涌出来，不过这些鲜血并没有随着那些破裂的血管流淌出去，而是竟然犹如印气一般，开始缓慢的修复周遭的血脉。

　　由于有了冰晶的阻挡，血液无法快速的向前流淌，而血液越来越浓郁，却没有一滴洒落出去，相反却在缓慢的融合着冰晶。

　　这些变异的鲜血被冰晶挡住，却是便宜了李冲，血液之中蕴含的充沛的生命力不断的融入到周围的血脉以及肌肉，骨骼之中，竟然在逐段的修复着李冲的身体。

　　冰晶融化了一点，李冲的身体就已经恢复了一点，如果按照这样的程度下去，虽然时间会偏长一些，但李冲却绝对不是没有再次活命的机会。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　足足两天的时间，精血只不过是前进了不足指宽的一小段，虽然恢复的效果非常的不错，可是如果想要这样恢复下去，恐怕没有个十几二十年休想。

　　而在这个时候，周围的印气与元力再次回朔，飞快的向着水晶棺冲击过来，虽然没有自主的意识，但李冲的身体此时已经仿佛犹如一个挤干了水分的海绵，一旦有水分过来，只需要流通过去，就会将海绵整个填满。

　　李冲此时就是这样的情况，通过水晶棺净化的纯净的元力快速的进入到李冲的身体，很快将李冲的元力以及印气全部恢复过来。

　　幸亏姬无命发觉到李冲没有了生机之力，确定其死亡后，真的给李冲留下了全尸，因此无论是印海还是元力之海都没有遭到破坏，这也给了李冲再次活过来的机会。

　　身体极度匮乏，印气与元力居然也自行的运转起来，开始多方向的修复着李冲的身体，不仅仅如此，李冲的身体有了反应，也开始自动的吸收周围的力量来补充自己的身体，甚至连冰晶之力都丝毫没有放过。

　　四管齐下，加上生机之力也开始缓慢的旋转起来，尽管附近已经没有了绿草一样的生机之力，可生机之力却能够使得印气，元力以及冰晶之力更好的融合到一起，这生机之力简直就是各种劲气的一种粘合剂。

　　有了生机之力的加入，冰晶溶解的更加快捷，各种力量恢复身体的速度也更加的快捷，不知不觉之中，李冲的身体再次被改造着，而这次改造的好处，令李冲今后获益匪浅。

　　冰晶退去，姬无命离开，此时机关傀儡人以及血灵护卫全部赶了回来，剩余的不到百人的供奉也全部回到李冲的身边。

　　看到李冲的样子，所有人都惊诧不已，不过他们当然是以为李冲施展出如此强悍的攻击力是因为透支生命的缘故，但李冲现在正在恢复着生机，这些供奉不敢怠慢，在老鬼的带领下，所有人将李冲包围了起来，以防有任何的不测。

　　两个大队的暗影护卫全部被击杀，这让暗影护卫也是受到了很大的损失，不过有姬无命的出现，暗影护卫得到了最大的保护，如今依然在破坏着逆天法阵，只不过此时普华大陆的印者在司徒小玉的带领下也冲到了逆天法阵附近。

　　起初这些人看到法阵之际，也是惊叹不已，可是随即就发现有人在破坏法阵，当然，普华大陆的印者不可能坐视这样的事情发生，瞬间对暗影护卫发动了攻击。

　　暗影护卫确实强大，在几万印者的袭击之下居然也能够从容的退走，不过就此他们失去了破坏逆天法阵的机会，可是，在暗影护卫的袭击之下，每一天都会有大量的普华大陆印者被击杀，他们隐匿与暗杀的功夫太过厉害，使得普华大陆的印者每天都是风声鹤唳草木皆兵。


第七百六十章 入帝阁

　　三天后，水晶棺被吸收，李冲猛然直立而起，此时的他双眼暴射出精光，宛若实质一般。

　　元印大圆满境界，李冲感觉到浑身充满了力量，甚至有些迫不及待的找寻一个对手击杀上一场。

　　见到李冲醒来，老鬼不由得长出了口气，同时命令所有散开的人立即聚拢过来。

　　“这次大家应该见识到了差距，我们的伤亡也太过惨重，你们表现的简直就令你们自己都会感到羞辱，所有人，二十人一个小队，跟着一名护卫学习。”李冲大声的宣布道。

　　没有人有任何的异议，立即组成小队，但勉强也只能组成三个小队。

　　派出三名血灵护卫训练这些供奉，李冲随即带着老鬼等人向着逆天法阵冲去。

　　逆天法阵是重中之重，三天过去，李冲哪里能够放心。

　　刚刚来到逆天法阵附近，突然间，远处一阵刀剑交击的声音响起，李冲立即带着所有人直奔了过去。

　　在混战之中，什么叫做实力的差别已经很明显，神使门供奉伤亡惨重，可血灵护卫却无一伤亡，机关傀儡人更是生龙活虎。

　　如今李冲带领的都是精锐之中的精锐，除了十五个机关傀儡人以及十九名血灵护卫之外，之前跟随他的供奉也只有老鬼一人跟了过来，毕竟他属于道印境界的印者，暗影护卫想要击杀他也不是那么容易。

　　很快冲到了打斗的地点，远远的李冲就看到二十多个普华大陆的印者背靠背形成圆形防御法阵，而在他们的周遭，居然只有三名暗影护卫。

　　三人对二十人，也只有帝阁之中的几个护卫队能够造成这样的局面。

　　“杀！”没有废话，李冲意念一动，三名机关傀儡人立即冲了出去。

　　论速度，机关傀儡人高上一筹，论身体，普通的暗影护卫根本无法奈何他们。

　　暗影护卫也注意到了机关傀儡人的到来，不过他们并没有在乎，二十人都无法奈何他们，多出三人又能够如何？而且他们直奔自己前来，简直就是找死一般。

　　还没有到身前，三名暗影护卫同时打出了各自的暗器，手法之老道让李冲都不由得赞叹的点了点头。

　　避无可避，机关傀儡人也没有闪避，用身体强行将暗器撞飞，瞬间他们就已经冲到了暗影护卫的身前。

　　趁着暗影护卫愣神的功夫，铁钳一样的打手握住了他们的脖颈，清脆的声音响起，三位暗影护卫根本没有发出任何声音就已经彻底的毙命。

　　突然冲出一群人，然后被解救，这些普华大陆的印者还没有反应过来，李冲等人就已经全部离去。

　　普华大陆印者大规模到来，李冲当然知道了其中的原因，找到一个偏僻的角落，李冲施展秘技与司徒小玉取得了联系。

　　司徒小玉第一时间将这段时间发生的事情全部讲解了出来，同时告知李冲林媚儿等人非常安全，司徒康与荣国亲自护送他们回到了万兽门，而且庞悦并没有不高兴，非常愉快的接纳了他们，而且还成为了好朋友。

　　李冲最为担心的事情没有发生，这让他的心情也好了许多。

　　李冲不想出现在普华大陆印者的面前，尤其是他身后有血灵护卫，他可不知道这些普华大陆印者之中是否有帝庭的奸细。

　　一名机关傀儡人，一名血灵护卫，两人为一个小组，犹如撒网一般散了出去，他们的目标很明显，黑色劲装的暗影护卫，见一个，杀一个，回报一个。

　　李冲自己当然也没有闲着，带着老鬼，他也踏上了袭击暗杀之路。

　　比隐匿，暗影护卫强大，但比暗杀，血灵护卫强悍，更何况暗影护卫队血灵护卫会防备，但不至于立即出手击杀，这样血灵护卫就占据了绝对的上风。

　　暗影护卫也是化整为零，以袭击暗杀普华大陆为目标，如此正合了李冲的心意，十七个小队分散出去，不到盏茶的时间就有成果汇报了上来。

　　就这样偷袭暗杀进行了足足三天的时间，令李冲没有想到的是十七个小队共同的成果是击杀了两个大队的暗影护卫。

　　接下来的两天，暗影护卫仿佛人间蒸发，全部消失不见，包括已经经过简单的训练的供奉全部散了出去，加上司徒小玉派出了足足两千人的密探队伍，依然无法找到暗影护卫的一丝影子。

　　四个大队，四百多人被击杀，暗影护卫此次已经是伤及根本，李冲稍稍思考一下，知道他们定然是回到了帝阁之中修养。

　　此时逆天法阵已近不是太过重要，法阵不被破坏，里面的黑暗印者早晚会被击杀，这点毋庸置疑，而且周围有了司徒小玉的守护，李冲也放下了心，将神使门供奉遣散，李冲带着机关傀儡人以及血灵护卫向着普华大陆与黑暗大陆交界的地方奔去。

　　帕罗山，只不过是一个不起眼的小山，除了附近的猎户，整个普华大陆上很少有人知道它的名字。

　　李冲的目标就是帕罗山，血灵大统领临走之际才告知李冲，这个边界的小山是进出帝阁的一个秘密的地点。

　　之前普华大陆的印者以及李冲都猜测错误，神使山确实是帝庭进入普华大陆的一个地点，但其实帝阁在四个大陆上共有三十多个秘密的进入地点，这些地点大部分藏在深山之中，是一种法阵，传送的法阵，除非对法阵非常精通，否则想要找寻到都是非常的困难。

　　临行之前，李冲已经将原本储物戒指之中的机关傀儡人也披上了人皮，同时脑海之中种植了胚胎，成为真正的兽头护卫。

　　来到帕罗山，果真有一名血灵护卫在这里等待着，见到李冲等人进入了山洞，这个血灵护卫立即打出几枚灵石，启动了法阵。

　　一阵白光闪过，李冲终于进入了帝阁之中。

　　此时李冲对于帝阁才算是有了真正的了解。

　　整个帝庭其实就是一座山峰，巨大无比的山峰，但不知道为什么，这座山峰不但倒立了过来，尖顶向下，更是悬浮在高空之中，寻常人就是想要见到都不可能。

　　整个帝庭遍布法阵，几乎是每隔几步都有一个不同的法阵，如果不是在自己特定的地方行走，贸然进入其他地方必死无疑。

　　山峰的里面全部被挖空，这里才是真正的帝阁，至于帝庭，就是在山顶之上的那片平地之上，哪里有着气势恢宏的帝庭宫殿，护卫没有经过召唤也是不允许踏入一步。

　　整个中空的山腹之中分成了四个区域，每个护卫队都有各自的区域，而在中心的位置，一个巨大的广场之上就是李冲到来的法阵，平素这里根本就看不出来。

　　有了引导，李冲第一时间来到了东区血灵护卫所在的区域。

　　在李冲到来之前，血灵大统领就已经知道了消息，如今更是带着血灵大长老连同两名大队长亲自迎接了出来。

　　破开法阵，李冲终于进入到这即将生活一段时间的地方。

　　“暗影护卫有多少伤亡？”血灵大统领知道李冲已经完成任务，相比破坏暗影护卫的任务来说，他更加关心暗影护卫的损失。

　　“至少四个大队。”李冲淡然一笑说道。

　　“什么？”血灵大统领听到后顿时张大了嘴巴，一脸赤睛的样子。而其他两名队长也是一脸的不可置信。

　　就算李冲的手下能够以一敌二，也不过是能够击杀几十名暗影护卫，可是这短短的七八天的时间，居然有四个大队的暗影护卫被击杀，这绝对是大事件，天大的事件。

　　“我们击杀了两个大队多一些，普华大陆印者也赶来了，他们守住了逆天法阵，也击杀了一部分暗影护卫。”

　　“我真想看看廖松那痛苦欲绝的脸色。”血灵大统领强行忍住心中的兴奋，将李冲封为血灵副统领，随即快速的冲出了防守的区域，向着另一个区域快速的奔了过去。


第七百六十一章 立威

　　副统领，一人之下万人之上，在血灵护卫队中拥有这绝对的权威，如今血灵大统领有事情，主持这个仪式的当然落在血灵大长老的肩膀之上。

　　血灵大长老也是高兴不已，自己的关门弟子有了如此大的功绩，而且成为血灵副统领，他的脸上也有光。

　　血灵护卫所有人全部聚集起来，当然是那些拥有自主神智的血灵护卫，血灵大长老隆重的介绍了李冲。

　　突然多出一个副统领，而且不是自己的队长，这让所有的血灵护卫都开始在下面窃窃私语起来。

　　“我不服气，我们队长实力强悍，才是这副统领的最好人选，除了大统领以及大队长，我谁也不服。”不知道是处于授意还是什么，一名血灵护卫立即站了出来，不满的说道。

　　一下子两个大队一百多名血灵护卫全部站了出来，大有逼宫的意思。

　　“我们队长是实至名归，虽然加入血灵护卫时间短，但每一件任务都是完成的漂漂亮亮。”此时第三大队的血灵护卫不高兴了，他们的队长成为副统领，他们当然也有好处。

　　只可惜第三大队大部分都是胚胎人，加上前段时间的损耗，如今拥有灵智的只有十一二个人。

　　“完成任务，不过是他运气好罢了，在这帝阁之中，凭借的可是实力，运气不可能永远伴随着他，我可不想跟着他送命。”一名第一大队的血灵护卫立即出来反驳道。

　　此话顿时引起了其他印者的符合，一百多对十几个，声势之上就已经足以压倒对手。

　　“实力为尊？那好，谁不服，给我滚出来。”该立威的时候李冲绝对不会含糊。

　　一句话，所有的血灵护卫全部安静起来。

　　“我们大家全部都不服，难道你还能够斗的过我们大家？”一名血灵护卫隐藏在人群之中吼叫到。

　　“你们大家都不服？那好，我就教训你们。”李冲冷冷哼了一声，随即飘渺步施展开来，迅速的冲向了人群。

　　同时，李冲身后的十五名兽头护卫也立即跟随李冲行动。

　　一群狼冲入一大群羊群之中，起后果依然是很明显，对战之上，这些血灵护卫在气势上已经弱了许多，更是不敢真的对李冲下死手，无形之中他们的战斗力已经大大折扣。

　　元印小成境界，甚至是元印大成境界哪里能够与李冲这个元印大圆满境界的印者想比，毕竟不是每个人都是李冲，都有越级挑战的能力。

　　初一接触，立即就有二十几名血灵护卫被抛飞了出去，口中虽然喷出鲜血，也暂时没有战斗的能力，但却并没有大碍。

　　“阴煞住手，伤我队员，我第一个不服，我到是看看你如何打败我。”一大队长怒吼一声，遁术施展开来，立即追击上去。

　　血灵大长老一直都没有说话，李冲如果想要成为副统领，就必须要立威，这是每个上位者必须经过的考验。

　　听到是叫喊声，李冲也停了手，冷然的看着冲到自己身前的大队长，嘴角挂上了鄙视的笑容。

　　“如果不服，如果想要成为副统领，那么就自己说出来，接着手下的嘴说出来，我真的怀疑你的嘴是不是用来放废气的。”李冲丝毫没有客气的讥讽道。

　　在元印大成境界之际，李冲不想成为副统领，毕竟除了血灵护卫队之外，其他护卫队拥有许多的元印大圆满境界的印者，他们的实力如何李冲可不清楚，他不敢太过嚣张。

　　不过如今李冲已经达到了元印大圆满境界，已经有了与敌人对抗的一丝本钱，这个时候李冲选择了高调的出现，嚣张跋扈会让人生厌，也会招惹更多的敌人，更是能够让这平静的帝阁混乱起来。

　　“李冲，你太嚣张了，今天我拼着受到大统领的责罚，我也要将你击杀。”一大队长怒吼了起来。

　　“就你这德性，这般胆小的性格，这一大队长的位置绝对不适合你，我看你还是自裁，免得脏了我的手。”李冲同时冷哼一声说道。

　　“找死！”一大队长已经是忍无可忍，怒吼一声，遁术施展开来，直接向着李冲冲击过来。

　　达到了元印大圆满境界，其拟形妖兽已经达到了极限，只等待突破到道印境界之后才能够改变，这个时候打出拟形妖兽，完全就是游戏一般，真正的战斗只有近身战斗才能够让对方吃瘪。

　　“米粒之光也敢于日月争辉。”李冲冷哼一声，缓缓的伸出右手，直直的指着一大队长。

　　重生之后，李冲已经感觉到自己身体有了极强的变化，强悍的程度已经是之前的几倍，不但如此，额头上的辟火珠随时能够打出冰晶之力，哪里有伤口，瞬间就会被冰晶封住，随即生机之力与变异鲜血迅速赶到，加以治疗。

　　爆叠六连击！

　　李冲没有客气，出手就是强悍的攻击，不过他不想将一大队长击杀，否则此时他已经能够勉强施展出爆叠八连击。

　　爆叠七连击就能够轻松的将一名道印小成境界的印者击杀，更何况攻击能力增加的几倍。

　　意念之力锁定，李冲站在原地，身体只是小幅度的扭动了几下，拳头却一直准确的对准了一大队长。

　　李冲现在的样子虽然有些滑稽，可却没有人敢嘲笑出来，元印大圆满境界的对战，每一个动作甚至是每一步都是有着其深意，这些血灵护卫当然也不会浪费这个机会学习一番。

　　无法闪避，一大队长索性也不去闪避，怒吼一声，双手叠交在一起，元力迅速灌注其上。

　　裂山掌！

　　一大队长修炼的武技乃是威力强大的裂山掌，看到李冲要与之硬碰硬，血灵大长老脸上不由得微微变色。

　　轰！

　　没有丝毫的取巧，一拳双掌已经撞击到一起，巨大的轰鸣声传来，所有的血灵护卫不得不立即向后退去，以免殃及池鱼。

　　撞击过后，李冲依然面露笑容，一步未退，淡然的看着一大队长。

　　高下立判，一大队长不仅连连后退了五步，双手更是已经不由自主的颤抖了起来。

　　“怎么样？还不服吗？下一次我要断你双臂。”李冲缓缓的收回手臂，冷冷的说道。

　　“嚣张，你真的很嚣张，看来我也不得不出手了。”二大队长此时即使的站了出来，他与一大队长已经是一荣共荣的局面，不容得他不出手。

　　“第一次动手，我手下留情，第二次，必断双臂，绝不留情。”李冲丝毫没有在乎，声音依然冰冷。

　　“队长威武，副统领强悍。”

　　“强者为尊，强者为尊。”

　　第三大队的血灵护卫们此时兴奋的高声叫喊起来，自己的队长如此给力，他们哪里能够不兴奋。

　　第一与第二大队的血灵护卫此时却是寂然无声，一大队长的败北让他们感觉到了李冲的恐怖。

　　“阴煞，我也会断你双臂！”二大队长冷哼一声，迈开步伐不急不缓的向着李冲走去，同时将全部的元力全部聚集到了自己的右臂之上。

　　强强相撞，此时任何的技巧都已经没有太大的作用，拳头大就是真理。

　　“阴煞小心，二大队长修习的武技乃是绵劲，擅长借力打力。”血灵大长老此时不得不出声提醒。

　　对于血灵大长老的提醒，二大队长丝毫不以为意，反而裂开大嘴悍然的一笑，继续向着李冲走过来。

　　以彼之道还施彼身，对于攻击力强悍的对手确实非常的有效，可惜，李冲不敢说是这方面的祖宗，但至少爆叠击的原理也是这个，李冲当然知道任何的绵劲都是有着其承受的极限。

　　右拳再次直直的伸了出去，李冲的脸上露出冷冷的笑容，一瞬间，他将爆叠击施展到了七连击。

　　七连击，连提升之前身体强悍的他都无法承受，更不用说第二大队长，李冲说要断他双臂，就绝对不会食言。


第七百六十二章 疯狂

　　“不自量力！”李冲冷哼一声，右拳陡然向着二大队长轰击过去，而二大队长也没有任何的闪避，右拳猛然向着李冲的拳头轰击过去。

　　没有响亮的巨响，但胜负骤然分出，爆叠七连击，哪里是六连击能够比拟，二大队长看到李冲刚刚的出手，以为自己完全能够承受，这才出面要给李冲一个难看。

　　李冲的手臂依然是那样的笔直，不屑的看了一眼二大队长，随即缓缓的将手臂收回。

　　足足过了三息的时间，二大队长才感觉到奇怪，因为他根本无法感觉到自己手臂的存在。

　　猛然一声爆裂的声音响起，随即二大队长同样轰击而出的手臂软软的垂了下去，仿佛没有任何骨头一般。

　　嗯！

　　此时二大队长才算感受到自己手臂上传来的疼痛的，但无论他如何用力，整支右臂完全不听从指挥，如果不是不断的疼痛袭来，二大队长甚至怀疑之的手臂是否还在。

　　断裂，一如李冲之前所说，一犯，惩戒，二犯，断臂。

　　“还有谁不服？快滚出来，第三次以后，我要命。”李冲寒着脸，环视了一下周围。

　　畏若寒暄，这些血灵护卫屠杀成千上百的人都不会手软，可是被李冲的眼睛扫到，顿时感觉到一种自灵魂深处发出的恐惧。

　　“既然现在没有人不服，那么大家记住，今后，如果有谁敢不听从我的号令，杀无赦。”李冲冷冷的丢下一句，随即向着早就已经安排好的自己的居所走去。

　　直到李冲走出了十几步，血灵大长老这才反应过来，不过他的脸上没有责备之色，反而更多了一丝赞许的神色。

　　帝阁之中也如黑暗大陆一样，强者为尊，在这里，只要你的实力强大，会得到比别人多的多的尊敬，更是拥有更多的特权。

　　“师傅，我这个副统领在这帝阁之中哪里能去，哪里不能去？”回到居所，李冲立即询问血灵大长老。

　　“帝阁虽然分成四个区，每个护卫队各守一个区域，不过每个护卫队的小队都分属到不同的区域，你乃是血灵护卫的副统领，除非侵犯到其他护卫队统领的亲属领地，否则即使侵入到其他的区域，只要你的拳头够硬，其他大队长不敢说出什么，你就横行无忌。”

　　血灵大长老简单的将如今帝阁的势力范围说了出来，同时也将四个护卫队禁忌之地告知了李冲。

　　李冲当然不会傻到侵犯其他统领的亲属领地，他现在还没有这个实力与这些大统领抗衡，不过那些大队长，李冲却已经完全不在乎了。

　　李冲很快找到了自己的目标，依然是老对手，暗影护卫队所管辖的地域，哪里是帝阁之中唯一一个有帝庭下来的婢女居住的地方，显然龙灵儿是未来的帝妃，哪里可能没有一个女婢照顾。

　　“师傅，既然暗影护卫已经如此落败，索性我们就将他们的领地占领过来。”李冲当然不会说是为龙灵儿所去，他立即说道。

　　“你与大统领想到一处了，这次大统领如此焦急的出去，就是联合其他两个护卫队的大统领去了，只等协议好了，他们就会动手。”血灵大长老微笑着点着头，他非常喜欢李冲这种冲劲。

　　“大统领糊涂啊！血灵护卫队虽然实力不俗，可是在雷煞护卫队面前根本没有办法争取到太多的利益，与他们协议的结果只能是雷煞护卫队占据一半，我们血灵护卫队占据另一半的一半，不行，我现在就要行动。”

　　说道做到，李冲立即冲出起居室，命令一出，第三大队立即集合完毕。

　　此时的第三大队除了十五名兽头护卫与李冲带来的二十二名血灵护卫之外，还有六十二人，都是原第三大队的人马，而这些人中，真正拥有灵智的只有十几个人。

　　“兄弟们，我们这里地方确实不错，不过太小了点，兄弟们恐怕无法大展手脚，现在我就带着你们夺得新的领地。”李冲兴奋的看着十几名血灵护卫。

　　“夺领地，夺领地！”李冲的一句话就将大部分血灵护卫的情绪调动起来，不过也有三名血灵护卫露出了担忧的表情。

　　“怎么？”李冲皱着眉头问道。

　　“副统领，这占领其他地盘到是无可厚非，但小打小闹可以，如果强行占领地盘，恐怕其他大统领会出面，届时击杀也是没有任何的办法。”一名血灵护卫迟疑的说道。

　　“你们两个与他的想法一样吗？”李冲没有回答，而是看向旁边的两位没有说话的血灵护卫。

　　点了点头，两位血灵护卫没有说话，但却表明了自己的意思。

　　“我第三大队不需要哪些怕东怕西的废物，你们滚吧！”李冲冷哼一声，随即领头向外走去。

　　血灵护卫，每一个都是精英，平时吸收一个都不容易，李冲一开除就是三个，这等雷厉风行的手段让其他血灵护卫不由得心中暗称幸运。

　　近百人出动，在帝庭来说都是大事，没有人知道发生了什么，大家都在观望着。

　　李冲的目标很明显，就是距离他领地最近的一个领地，恰好，这个领地就是属于暗影护卫队。

　　有了之前的立威，李冲一下达命令，所有的血灵护卫哪里敢不卖力，嗷嗷嚎叫着，瞬间李冲就将这个大队的领地全部占领。

　　只是留下一名血灵护卫拿着自己血灵护卫第三大队的鹰旗，其余人丝毫没有停留，犹如蝗虫过境一般，疯狂的席卷着每一寸土地。

　　“阴煞，你在干什么？”足足过去了两个时辰，三股强大的印气传来，血灵大统领第一时间冲到了李冲的面前。

　　“没干什么，占领领地。”李冲满身是血的静静的答道。

　　“谁让你动手的？”血灵大统领气怒的吼道，但眼睛却是眨了又眨。

　　“我是血灵护卫队的副统领，我当然有决定的权利。”李冲冷哼一声，知道血灵大统领是要他出头，他当然也乐于将计就计。

　　“混蛋，你知道我们与你的大统领在商量什么吗？”此时，一名白发白胡子的老者走了出来，浑身雪白的长袍在这帝阁之中鹤立鸡群。

　　雷煞护卫队的大统领段雷，李冲在进入帝阁之际就已经知道了其他三个大统领的大概样子，而且他们也非常的好分辨。

　　“你们商量什么跟我有什么关系？通知我了吗？”李冲丝毫没有给段雷任何的面子。

　　李冲的话一出口，周围的所有人顿时全部安静了下来，段雷是什么人？他不仅仅是雷煞的大统领，更是等同于所有护卫队的首领一般，他所说的话就是其他大统领也不会当面拒绝。

　　“你是在跟我说话吗？”段雷猛然瞪大双眼，一副随时准备出手的样子。

　　李冲此时心里也有些紧张，不过脸上却没有丝毫的表现出来。

　　“你认为我对着说话的不是人吗？”李冲眼神也凌厉了起来。

　　李冲不是随意的嚣张，段雷如果动手，他当然不是对手，不过他清楚血灵大统领与血灵大长老都不可能让段雷出手，开玩笑，这等于打血灵护卫队的脸一般。

　　“小伙子，不错，不错，有些火气，今天你死定了。”段雷此时真的是气急了，千年来，还没有人敢与他说话大声，更不用说当面斥责。

　　“我死定了？雷煞真的很牛，我血灵护卫队做什么还轮不到你插手，即使你击杀我又如何？我死，你也不会好过。”李冲一瞬间将自己的所有元力全部凝聚起来，瞬间就将自己的实力提升到了极限。

　　元印大圆满境界，提升到极限也是非常的恐怖，周围的其他护卫都有些瑟瑟发抖，不由自主的后退了几步。


第七百六十三章 缘起缘灭

　　“段统领，阴煞如此嚣张，是我没有教育好，但毕竟他是我血灵护卫的副统领，如果你以大欺小将之击杀，好像是有些不给我血灵护卫面子了吧！”血灵大统领突然站出来笑盈盈的说道。

　　此时李冲才算松了口气，否则他真不知道接下来该如何处理。

　　“殷统领，看来这一切都是你的计划了？”段雷脸色铁青的说道。

　　“不然，这一切我确实不知道，这样，我们这些统领以大欺小好像不太好，阴煞这个副统领的职位还没有确定，但他是我三大队的大队长，如果有其他人在他的手中抢夺来地盘，我无话可说。”血灵大统领微笑着说道。

　　李冲一听心中不由得一叹，最后血灵大统领还是将他卖了出去，败了，与血灵护卫队没有任何关系，胜了，血灵护卫队平白无故的得到了这些领地。

　　“你打的好主意啊！不过如你所愿，希望你的这个小兄弟有能力吃下这些领地，也有能力守住。”冷哼一声，段雷转身离开，即使攻击也不是在现在。

　　“这么说来我雪藏护卫队也暂时告辞了。”雪藏护卫队的首领村上野阴阴的一笑，随即也带着自己的手下离开。

　　此时最为气愤的就是暗影护卫队的宫井雁，身为大统领，其他三个护卫队在争夺自己的地盘，他却无法站出来维护自己的权益。

　　四个大队连同大队长全部覆灭，对于以人数取胜的暗影护卫来说这是致命的打击，不过宫井雁也绝对不会善罢甘休，冷哼一声，他立即回到自己的亲属领地之中。

　　“阴煞，这第三大队完全归你指挥，至于该如何做，我想你心里应该有数，放心，统领级别的印者绝对不敢插手。”血灵大统领只是留下这样一句话，随即也飘飘然去了。

　　此时第三大队中所有拥有灵智的血灵护卫都看向了李冲，如今事态已经超乎了他们的想象。

　　直接面对其他三个护卫队，无论是暗杀还是集体袭杀，都不是那么好应付，一个弄不好血灵护卫第三大队将会彻底的除名，可是在李冲的面前，这些印者可不敢显露出自己的恐惧。

　　“都看什么看？继续前进，留下一人把守。”李冲冷哼一声，他的目的还没有达到，至少还要越过一个狭长的领地才能够进入那个居住有帝庭下方婢女的地方，哪里才是李冲真正的目的地，只是到哪里必须经过这些领地。

　　李冲身先士卒的冲了出去，其他血灵护卫也只有咬紧牙关，无奈的跟随在李冲的身后。

　　继续前行，已经没有那么顺利，暗影护卫足足派出了一个大队，隐匿在这个狭长的领地之中，为的就是阻止李冲继续前进。

　　刚刚冲击到一半，寒光闪现，六名血灵护卫已经被一击必杀，幸亏这些被击杀的只是那些胚胎人。

　　“四人一个小队，三人结阵，一人隐匿，发现对手，立即格杀。”李冲立即改变策略，原本杂乱无章的队伍迅速的整合了起来。

　　如此一来任何方向想要冲击血灵护卫，他们定然也要付出生命的代价，以命换命，李冲陪的起，暗影护卫却再也没有这个资本。

　　地盘丢了，以后可以抢回来，可是人要是越来越少，连东山再起的机会都没有，暗影护卫恐怕真的要面临被消灭的危险。

　　改变战阵，李冲的队伍立即所向披靡，甚至一路上连一名暗影护卫都没有碰到。

　　迅速占领，留下一名血灵护卫，李冲已经没有停下他的脚步。

　　终于，李冲冲到了这个听说过有帝庭下方婢女所在的地方。

　　这是一个庭院，但其占地范围之广不亚于一座宫殿，里面亭台楼阁一应俱全，甚至还有一个人工的湖泊。

　　意念一动，命令下达，近百名血灵护卫全部扑了出去，将这个庭院包围的严严实实，随即李冲一脚踢开大门闯了进去。

　　帝庭下放的婢女，大部分是犯下了严重的错误才会如此，否则到达一定的年龄都快要神情回归家乡，当然，这些被贬下了帝庭的婢女也绝对不是没有回去的希望，但未帝庭立下大功，这个条件有等于没有。

　　“什么人？吃了熊心豹子胆不成？居然直接闯入我翠居园。”刚刚进入，影屏后面一个小小的练武场上的十几个女孩儿立即一脸怒气的奔了过来，其中两个甚至年岁已经达到了六七十岁，满脸的皱纹让李冲不由自主的伸手摸了摸自己的脸庞。

　　“我乃血灵护卫队副统领，这里现在归我管辖了，我要确定你们的人数，快快将所有人全部喊出来，我要清点一下。”李冲伸手将自己第三大队的血鹰令拿了出来。

　　“我不管你是那个护卫队，这里是我们的地方，任何护卫队也不允许进入，快给我滚出去，否则别怪我不客气。”为首的一个老女人阴阳怪气的说道。

　　“如果在帝庭，你们是高高在上，如今到了这帝阁之中，你们并不比别人高一等，我奉劝你们配合一点，否则出现了伤亡，我概不负责。”李冲意念一动，四名兽头护卫快步的走到了李冲的身边，随时等待动手的命令。

　　“说吧，你看中是哪一个？”死死的盯着李冲的双眼，随即这个老女人长叹了口气。

　　“龙灵儿。”李冲当然也不会隐瞒，立即说道。

　　“龙灵儿？我们这里灵儿很多，但却没有一个姓龙。”

　　“怎么会这样？低等大陆跃升过来的，要成为帝妃的龙灵儿难道不在这里？”李冲皱着眉头问道。

　　“帝妃？”老女人楞了一下，随即摇了摇头表示没有。

　　“哎！可不是吗？神帝该选妃子了，第三任妃子，我已经被流放到这里足足几千年了。老了，真的老了。”老女人神情落寞的向着演武场走过去。

　　“婆婆能否告诉我在哪里能够找到未来的帝妃？”李冲赶忙快步走上前询问道。

　　一切的努力，甚至与三个护卫队都成为了敌人，最后自己的希望却落空，李冲感觉的哦啊心中一阵的空虚。

　　“未来的帝妃？如果是进入到帝阁之中，定然是在净身洞之中修炼，可惜，我们这些被下方的奴才连这个立功的机会都没有了。”老婆婆一瞬间仿佛又苍老了几十岁，叹了口气缓缓的走了回去。

　　“净身洞？这是什么地方？”没有弄清楚一切，李冲当然不会放弃任何的一丝线索。

　　“净身洞，几乎是封闭的洞穴，隐藏在西区的玄武岩之中，不过想要进入净身洞，必须要路过冥火池，没有帝庭长老的修为，任何人也休想进去。”

　　“谢婆婆！”李冲感激的一笑，随即走出庭院，集合队伍，向着西区的玄武岩区。

　　这里依然是暗影护卫的领地，而且这玄武岩区已经在李冲的控制之中，只是他不知道这里居然还有个净身洞。

　　净身洞，顾名思义，就是让这些准帝妃在这里修炼，快速的提升实力，同时也趁着这段时间修炼自己的心境。

　　净身洞中有以悬壶钟，只有达到了元印大圆满境界，达到了成为帝妃的基础条件才能够敲响这悬壶钟，召唤长老将之送到帝庭之中。

　　没有找到龙灵儿，却让李冲意外的知道了龙灵儿确切的位置，李冲来到高等大陆就是因为龙灵儿被带到了这里，此时既然已经知道了其具体的位置，李冲更是一刻都不想等待下去。


第七百六十四章 麻烦来了

　　玄武岩区，帝阁之中最为特殊的地点之气，其他的墙壁两边都有许多的山洞，唯独这玄武岩区，因为石质坚硬，形成了一片荒无人烟之地。

　　来到玄武岩区，李冲却无法找寻到确切的地点，足足一个时辰过去，李冲这才找到一丝法阵的影子。

　　迷幻法阵，鸡肋之中的鸡肋，布置需要很多的灵石，而功效却只有一个，其身后笼罩的范围足以假乱真。

　　这种法阵李冲也只是在机关之术之中看到过，但却没有破阵的方法，这种法阵虽然鸡肋，但可以说是脱离了正常法阵的范畴，就是李冲也不知道如何去破解。

　　除非用最笨的方法，犁地三尺，将所有的灵石全部寻找出来，加以毁坏，法阵不攻自破。

　　足足耗费了一天的时间，李冲也没有任何的办法，花岗岩太过坚硬，如果李冲不是施展全力，根本无法将地面打出哪怕是一个坑洞。

　　找到不到办法，李冲也不准备在这里消耗下去，帝阁之中有藏宝阁，其中的书籍大部分都是大陆之上绝版的书籍，李冲想要在其中找寻自己所需要的答案。

　　就在李冲转身准备回去之际，几十道印气的波动传来。

　　“阴煞队长当日不是很是嚣张吗？怎么知道我来了，慌不择路的逃到了这里。”一个身材魁梧，身穿一身血红色的劲装的大汉带着一众手下缓缓的走了过来。

　　该来的总是会来，李冲早就已经做好了准备。

　　“我本就没有打算将你安葬，倒是你选择我是这里的时候动手，显然你自己都不想自己死后留下全尸。”李冲丝毫不客气的回击到。

　　“就凭你？刚刚提升到元印大圆满境界的印者，在别人看来或许很强大，但在我的面前，狗屁不如。”红衣男人恶狠狠的说道。

　　“不知道你是那个护卫队的大队长？”李冲突然截口问道。

　　“雷煞第六小队，刘忠义。小子你即将要毙命，即使知道了我也没有任何的作用。”刘忠义一边说着，一边分心二用，意念之力打出，口中诵读咒语，手掌法印不断。两件耙子一样的法器立即出现在他的头顶之上。

　　“小子，有什么遗言快些说出来，否则我这托天双叉一旦发动，你想要留下什么也绝对无法逃避。”刘忠义嚣张的说道。

　　“不自量力，既然想要找死，我成全你。”李冲冷哼一声，没有任何的迹象，飞羽遁猛然施展开来，飘渺步同时施展，瞬间犹如一阵青烟冲向了刘忠义。

　　强者对战，而且境界相当，占据先机才是获胜的根本，不过此时刘忠义却并不惊慌。

　　“横锁！”一声低声的怒吼，两只耙子一样的法器突然互相连接到一起，形成一面盾牌一样的法器，随即在元力的加持之下，变得越来越大，居然将李冲所有能够前进的方向全部阻挡。

　　脚尖点地，李冲第一时间反应过来，瞬间高高跃起，冲上了天空，很快超过了法器的高度。

　　此时刘忠义仿佛已经预料到李冲的变化，嘴角露出一丝残忍的笑容，手印突然起了变化。

　　瞬间，两件法器突然分开，十几根巨大的耙齿直射而出，将整个空中也全部封死。

　　李冲知道自己上当了，这个刘忠义定然是一个攻击力不行，但防御力与反应力超强的家伙，否则也不会用话激怒自己，使得自己先行出手。

　　此时李冲想要攻击显然已经来不及，无奈之下，身形急转，元力迸发，爆叠三连击的巨大轰击力无法使得法器受损，但却能够抵消李冲的冲击力，使之迅速的向后退去。

　　果然，李冲刚刚后退，刘忠义已经抓住这个机会，低声怒吼一声，整个人突然施展遁术暴起，在他的手印之下两只法器迅速的向着李冲直插了过来。

　　攻击未果，先机以失，面对刘忠义的连环的攻击，李冲必须要想个办法解决，否则这样下去即使不落败，最后也只能是两败俱伤的局面。

　　“你想找死，别怪我。”李冲冷哼一声，意念一动，板砖再次出现在自己的手中。

　　元力疯狂的灌注其中，耶和刃成型，七彩的光芒笼罩这个奇形怪状的法器。

　　“破天剑！”怒吼一声，面对与自己境界相当的印者，李冲不敢托大。

　　周围的元力迅速弥漫，随即一柄金色的巨剑凭空成型。

　　金剑成型的瞬间，仿佛整个空间，所有的时间都凝固了一般，金剑前进虽然缓慢，但刘忠义却没有丝毫的逃走的办法，只能将所有的元力全部灌注到法器之上，期待能够抵挡住李冲的攻击。

　　金剑所到之处，万物化为虚无，耙子一样的法器在金剑的攻击之中丝毫阻挡的作用都没有起到，甚至连金铁交击的声音都没有，轻易的就将之削断。

　　“手下留情！”就在这个时候，远处一声大喊，随即一道人影快速的飞奔过来。

　　开玩笑，想让我手下留情就手下留情？

　　李冲丝毫不屑的撇了撇嘴，说实话，就是他此时停下攻击，也要耗损更多的元力，届时他手无缚鸡之力，这个买卖只赔不赚，李冲不会去做。

　　人影速度奇快，很快冲击到了战场附近，但这个时候金剑已经缓缓的刺入了刘忠义的额头之中，印气与灵魂之力早就已经被金剑上的剑气绞碎。

　　“啊！你杀了我的哥哥，我要你的命。”这个黑衣大汉双目赤红的看着李冲，怒吼着冲击了过来，一副同归于尽的样子。

　　“脑子坏掉了。”看到这个之哟元印大成境界的印者，李冲不屑的笑了笑，金剑打出，距离其如此之近，想要光是这金剑都不是他能够逾越。

　　意念一动，金剑缓缓的抽离了刘忠义的身体，随即横过来，挡住了这个黑衣大汉前进的路。

　　可就是这个时候，李冲突然心中一阵发慌，那种危险的感觉再次袭上了心头。

　　神奇的第六感已经救下李冲不止一次，这一次他当然也非常相信。

　　没有任何的犹豫，虽然不知道攻击来自何处，但李冲依然强行将整个身体横着倒下去。

　　就在此时，一道寒光闪现，仿佛自天上而来，突兀非常。

　　寒光闪过，就是李冲反映如此之快也没有完全躲避过去，一道巨大的伤口出现在他的腰际，当然，这第六感再次救了李冲一命，否则这一击简直就是腰斩之击。

　　伤口阵阵剧痛传来，刀锋上携带的杀气以及元力也随着伤口进入身体，开始大肆的破坏。

　　隐匿的无声无息，出手也是毫无征兆，如果不是侧倒下去之后李冲看到了这寒光，甚至他可以连死都不知道自己如何被击杀。

　　高手，绝对的高手。

　　顾不上腰间的伤口，李冲脚尖用力，就躺在地面之上向着左侧快速的滑动了出去。

　　可此时周围的一切再次无声无息，没有了元力支撑，金剑已经消失的无影无踪，就连那个刘忠义的弟弟也消失的无影无踪，那个袭击自己的凶手更是至始至终都没有显露过身形。

　　能够将身形隐匿到如此程度，四个护卫队中恐怕也只有暗影护卫队有这个能力，李冲当即确定了这个伤害自己的目标。

　　隐匿之下，连李冲都无法探查，这才是让李冲最为头痛的原因。

　　不过对于接连的袭杀与暗杀，李冲并不意外，毕竟他现在可以算的上是与其他三个护卫队都为敌了，一出手，这些护卫队派出的至少也是大队长级别的高手。

　　缓缓的站了起来，李冲意念之力全开，笼罩自己方圆二十米的范围，虽然无法探查到敌人的踪迹，但只要他发动攻击，定然能够露出一丝蛛丝马迹，这个时候李冲完全可以反映过来。


第七百六十五章 双斩

　　没有丝毫异样，至少李冲没有察觉到周围有任何的不同，这个时候他可不敢异动，全身戒备着，元力全部关注到身体之中，所有的反应都达到了极限。

　　同时，李冲的意念之力发出，召唤兽头护卫前来，不过不是直愣愣的冲击过来，李冲命令他们以包围的形式潜行过来。

　　时间一分一秒的过去，李冲的呼吸逐渐的平静了下来，足足一个时辰的时间，李冲甚至连眼睛都没有眨一下。

　　“阴煞，没有想到你在这里，看来我的运气来了。”一声狂笑声响起，李冲没有注意到，在远处几百米之处突然出现了一队护卫。

　　一身灰白色的衣服，显然是雪藏护卫队的衣衫，而且看人数，虽然不是一个大队，可来的却都是精英。

　　带队的是一个达到元印大圆满境界的大队长，他的脸上一个巨大的黑痣占据了半张脸，冷眼看去无比的恐怖。

　　二十七名护卫，全部是元印大成境界修为，显然是这个大队长手下的精英，毕竟在这个境界，实力稍弱的元印小成境界印者已经没有太大的作用，除非如暗影护卫一样，能够隐匿身形，出其不意的攻击。

　　当然，雪藏护卫队论实力不如雷煞，论隐匿不如暗影，论暗杀不如血灵，但却是综合三个护卫队之所长，形成了自己的风格，这样的护卫队可是没人敢小看。

　　全能的发展就是雪藏护卫队的招牌，如今来了如此多人，李冲的心不由得再次沉了下去。

　　“来的是那位队长？”李冲全力戒备，同时却突然开口询问道。

　　开口之际，李冲的警惕性提升到最高，他知道两个暗影护卫队的大队长也如他一样，在找寻着他的弱点，通常，张口说话会转移注意力，是最大的弱点所在。

　　显然两名暗影队长也知道李冲是故意如此，他们没有发现李冲有其他的破绽，依然不为所动。

　　“在下雪藏护卫队四大队大队长蒋庆天，听说阴煞老弟非常的嚣张，我赶忙过来看看，切磋一下，顺便将你得到的这些领地收归我们雪藏护卫队所有。”蒋庆天脸上的黑痣不断随着他张口而抖动着，看起来就让人恶心非常。

　　“你们雪藏护卫也想得到这些领地？恐怕你们来晚了，这里已经有暗影护卫队的兄弟们提前到来了。”李冲平静的说道。

　　“难道嚣张至极的阴煞，敢于对抗雷煞大统领的阴煞如此的胆小？怎么也要打上一场才知道吧！哦，你是看到我身后的这些人？放心，如果你不带手下，我不会让他们插手。”蒋庆天口气中那种失望的味道非常的明显。

　　“就算没有领地，只要你提出来，我什么时候都奉陪，不过你雪藏护卫恐怕这的是浪得虚名，难道连这里有暗影队长都不清楚？你认为我是愿意在这里欣赏这光秃秃的景色吗？”听到蒋庆天的话，李冲顿时对他有了不错的感觉，如果他真的能够做到不让手下参与进来，李冲甚至已经决定如果两人对战，他绝对不会将之击杀，甚至李冲愿意与之成为朋友。

　　蒋庆天的脾气秉性让李冲很是欣赏。

　　李冲的直爽也很对蒋庆天的口味，此时他知道李冲并不是在胡乱说。

　　微微皱了皱眉头，他立即也开始探查起来。

　　综合能力超强，蒋庆天对于暗影护卫的隐匿也有一定的感知，不过此时显然出乎了他的预料，他能够感觉到周围暗影护卫的气息，可是却也无法发现其踪迹所在。

　　“这绝对不是暗影护卫的几位队长，他们没有这个实力。”蒋庆天断然的说道。

　　“相信了吧！等我有时间，一定陪你好好的打一场。”李冲淡然一笑，随即仿佛坚持不住一般，微微的向着侧面移动了一步。

　　如果蒋庆天没有来，李冲绝对会等到兽头护卫前来进行合围，可如今李冲改变了想法，他要凭借自己的力量击杀这两个暗影护卫。

　　李冲这并不是冒失，虽然这两个暗影护卫只有一个露面，可是能够让蒋庆天感知出来，说明他们依然是元印大圆满境界的修为，这就让李冲彻底的放下新来。

　　静立不动，到处都有破绽，却也到处没有破绽，两名暗影护卫根本不敢出手，但李冲一旦一动，无论是行动还是视角都有了死角，这也给了两名暗影护卫一个机会。

　　骤然间，李冲身前只不过三米的地方，一块土地突然飞起，随即寒光闪现，一柄倭刀闪电一般劈砍向李冲的脖颈。

　　只是这样？

　　如此简单的一击，虽然这一击非常的凶狠，而且防不胜防，可暗影护卫擅长的不是正面攻击，而是背后偷袭，李冲当然相信这面前虽然凌厉的一刀定然也属于诱饵的一部分。

　　果真，就在这个时候，李冲身后的一块土地微微的抖动了一下，这抖动的幅度不大，甚至还不如一只苍蝇飞行的动作大，可是李冲早就已经将注意力集中到了身后，哪怕是一粒灰尘降落的轨迹都无法隐瞒李冲，更不用说这小小的抖动。

　　刹那间，李冲的心中有了对策。

　　面对面前凌厉却没有什么威胁的攻击，李冲突然的一个侧身，脚尖点地，整个人向后倒飞了出去。

　　破绽，巨大的破绽，人在半空之中根本没有改变前进方向的能力，而且是倒着飞出去，落点，速度，轨迹都摆明在所有人的面前。

　　“小……”蒋庆天看到李冲居然出如此昏招，立即准备出言提醒，他可是了解暗影护卫的隐匿暗杀之功夫，如果此时两人同时冲出来追击，李冲不死也要丢下半条命。

　　可蒋庆天的第二个字还没有出口，李冲已经探查到的第二名暗影护卫已经出手，尘土飞扬，瞬间将李冲笼罩起来，而在这灰尘之中，一道寒光仿若暗夜之中的闪电，劈开一切，直奔李冲的胸口。

　　另一柄倭刀此时也突然的加速，一上一下，两柄倭刀配合的恰到好处，将李冲最后一丝或许能够抵挡的机会也全部封死。

　　蒋庆天此时已经半闭上了眼睛，就算是深知暗影护卫隐匿与暗杀功夫的他在这样的情况下恐怕也没有丝毫办法躲避开来，更不用说李冲。

　　可就是这个时候，奇迹突然发生了，虽然在倒退之中，而且两柄倭刀快速前来，逼入绝境，但李冲的嘴角依然挂着诡异的笑容。

　　骤然间，周围的元力突然疯狂的向着李冲汇集过去，随即李冲手中一块板砖一样的东西突然延伸开来，并且散发这七彩的光芒。

　　蒋庆天不知道，但两名暗影护卫刚刚却清楚的看到李冲这耶和刃多么的强悍。

　　快，只能是以快制快，李冲倒飞出去，没有了退路，而两名暗影护卫此时也追击出来，身在半空，何尝不是也没有丝毫改变方向的机会。

　　谁的剑快，谁就能够活下来，两名暗影护卫清楚，事关生命，他们也不再隐瞒身形，全部的元力迅速的催发出来，灌注到倭刀之中，顿时倭刀上射出了两道比倭刀还要长出一倍的刀气，眨眼之间已经到了李冲身体之前。

　　“玄冰甲！”怒吼一声，李冲将手中的耶和让刃快速的向着自己的面重重斩下。

　　是的，李冲并没有打算立即就攻击，两名暗影护卫都是元印大圆满境界的高手，他们如果元力全力催发，李冲真的很危险，而李冲能够反败为胜的关键就在于他是否能够抵挡住两名元印大圆满境界高手的全力一击。

　　玄冰甲是耶和刃上的一个有些鸡肋的印术，与其他印术不同，这玄冰甲没有丝毫的攻击能力，只能用来自保，可是如果元力不充足，还不如元印境界高手自己催发元力施展的绝对防御。


第七百六十六章 一秒钟的兄弟

　　但李冲的元力何其的强大，通过耶和刃的增幅，所能够施展出来的玄冰甲防御力绝对的强悍，当然，李冲依然很谨慎，将生机之力施展出来，虽然短时间内吸收的元力有限，可却聊胜于无。

　　玄冰甲刚刚形成，刀芒就已经劈砍过来，清脆的声音响起，刚刚接触，玄冰甲就已经满是裂痕。

　　一个是全面防御了，一个是一点攻击，而且同样是元印大圆满境界，显然李冲首先落入了下风。

　　听到脆响声，李冲已经皱起了眉头，一旦玄冰甲真的碎裂，他拼着身受重伤也不会让两名暗影护卫好过。

　　可就在这个时候，异变突然产生，李冲只感觉到额头一阵冰凉，随即一道天蓝色的光线射出，骤然间，玄冰甲碎裂停止，并且厚重起来。

　　刀芒此时已经穿透了玄冰甲，碰触到了李冲的皮肤，可就是因为这到光芒的闪现，刀芒也瞬间变成了冰晶，无法再前进一步。

　　防御住对手的攻击，隐匿在暗处的暗影护卫已经暴露在李冲的面前，无所遁形，此时他们想要再隐匿起来，简直是不可能的事情，李冲已经完全的锁定了他们。

　　刀芒被冰化，两名暗影护卫此时已经见识到了李冲的强大，但他们想要逃走已经不可能，半空之中如果贸然改变方向，李冲的反击将会彻底要了他们的性命。

　　没有任何的犹豫，甚至不需要沟通，两名暗影护卫丝毫没有改变方向的迹象，两柄倭刀突然收回，竖在自己的胸前，双手握住刀柄的最后端，以整个身体的力量来做倭刀的后盾。

　　破开选冰盾，活，无法破开，怎么都是死，他们不在乎被自己的倭刀刺穿胸膛。

　　“想死在自己的手中，哪里那么容易。”李冲冷哼一声，他的计划就是只要挡住对方的刀芒，他就有时间发动反击，如今刀芒挡住，李冲当然不会留手。

　　猛的吸了口气，施展了千斤坠，骤然间李冲的身体重若千斤，立即他后退的轨迹变化，自空中直直的掉落下来。

　　“破天剑，横斩！”怒吼声中，耶和刃横在李冲的胸前。

　　李冲这一招简直是恰到好处，突然的下落使得两名暗影护卫突然的消失的目标，两柄倭刀各自擦着李冲的双耳刺了过去，甚至切掉了几缕发丝，却没有能够奈何李冲分毫。

　　险之又险，早一分，暗影护卫能够改变方向，晚一分，两柄倭刀会同时刺穿胸膛，李冲将这时机拿捏的恰到好处，两名暗影护卫根本没有任何的反应时间，就连蒋庆天张大嘴惊呼的样子也瞬间定格。

　　唰！倭刀自耳边刺过，同时，耶和刃上也闪现出一道金色的光芒。

　　时间仓促，元力有限，李冲根本不可能在如此短的时间内施展破天剑的全部实力，但逼出一道金色的剑气还是没有太大问题。

　　距离如此之近，两名暗影护卫简直就是将胸膛完全贴在耶和刃之上，如此情况，恐怕就是法印境界的印者都难以逃脱，更不要说他们。

　　刀芒现，血光溅，金色刀芒透体而过，瞬间将两名暗影护卫拦腰斩断，鲜血喷涌了李冲一身。

　　“漂亮！”蒋庆天此时发自肺腑的吼叫了一声。

　　“阴煞，我蒋庆天不如你，不和你比了，不过你这个朋友我交定了，你可要指点指点我啊！”蒋庆天大步的向着李冲走来，不过身上没有任何的杀气，甚至连一丝敌意都没有。

　　李冲淡然的一笑，交个朋友，少个敌人，这笔账如何算都是赚，更何况李冲欣赏蒋庆天的性格，也生过与之结交的心情。

　　“好，看你如此磊落，我也不必虚伪了，你这个朋友我也交定了，不过指点不敢说，我们互相学习一下。”李冲哈哈一笑，面对磊落之人，他更加的磊落。

　　“兄弟，今后我们就是兄弟了。”哈哈大笑着，蒋庆天快步的冲了过来，张开双臂就要与李冲拥抱。

　　李冲虽然有些不习惯，但他清楚磊落之人也大多是神经大条之人，拥抱一下无可厚非。

　　张开双臂，李冲也对着蒋庆天来了一个男人的熊抱。

　　“好兄弟，告诉你一个秘密，在帝阁，我还有一个绰号，叫做铁面虎。”保住李冲，蒋庆天的脸色突然巨变，刚刚热情的笑容转瞬间消失的无影无踪。

　　听到蒋庆天的话，李冲微微一愣，随即感觉到不妙，但如此近距离就如同他双斩暗影护卫一样，他也根本没有丝毫的躲避的能力，更何况他之前连警觉力都减弱了一半还多。

　　轰！

　　李冲只感觉到胸前一震，随即整个身体都仿佛失去了知觉，整个身体更是向后猛然倒飞了出去。

　　“如果能够夺舍，记住，帝阁之中没有朋友。”铁面虎蒋庆天此时恢复了其本俩的面目，却是如其绰号一般，脸上没有丝毫的表情，加上黑痣，简直犹如脸上蒙了一层铁皮一般。

　　如果眼光能够杀人，蒋庆天此时已经死了不下百次，李冲此时的双眼已经变的血红，他没有想到自己如此轻易就上当，而且是致命的错失。

　　一百米，两百米，三百米……

　　蒋庆天这一击害怕李冲察觉，没有办法提前蓄力，可是这突然的爆发力打在李冲毫无防备的身上造成的伤害也绝对可观，更主要的是李冲的身体此时如同没有重量一般，急速的向后飞去。

　　足足两千多米的距离，李冲也没有想到自己被击出如此之远。

　　足足三四息的时间，蒋庆天相信自己的一击非常的强悍，至少李冲胸口的经脉。骨骼，连同内脏都会碎裂的无法修补，可是正在他得意之际，三息时间李冲居然出了脸色惨白之外，根本没有喷吐出一口鲜血，这一下让蒋庆天心慌了起来，印气灌注双腿，遁术第一时间施展了出来。

　　赶尽杀绝，杀人灭口，这是每一个悍匪的不变的行为模式，李冲也知道蒋庆天是不可能放过自己，无奈之下他只有心中长叹了口气，因为之的错失而毙命，李冲是想都没有想过这个问题。

　　就在这个时候，李冲的眼前突然出现了一团雾气。

　　难道死的时候都会有雾气出现？这样灵魂之力才能够暂时的保存？

　　李冲不由得胡思乱想起来，整个身体都已经仿佛不属于自己，甚至连疼痛的感觉都已经没有，李冲哪里能够不如此想。

　　不过李冲很快就反应过来，之前他与暗影护卫打斗，元本就距离玄武石不远，而如今被击打过来，李冲显然已经到了之前探查过的有法阵的位置。

　　幻境法阵，机关之术上都没有记载其破解的方法，李冲当然也不清楚，不够他知道进入法阵之中，他的性命已经保住了，连他都暂时无法走出去的法阵，丝毫不知晓法阵的蒋庆天能够走出去才是怪事，甚至，蒋庆天连进入都不敢。

　　发觉李冲突然消失，蒋庆天第一时间也想到的就是这里有法阵，虽然是全能，可是对于法阵他却是一窍不通，冲到法阵之前，犹豫了一下，他还是没有冒险进入。

　　蒋庆天对于自己刚刚最后的一击非常有信心，他相信李冲即使能够支撑，也不过是三两天的时间，如果得不到及时的治疗，他定然也会毙命。

　　“蒋庆天，我会让你永生，不过是在我的兽头护卫的身上。”李冲咬牙切齿，恶狠狠的低声发誓说道。

　　李冲也不傻，他当然不会此时大喊大叫，让蒋庆天知道他还没有死，法阵虽然精密，可是李冲也不熟悉，天知道蒋庆天是否真的会冲进来，而且恰好的碰到自己，当然这个几率小到可以忽略不计。

　　等了足足盏茶的时间，外面连声音都没有，李冲这才确定蒋庆天已经离开，当然，周围的护卫也绝对不会少。


第七百六十七章 冥火洞

　　危险暂时解除，李冲此时才来得及看自己的身体，此时他才发现，自己的身体在被击中之后第一时间被冰冻了起来，此时变异血液与生机之力正在不断的修复着这身体，好在辟火珠反应的非常迅速，李冲除了胸骨碎裂，内脏破碎一部分之外，根本没有之前被姬无命击伤的严重。

　　两个多时辰，李冲就已经完全的恢复。

　　既然已经进入了这法阵，而且龙灵儿就在这法阵保护之中，李冲当然没有理由想办法离去，他当然要向着里面走去。

　　如果此时谁再与李冲说镜像法阵是鸡肋，李冲可要打耳光的抽他，这镜像法阵可比迷踪法阵要强悍许多，李冲站起来，这里虽然没有太多的攻击力，可是四周全部一样，完全的一样。

　　李冲用最笨的方法在地上划出痕迹，可随即这痕迹依然是被复制了出来，到处都是这种痕迹，即使李冲如此聪明的头脑也很快就头昏脑胀。

　　走一步，完全不知道走在哪里，甚至连前后左右都已经无法分清，加上阵法的作用，李冲想要走出去恐怕非常的困难。

　　终于，李冲发现了一处不同，那就是尸体。

　　李冲信步在这个法阵之中行走着，准备找出其中的规律，而在这一路之上，他看到了足足二十几具尸体，不同的是，这些尸体却没有被复制出来，至少李冲见到的尸体都是独一的存在。

　　怎么会这样？李冲索性坐在地上开始沉思起来。

　　生命力？没有生命力就不能被复制出来？想到这里李冲立即否定了自己的推断，周围的山石，土地也都是没有生命力的东西，他们去也能够被复制出来，而且是马上。

　　也不知道考虑了多久，李冲感觉越想越是心烦，狠狠的一巴掌，将身边的一副骨架打个粉碎。

　　此时奇怪的事情发生了，这个骨架被打散了之后立即被复制了出来，李冲的身边到处都是散落的骨头，单个的骨头。

　　合在一起无法复制，散落之后就能够复制？

　　李冲发现了奇怪之处，再次坐下开始思考起来。

　　难道这些尸体之中依然有生命力？突然，李冲的眼前一亮，确实，这个法阵什么东西都能够复制，但无论山石，还是树木，地面，都是没有生命力的存在，至于枯骨，这些都是人被困死在这里留下，即使成为了白骨，他们灵魂之力依然没有完全消散，至少还拥有一丝生命力的痕迹。

　　不但如此，李冲发现了最大的一个特点，就是无论如何复制，他自己始终是独立的存在，这就更加证明了李冲的猜想。

　　如果是其他印者，即使知道了这个条件，想要走出这个法阵也是困难无比，鲜血带有生机之力，但却很快消散，当然，李冲也不会用这样笨拙的方法。

　　将枯骨收拾起来，知道周围没有任何的影像，这个时候李冲开始施展一丝生机之力，将之灌注到枯骨之上。

　　同时，李冲的右手一震，枯骨被震城十几甚至是几十段，依然是最古老最笨拙的方法，同时在李冲此时也算是最管用的方法。

　　李冲之前也按照寻找法阵阵眼的方法尝试过，可惜是一无所获，没有生命之力，甚至意念之力丝线也会因为这里的错乱而混乱。

　　二十几具枯骨根本不够李冲使用，不过李冲却并不担心，生机之力附着在任何的东西上都能够坚持一段时间，李冲就凭借这些，很快的找出了这法阵的模式。

　　法阵看起来玄幻，但一旦找到规律，其实非常的简单，这个镜像法阵也是如此。

　　简单来说，这个镜像法阵就是用灵石摆成一个圆形通道，每两颗灵石之间通过印气的特殊波动，形成了一面镜子一样的印气墙，而所有的印气墙加在一起，就形成了镜像法阵，在这里，一切都是被瞬间复制，除了拥有生命力的东西。

　　找到了原理，法阵已经无法困住李冲，他很快向着法阵之后走去，当然，这个法阵李冲可不想破坏，这样不但里面失去了一层保障，更是有可能被帝庭察觉。

　　刚刚走出镜像法阵，顿时迎面吹来一股热浪，这热浪的温度甚至不亚于火之元力迎面一击的力量。

　　如果是平时，李冲定然会重伤，但此时他的额头上可是融合了辟火珠，李冲哪里想到，自己以为血炼了一个鸡肋般的法器，如今接二连三的救回了自己的性命。

　　一缕淡蓝色的光芒闪现而出，立即在李冲的身体周围形成一层透明的防护罩，将所有的热浪全部排除了在了体外。

　　不过此时李冲发现一个奇怪的现象，这炙热的温度并不是火之元力造成，而是各种元力通过一种特殊的配比形成，相对来说辟火珠很是轻松，他只要将火之元力挡在外面就可以，其他属性的元力依然能够毫无遮挡的进入。

　　只是短短的十几息的时间，李冲刚刚消耗的元力已经完全的填充满，这让李冲感到很吃惊，论元力的充沛程度，这里要比黑帝王城更强。

　　在这里，李冲这个元印大圆满境界的印者如果没有辟火珠都无法承受这样的温度，而这还是在洞口位置，如果深入其中，哪怕就是道印大圆满境界的印者也无法承受。

　　李冲已经有几年没有见过龙灵儿，不过他相信龙灵儿就算再是修炼天才，再是拥有无数的丹药以及天材地宝，此时也定然没有达到元印大圆满境界，否则他早就已经升入帝庭成为帝妃，哪里还会在这里修炼。

　　自己都无法承受，龙灵儿如何能够承受，而且之前老婆婆说过，龙灵儿身边至少还有婢女，既然如此，他们定然是在这洞穴的顶端。

　　想到这里，李冲立即仔细的探查着四周，同时缓缓的向洞内走去。

　　很快李冲在进入洞口百米的地方发现了一个岔路，而在岔路口的位置矗立着一个不知道什么材质的石碑，如初炙热的温度也没有将其损耗半分。

　　“冥火洞！”碑文很简单，就三个大字。

　　石碑之后，两个洞口一摸一样，完全分辨不出那个是向上，那个是向下，李冲不是万能，他当然也暂时的分辨不出来，无奈之下他只有选择了左面的道路走去。

　　洞内并没有什么不适，就仿佛普通的山洞一般，可是在进入一个拐角之后，炙热的温度猛然加强，眼前一片火红，竟然是一片岩浆在翻腾着。

　　皱了皱眉头，李冲立即向后退去，可就在他动脚的刹那，他却突然停止了下来。

　　辟火珠能够抵挡这酷热的温度，不过这里的元力之充沛李冲见所未见，不仅如此，在熔浆正中心的一个已经通红了的钢铁平台之上，居然有一个人盘膝坐在上面，由于角度的关系，李冲之前并没有发现。

　　这里有人在修炼？

　　李冲好奇的靠了过去，熔浆在他的脚下自动的散开，不过即使以辟火珠的能力，李冲也只能够向前走上十几步，之后额头就已经开始阵阵疼痛，这是辟火珠达到极限的征兆。

　　越是靠近核心，温度越高，连专门辟火的辟火珠都无法承受，却有人在这里修炼。

　　仅仅十几步，李冲依然看不清楚这个人的样貌，只能依稀的分辨出是一个老者。

　　不过很是奇怪，如此炙热的温度，这个老者发须皆在，甚至连身上的白色长袍都是丝毫未损。

　　法印境界，只有达到法印境界，窥天天机，才能够形成自己的领域，独成一个空间，不受周围的东西所影响，李冲没有想到，在这里他再次见到了以为法印境界的高手，甚至比之前击杀自己的帝庭长老姬无命并不弱。


第七百六十八章 窥觊天道

　　凭借辟火珠，以李冲现在的实力，想要走过熔岩地区达到老者的周围都是非常的困难，更不用说走到熔岩的后面，虽然李冲依稀的看到哪里有一个通向里面的山洞。

　　龙灵儿在这里修炼，每次都会有帝庭的长老护送，平时自己无法出去，显然，婢女老婆婆说的应该是这里，也只有这里才是真正修炼与关押人的地方。

　　另外一个洞穴李冲已经懒的去了，如果这里都是这样，哪里岂不是更加的凶险。

　　怎么办？李冲犹豫了一下，随即回到洞口，丝毫没有避讳的盘膝而坐。

　　在其他人的面前修炼，这绝对是最大的忌讳，虽然修炼之时也能够将意念之力释放出去，探查自己周围的情况，但相比来说反应能力要差上许多，一旦有人攻击，即使是低自己整整一个境界，也足以造成致命的危险。

　　李冲不是不在意，而是他已经没有办法，现在他唯一能够进入的方法就是依靠自己的能力，辟火珠作为辅助，这样还有一点点机会。

　　而第一步就是适应这火之元力的施虐。

　　六识关闭，神游太空，身体由辟火珠守护，李冲的意念之力全部释放出来，形成了另一个李冲一般，感受着周围的一切。

　　金色的意念之力丝线在这火红的熔岩之中并不明显，就是肉眼想要看到都非常的困难，不过李冲的意念之力刚刚出现，熔岩中央的老者却陡然的睁开了双眼，一双目光仿佛利剑一般直射向李冲。

　　李冲也注意到了老者的变化，此时他立即将所有的意念之力收拢到自己的身体旁边，虽然清楚即使自己巅峰状态也无法与这个老者为敌，但李冲依然非常紧张的戒备。

　　“小伙子，能来到这里，而且在这里修炼，看来实力与运气都还算不错，不用害怕，我不会伤害你，这一切都是天意，我不会违背天意。”白衣老者淡淡的一笑说道。

　　李冲听的简直就是头昏脑胀，李冲还没有说话，老者居然就是一通什么天意不天意。

　　“金色的意念之力，灵魂之力，你真的好奇特，我可以知道你来到这里是偶然还是有意为之吗？”白衣老者淡然的说道。

　　虽然相隔足足千米的距离，可是老者的话就仿佛在耳边一般。

　　犹豫了一下，李冲并没有隐瞒，随即将自己的目的说了出来。

　　“龙灵儿，未来的帝妃，小伙子，你的胆子可真是很大。”听到李冲的话，白衣老者居然摇头笑了笑。

　　“如果你有爱人，你就知道这不是胆子大小的问题，这是仇恨的问题。”李冲简直就是喃喃自语一般，但声音却依然无法逃脱白衣老者的耳朵。

　　“能够来到这里，这是天意使然，虽然我可以不帮助你，但我相信你假以时日定然能够通过只可，可惜时间定然会很久，等不等得及就说不定了，不过既然老天让你通过了镜像法阵，拥有了辟火珠，说不定我也是天意安排下的一份子，罢了，我就圆你这个梦想吧！”

　　白衣老者说着站了起来，李冲甚至没有看到其移动，瞬间就出现在自己的面前。

　　“肉身我也没有办法让你通过，不过，我却可以带着你的灵魂之力过去见见未来的帝妃，不知道你可相信我？”白衣老者脸上毫无表情的说道。

　　“我信你。”李冲非常的谨慎，但不代表他没有血性，这个白衣老者如此坦白，李冲已经信了几分，如果不是之前在外面刚刚被出卖过，李冲甚至连这一丝犹豫都不会哟，毕竟与龙灵儿分开太长时间，哪怕就是见到一面都是好的。

　　见到李冲答应的如此痛快，白衣老者也是微微一愣，随即就笑了起来。说道：“小伙子确实与众不同，无论你的愿望是否实现，我都不会与你为敌。”

　　话音落下，白衣老者一挥手，李冲的意念之力立即凝聚成了一团，不但如此，就连印海深处的灵魂之力都被立即抽离了出来，可以说李冲此时与他自己的身体已经没有了任何的联系。

　　“很奇怪吗？你现在只不过是意念之力能够打出身体，但等你达到了道印大圆满境界，你就能够灵魂之力出体，那个时候你才能够真正的窥探天道，知道力量的真谛。”白衣老者说着一挥手，将李冲的灵魂之力握在自己的手中，飘飘然的向着洞穴的深处飘去。

　　身体能够感受到火之元力的炙热，可是灵魂之力却丝毫感觉不到，在灵魂之力出体之后，李冲甚至感受到了周围各种元力运行的轨迹。

　　不自觉的，李冲按照这奇特的运行轨迹开始修炼起来，可惜，他此时却忘了，他只是一个灵魂体，而他能够运行的只是自己的意念之力。

　　以灵魂之力为体，以衍生而出的意念之力为脉，李冲居然真的吸收了一部分元力开始沿着这奇特的诡异运行起来。

　　咦！

　　临近进入底层洞穴，白衣老者这才看到李冲的这个变化，一时间不由得惊诧不已。

　　也不忙着进入洞穴，白衣老者反而一个闪身回到了自己之前打坐的平台之上，双手平摊在胸前，任由李冲的灵魂之力修炼。

　　修炼一道重在机缘，有些人终其一生无法寸进，有些人短短的三年五载就能够达到令人惊叹的修为，一切都在于一个机缘。

　　李冲突然的修炼虽然无心，但却暗合了天道的涌动，就是这白衣老者也是达到道印大圆满境界之后才领悟到，并且突破境界达到现在的法印小成境界。

　　武者炼体，印者修魂，虽然每个印者都知道这句话，可是真正的理解的却没有几个。

　　李冲如今就是在修炼魂魄，以意念之力为经脉，灵魂之力为体，经脉天合，自息运转，没一丝元力进入体内，都会被完全的融合起来，随即幻化成一缕灵魂之力。

　　足足六个时辰的时间，白衣老者目不转睛的看着李冲的变化，而这六个时辰之内，李冲的灵魂之力居然庞大了许多倍，如今隐隐的已经有了自己本体的形状，冷眼看去，正如在白衣老者面前盘膝修炼一般。

　　白衣老者哇暖忘记的修炼，六个时辰，他的嘴巴一直都没有合上。

　　一天的时间过去了，李冲的灵魂之力越来越清晰的勾勒出他的本体，突然间，运转停止，这虚拟出来的李冲居然睁开了眼睛。

　　两道精光闪现，准确的射到老者的脸上，瞬间，老者的身体都不由自主的晃了一晃。

　　“你是如何知道这样修炼的？”足足一天的时间，白衣老者终于有机会将自己心中最大的疑问问了出来。

　　“修炼？我灵魂之力被你带出之际，我就感受到周围的元力以一种特殊的轨迹运行，我也不知道怎么会这样。”李冲此时也发现了自己的变化，好奇的低着头看着自己的身体，随即轻叹了口气。

　　“怎么？这样你还不满意？无知无觉就达到了其他人一生也无法企及的高度。”白衣老者听到李冲叹气，不由得没有好气的说道。

　　“怎么满意？我原来不是这样小的啊！”李冲哭丧着脸看着自己的下面，此时白衣老者也随着他的目光看了过去，顿时让他火冒三丈。

　　“你这小子，这个时候还想什么呢？灵魂之力凝聚成实体，你已经跨越了一个特殊的境界，你知道我是谁吗？”白衣老者翻了翻白眼说道。

　　“我只管你带我去见灵儿，我为什么要管你是谁？”李冲知道面对这样的老者绝对不能够太过尊敬，不是他不尊老爱幼，而是他知道这样的老怪物都有自己特殊的脾气，必要的时候气气他们或许更加让两个人亲近。


第七百六十九章 重逢

　　“你个臭小子。”白衣老者皱了皱鼻子，又爱又恨的说道：“我乃是帝庭六大长老之中的二长老姬无为，我修炼到如今这个样子，可是足足用了三万七千六百年零一百七十八天，你只不过是被我抽出灵魂之力，用了不到十息的时间就领悟了天道，你说这还有天理吗？”

　　听到白衣老者的话，李冲的心中也是一惊。

　　对于修炼他本就是迷迷糊糊，甚至连自己的修炼都不清楚，他哪里知道什么天道不天道，不过或许就是因为李冲对于修炼的懵懂，以至于他没有被严重的束缚，所以才能够随心所欲。

　　“你现在这个样子不是也是灵魂之体吧！”李冲好奇的问道。

　　“你认为呢？三万多年，就是钢铁也该被风化，记住，这个世界上唯一不会消散的除了感情之外还有灵魂之力，就是身体，早晚也有风化的一天，除非你能够达到不生不死的境地，要知道这不相当于长生不老。”姬无为此时心中已经是恼火非常，他真的不知道李冲这样什么都不知道的修炼者如何能够达到如此的境界。

　　“我管什么身体能不能长久，我只知道感情是能够长久的就可以。既然我已经有了实体，那么就不陪你聊天了，我要去见见灵儿了。”李冲淡然的一笑，随即向前走去，眨眼之间已经冲到了洞底洞穴的入口。

　　此时李冲终于知道了灵魂之力的好处，窥探了天道，知道了天地之间的运行轨迹，李冲甚至根本不需要施展自己的意念之力，是需要随着这些元力运行的轨迹就可以轻松的到达任何的地方，甚至想要隐匿起来，也很少有人会发现，他简直就可以融入到天地之间。

　　不仅仅窥探了天道，而且知道了一些应用的法门，白衣老者更加的感慨不已。

　　“糟糕，不好！”看到李冲的身影消失在洞穴之中，白衣老者突然想起什么一般，猛然的跳了起来，随即快速的向着洞穴内追去。

　　“小子，快快退回去，这洞穴你不能进。”姬无为毕竟修炼时日很长，实力比李冲强悍许多，意念一动之间，他就已经追上了李冲。

　　“为什么？之前你不是要带我进来吗？”李冲疑惑的问道。

　　“之前是之前，现在是现在，总之你现在不能够进入。”姬无为断然的说道。

　　皱了皱眉头，李冲低下了头，随即恍然大悟，哈哈大笑了起来。

　　“之前是因为我是灵魂之力，甚至连说话都虚弱不堪，能够见到灵儿已经是很不错，不过如今我灵魂之力已经凝聚了实体，你是怕我给神帝戴上一个绿帽子吧！”李冲摇着头笑着说道。

　　李冲一语中的，姬无为的脸色顿时变的丰富起来，却是，他现在担心的就是这个。

　　“这点你不用担心，这绿帽子神帝他早就已经戴上了，也不差这一次。”李冲哈哈笑着说道。

　　这个姬无为虽然贵为帝庭的二长老，但显然对于神帝并不感冒，否也不会开始的时候要带着自己的灵魂之力进入其中，李冲敢于开这个玩笑，同时他也要清楚姬无为对于神帝的忠心程度。

　　“你说什么？不可能，这不可能，帝妃在确定之时会有帝庭之中的常侍检查，断然不会出现这样的情况。”姬无为哪里能够相信李冲的话。

　　“这你也相信？灵儿是天生冰体，任何人都不可能探查到他隐私的事情，所谓常侍，大不了也是元印大圆满境界的修为而已，他可以轻松将灵儿击杀，但却无法逼迫灵儿做不愿意的事情。”李冲自信满满的说道。

　　“天啊！这是真的吗？如果传出去，这将是帝庭最大的羞辱。也是神帝最大的羞辱。”姬无为有些欲哭无泪，李冲说话之际，他一直在观察着李冲的表情，可惜却没有看出任何的不同，这就说明李冲并没有说谎。

　　李冲说谎了吗？当然，只不过他此时灵魂之体刚刚凝聚而成，脸上就是故意做表情都有些困难，心中虽然有些恐慌，但却不会表露出来。

　　“快快让开吧！耽误别人的好事，可是天打雷劈的。”李冲此时没老没少的将姬无为推了开来，很快消失在洞穴之中。

　　看着李冲消失的背影，姬无为长叹了口气，随即又自嘲的笑了笑，“这个小子真的有意思，帝庭或许是沉寂太久了，神帝与几位兄弟也有些不像话了，或许真的应该改变一下了。”

　　话音落下，姬无为立即消失不见，随即出现在之前的平台之上开始修炼起来，仿佛一切事情根本没有发生一般。

　　沿着黑漆漆的通道，李冲快速的向前飘飞出去，很快，在洞穴的尽头，一个巨大的玉石大门拦在其中，将整个洞内分割成了两段。

　　“灵儿！”已经到了地方，李冲再也抑制不住激动的心情，一拳击出，重重的攻击在玉石门之上，同时大声的呼喊起来。

　　此时的龙灵儿正在修炼之中，当然这是在其他人看来，即使在这元力充沛的地方，他不但毅然放弃了自小就刻苦的修炼，反而不断施展元力排斥着周围的元力进入身体。

　　达到元印大圆满境界，帝妃就将嫁入帝庭，龙灵儿清楚这点，他绝对不允许这样的事情发生。

　　帝庭的实力不是他能够对抗，甚至连以死相逼都没有用，成为帝妃，这不知道是多少少女的梦想，可是在龙灵儿来说，他的男人只有一个，就是李冲，除了李冲，哪怕就是神帝，他也绝对不会屈服。

　　一声熟悉的声音响起，龙灵儿顿时自修炼，或者说排斥之中清醒过来，不过随即他就自嘲了笑了笑。

　　“应该是我太想念他，出现了幻觉了吧！”龙灵儿清楚自己所在的位置在哪里，别说李冲无法找寻到，就是找寻到了，没有帝庭长老级别的强者护驾，寻常人想要进入根本不可能。

　　可就是龙灵儿准备再次闭上眼睛，不让自己的实力增强一分之际，再一声熟悉的呼喊声又传入了他的耳中。

　　“李冲？真的是李冲？”没有丝毫的犹豫，龙灵儿第一时间冲向了大门。

　　“帝妃你要干什么？出去很危险！”龙灵儿一动，四名婢女马上就冲了过去将他拦了下来，他们虽然全部听到了李冲的叫喊，可就算是他们也不敢轻易的将玉石大门打开。

　　“你们放开我，放开我。”龙灵儿努力的挣扎着，可是他只有元印小成境界的修为，这丫是被几位婢女强逼着服下各种天材地宝自行修炼而成，可这四个照顾他的婢女最弱的也是元印大成修为，两名甚至达到了元印大圆满境界，要知道这样的修为在普华大陆也是震慑一方的角色。

　　“放开他！”一声怒吼，李冲已经轰开了玉石大门飘了进来，看到龙灵儿被阻挡住，他立即愤怒的叫喊了一声。

　　“你是谁？”四名婢女迅速的放开了龙灵儿，却立即将李冲包围了起来。

　　“怎么？想动手？”李冲冷冷的一笑，已经准备好要出手教训一下这些婢女。

　　就在此时，四名婢女突然楞了一下，仿佛是接到了什么命令，奇怪的看了李冲一眼，随即四人立即离开，不仅仅离开，还在外面将玉石门关闭了起来。

　　“李冲！”婢女离开，龙灵儿有些不敢相信自己的眼睛，知道暗自的掐了自己一下，确定这不是梦境，这才快步冲了过来。

　　“傻丫头，想没想我？”李冲淡然的一笑将龙灵儿拥入怀中，几年的时间，李冲的思念终于变成了现实。

　　“你瘦了好多。”搂着龙灵儿，李冲心痛的说道。

　　“你可是胖了许多。”龙灵儿依偎在李冲的怀中，虽然想要强颜欢笑，但眼泪依然止不住的流淌了出来。


第七百七十章 惊动帝庭

　　“这次能带我走吗？我真的不愿意成为什么帝妃，我宁愿成为你的小丫鬟，只要让我在你的身边就好。”一旦开了头，龙灵儿的眼泪就不由自主的流淌出来，再也抑制不住。

　　“放心，你放心，既然我来了，我就要带你离开，无论什么困难，我们都能够度过。”李冲轻轻的拍了拍龙灵儿的后背，安慰道。

　　其实李冲的心中何尝不知道其中的困难，不要说其他，就是这冥火洞都不是龙灵儿能够离开的。

　　李冲虽然能够进来，但却没有这个实力将龙灵儿也带出去，他甚至不知道自己什么时候能够修炼到那个程度，不过虽然遥遥无期，可毕竟还有一个盼头。

　　“对了，你怎么进来的？”此时龙灵儿才忽然想起问道。

　　“灵魂之体。”李冲微笑着展示了一下自己的身体，在龙灵儿的注意之下，他特意的将自己的身体极度的扭曲起来。

　　“怎么会这样？怎么会这样？灵魂之体，难道你已经死了？一定是……一定是帝庭的人干的。”显然龙灵儿并不知道灵魂之体象征着什么，看到李冲真的只是仿佛虚拟的身体，他立即整个人瘫软了下去。

　　没有什么比这个更残酷，苦苦思念了几年，偶然见面，突然发现人灵永隔，虽然拥抱起来有几分真实感，但却依然是那么不真实，天知道这灵魂之体什么时候能够消散。

　　“怎么？担心什么？难道担心这方面？放心，修炼两天，保证比之前的还要强壮。”李冲笑着看了看自己的下面，随即开玩笑着说道。

　　李冲不是不想说，是不能说现在自己的这个功法，虽然对修炼一途李冲一直是懵懵懂懂，可是他却知道每个人修炼都有自己的心得，所谓的领悟与顿悟都要依靠个人的偶遇，如果他将自己的方法说出来，就算姬无为将龙灵儿的灵魂之力也抽取出来，最后也只能是碌碌无为。

　　两人在一起，仿佛有说不完的话一般，李冲简单的解释了一下自己并没有死亡，而是必须这样才能够通过冥火洞，这才让龙灵儿放心不已。

　　几年的思念，如今见面，除了说话之外当然还有其他的事情要做，李冲需要，龙灵儿同样的需要，聊了一阵，两人几乎是心有灵犀的再次拥抱在一起，这一次却是没有多余的话语，有的只是粗重的喘息之声。

　　一番云雨过后，龙灵儿满足的搂住李冲的身体，一双眼睛半睁半闭，脸上的红润依然没有消散。

　　沉吟了一下，李冲知道自己不能够太过自私，当即将赵婉儿与林媚儿的事情全部坦白了出来。

　　“我就知道你是个闲不住的人，天云大陆已经有了十个姐妹，这次在普华大陆又多出了三个姐妹，我看看你今后怎么办。”故作愤怒的捶打了李冲的胸膛，随即那双柔弱的小手立即在上面揉搓起来，是挑逗，还是真的心痛？

　　“小子，如果你再不出来，肉身恐怕会被毁掉了。”就在李冲意乱情迷，准备再次提枪上马之际，突然耳边响起了一个不合时宜的声音。

　　如果是其他的事情，李冲定然会立即开口大骂，他知道这是姬无为的声音，可是提到关系到自己的身体，李冲顿时吓了一跳，诚如龙灵儿想的一样，李冲可不想灵魂之体的生存下去，当然，以后这样是避免不了的形态。

　　简单的与龙灵儿说了一声，并且告诉龙灵儿不要排斥，在这里要努力修炼，只有自己的实力强了，才不会任由欺辱，龙灵儿之前的认知都是错误的。

　　此时已经见到了李冲，当然李冲的话就是命令，龙灵儿乖巧的点了点头，哪里还有一点当初四长老冷若冰霜的样子。

　　再次狠狠的亲了龙灵儿一口，李冲立即推开玉门，此时四名婢女依然守护在这里，不过在看到李冲出来之际，他们的脸色同样变的通红。

　　“这白玉门的隔音效果也是如此之差。”李冲暗自叹了口气，摇着头快速消失在山洞之中。

　　不是白玉门的隔音效果差，而是几年的期盼一朝成真，两人完全的放开，完全没有任何的顾忌。

　　李冲当然不会在意这些小事，第一时间他就冲到了平台之上。

　　果真，刚刚到平台之上，李冲就听到了前方洞府之中有脚步声响起，皱着眉头，李冲看向了姬无为。

　　“不要这样看我，应该是那些婢女将你冲进入的消息告知了帝庭，要知道可是我命令他们不允许动手，否则说不定还伤了你那个千娇百媚的美人呢。”姬无为翻了翻白眼说道。

　　“来的是什么人？也是你们几位长老之一？”事情虽然紧急，但李冲却要问个清楚，如果真的是那些长老，李冲还不如现在这样以灵魂之体战斗，如果能够吸引一些注意力，说不定还能够保存肉身。

　　“屁大点事情就要这些长老出面，帝庭的人都死光了？”姬无为没有好气的说道：“我在这里是因为修炼，要不然你以为能够见到我一面？这来的应该是帝庭之中执勤的帝庭亲卫，普遍实力都在下面的四个护卫队之上，是神帝的近卫军，人数虽然不多，但实力不弱，应该有元印大圆满境界，队长级别应该有道印境界，不知道你的修为如何，我倒是想看看。”

　　这次换到李冲翻白眼了，开玩笑，道印境界的印者，与元印大圆满境界可是有着天差地别，不过知道不是长老前来，李冲也放下了心，冷哼一声，李冲立即冲回到自己的身体之前。

　　意念一动，李冲已经回到了身体之中，活动了一下手脚，这个时候近卫队已经冲入了进来。

　　冥火洞，并不是谁都能够轻易进来，就是这些近卫队也不行，李冲见到他们之际，只见每个近卫队的胸前都佩戴着一个散发着柔和光芒的法器，想必是进入这里必须佩戴的一件法器。

　　一个道印小成境界，两个元印大圆满境界。

　　李冲丝毫都没有探查，对方的修为直接就出现在他的脑海之中，这可是从来都没有的事情。

　　意念一动，李冲开始探查自己的修为，这一探查，果然让李冲喜出望外，因为没有灵魂的束缚，肉体疯狂的吸收周围的元力，导致没有瓶颈的产生，如今李冲居然达到了道印小成境界的修为。

　　如果是其他印者，尽管可能出现这种情况，可是灵魂之力如果没有达到境界，瓶颈虽破，可没有强大的灵魂之力驾驭，也是犹如废人一般，可李冲此时的灵魂之力已经凝成实体，这是达到法印境界的标准，假以时日李冲不断的修炼，灵魂之力达到法印小成境界也不无可能。

　　灵魂之力强大，李冲就没有了瓶颈，虽然达到境界之后所需要的元力极其的恐怖，可是对于李冲来说，这一切都不是问题，境界的提高，他很快就能够拥有足够的元力作为补充。

　　“二长老！”见到二长老在这里，三名近卫首先行礼，随即疑惑的看了过去。

　　“别看我，你们愿意怎么样就怎么样，我在这里看戏。”姬无为当然知道几位近卫在询问什么，他哈哈一笑，果然就这样盘坐在平台之上。

　　“小子，你到底是什么人？冲撞帝妃，按律当斩，你现在跟我们回到帝庭，虽然要被处死，但能够死在帝庭，你也算是幸运之极了。”冷哼一声，为首的护卫队长一挥手，两名手下立即向着李冲冲了过来。

　　是他们看不透自己的修为，还是这个护卫队长太过托大，自己无论如何也是道印小成境界的修为，比这个护卫队长也绝对不低，他就能够让两名近卫前来捉拿自己？


第七百七十一章 不自量力

　　“灵魂的修为越强，自身修为却是越弱，到了法印境界，甚至与普通的元印小成境界印者无异，你连这个都不知道，我真的怀疑你是否是印者。”姬无为看出了李冲的疑惑，立即说道。

　　李冲顿时明白过来，冷哼一声，李冲不但没有老实，反而突然暴起，左右双手同时挥击而出。

　　“敢于反抗，可当场格杀。”近卫队长见到李冲暴起，立时就冷哼了一声。

　　得到命令，两名近卫也是齐齐怒吼一声，元力迸发，两只拳头呼啸着向着李冲轰击过来。

　　爆叠七连击！

　　李冲上手就没有留下任何的余地，手臂伸直，突然改变了方向，迎着两名近卫的拳头就砸了过去。

　　轰！

　　一声响，两人飞，爆叠七连击何等威力，在触不及防之下，两名近卫立即被强大的冲击力震碎了手臂，元力随着手臂反噬回去，瞬间连他们的内脏都碎裂成碎片，鲜血喷出，瞬间二人就没有了呼吸。

　　“小子，该死。”看到自己两个手下一个照面就被击杀，而且还是在帝庭二长老面前，这个队长顿时挂不住面子，骤然间，他怒吼着扑向了李冲，全部的元力以及印气全部聚集到双手之中，准备给李冲也来一个一击必杀，挽回一些颜面。

　　对于这样硬碰硬的攻击，李冲还求之不得，不知道是因为自己修为提高还是什么原因，在刚刚施展爆叠七连击之时，李冲丝毫没有感觉到平时施展时候手臂连同身上那种碎裂的感觉，这说明什么？这说明李冲还有潜力还能够施展出更强的攻击。

　　爆叠八连击，之前李冲只要施展出来，两只手臂立时就犹如被废除了一般，没有个三五个时辰休想活动，不过此时李冲却顾不上那么多，性命与手臂相比，李冲当然会选择性命，毕竟留得青山在不愁没柴烧。

　　一拳，两拳，三拳头……

　　李冲知道自己凝聚爆叠八连击的力量根本不如真正战斗之中的连续六次的攻击，面对道印境界的印者，李冲可是不敢怠慢。

　　不顾快速冲击过来的近卫队长，李冲蹲下身子，右手猛然向着地面轰击过去。

　　眨眼之间，李冲已经施展全力轰出了七拳，巨大飞反击力不断的冲击着李冲的身体，可与以往相比，李冲这次虽然感觉到阵阵撕裂的疼痛，却完全能够承受。

　　七连击施展完毕，近卫队长已经冲到了跟前，嘴角微微上翘，李冲露出了习惯的笑容，随即不闪不避，迎着近卫队长的拳头就轰击了过去。

　　此时近卫队长还感觉到一丝疑惑，在他的眼中，李冲只不过是一个元印大圆满境界的印者，而且是刚刚跨入这个门槛，两名手下大意之下被击杀已经是逆天了，他全力一击之下，他相信就是这种威压都不是李冲能够承受，甚至他已经留下了一丝力量，就等待着李冲匆忙逃窜之际追击上去，给予致命的一击。

　　可如今李冲却迎着自己冲了过来，近卫队长不由得心中冷笑连连，哪怕就是李冲是道印境界的修为，承受这全力一击也绝对不会好受。

　　近卫队长已经下意识的将李冲轰击地面的举动忽略，弄不懂的事情很危险，但此时危险已经无所谓，生死立判，这就是强行攻击的结果。

　　轰！

　　这次的声响并没有太大，不过近卫队长前冲的步伐却停了下来，他的拳头与李冲的拳头相对，两人的四目也是直勾勾的看着对方。

　　“为什么会这样！”突然，一缕鲜血自亲卫队长的嘴角流下，眼神之中流露出的尽是不甘的神色。

　　李冲没有回答，也不用回答，近卫队长最后的一句话将他最后仅剩的印气也消散，瞬间，近卫队长仿佛是瓷器做成的身体一般，一段段的开始碎裂起来，跌落地面之后立即散落了方圆十几米的距离。

　　“小子，你的武技是哪里学来的？”姬无为第一时间冲到了李冲的面前，满脸惊讶的问道。

　　“这个武技？一个老前辈哪里学来的，不过他早就已经不在了，我算是继承了他的衣钵。”李冲丝毫没有隐瞒的说道。

　　“老前辈，老前辈，是啊！按照年龄，你是应该称他一声老前辈了。”姬无为突然仿佛苍老的几十岁，一双眼睛竟然泛起了一丝泪光。

　　“怎么？你认识他？”李冲奇怪的问道。

　　姬无为没有说话，而是突然伸出右手，就用这灵魂之体突然向着地面轰击过去。

　　接连三拳，李冲也呆住了，这根本就是爆叠击，虽然威力没有自己使用的强悍，但对于其他印者来说，这样的武技也绝对令人惊诧。

　　轰！

　　这最后的三拳连同李冲之前的七拳已经让地面达到了极限，轰然巨响声中，二人的脚下立即塌陷下去，除了二人站立的一个直径达到十米的金属平台之外，周围坚硬的岩石早就已经碎裂开来。

　　“这是什么？”李冲第一次见到姬无为修炼的平台之际，他就已经感觉到奇怪，如今地面塌陷，却突兀的再次出现一个平台，如何能够让李冲不惊讶。

　　“这是铁精，是精铁被炼化成了精金，铁髓之后经过千万年火之元力的灼烧形成的，这种金属坚硬无比，就是我的全力一击也无法在上面留下丝毫的痕迹。”

　　“这么大一块！”李冲惊诧踏了踏脚，却没有发出任何属于金属的声音。

　　“哪里会这么大，这其实是铁精外围的一些被同化的岩石而已，而就是这些岩石都比铁髓还要硬上几倍，至于铁精，只是在传说之中，没有人见过，或许是一种液体也说不定。”姬无为解释道，随即他挥了挥手，询问道：“他留下什么遗言了没有？照理说，他根本不会死亡，只要他愿意，完全可以修炼返老还童印术，怎么会毙命？”

　　“哀寞大于心死，他是因为心死，所以人也死了。”提到这些自己愿意或者不愿意的师傅，李冲历来都有一种莫名的崇敬，毕竟他们将一些武技与印术教给了自己，这单尊重也是对他自己的尊重。

　　“哀莫大于心死，原来是这样，原来是这样。”姬无为状若疯狂的仰天长笑着，虽然没有眼泪，但李冲快要看出来他的身体在颤抖。

　　能够让达到法印境界的印者心境不稳，激动的浑身颤抖，可见这件事情对于姬无为的重要性。

　　“你已经是法印境界，应该知道有些东西隐藏在心中对修为是没有好处的，今天我可以成为你一天的朋友，有些事情对我说说吧！”李冲淡然的说道。

　　之前姬无为帮助过李冲，如果没有他，李冲连灵魂之力都无法出印海，更不用说瞬间提升自己的修为，投桃报李，李冲也当然为姬无为解决一些困难。

　　缓缓的转过身，姬无为双目有神的盯着李冲，仿佛在李冲的脸上看出什么异常。

　　不过之前都没有看出什么，如今又能够看出什么？更何况李冲乃是现代人，说谎已经成了家常便饭，能够让之看出来端倪才是怪事，更何况李冲这几句话确实出自肺腑，并没有其他的目的。

　　长叹了口气，姬无为淡淡的说道：“当初，帝庭还不是帝庭，神帝也不是神帝，我们是要好的八个兄弟，也是最早修炼的一批人之一，就是这高等大陆，帝庭，也都是我们共同开辟出来，可就是一万年前，一些事情出现了一些分歧，从而闹出了一场悲剧。”


第七百七十二章 祸起萧墙

　　姬无为缓缓的将当初只有几个人的秘密讲给了李冲听，一方面是为了将埋藏在心底的这一丝遗憾解决，否则无尽的生命中他想要在次踏出一步也将非常的困难。

　　一万多年前，机缘巧合之下，各个大陆都有人类开始修炼，当时低等大陆之上印气充沛，修炼起来事半功倍，是以踊跃出许多的强者。

　　神帝等人当初就是人类印者中的佼佼者，他们与天争，与妖兽斗，逐渐的拥有了强悍的力量。

　　由于力量的强大，让他们成为各自大陆上的数一数二的强者，因此他们开始寻找还未开拓的地方。

　　神帝为首的八兄弟其实就是当时低等大陆中地域比较大的八个大陆上的顶尖高手，他们相遇到一起，互相比斗，最后虽然分出了胜负，决定了名次，但同样惺惺相惜，成为了生死之交，就在这个时候他们发现了蛮荒之地。

　　八人各自回到自己的大陆，将所有强悍的印者聚集起来，再次冲入蛮荒大陆，驱赶击杀妖兽，渐渐的就形成了高等大陆。

　　阶级已经明显的分离出来，能够进入高等大陆的印者自认为高人一等，因此除了将家人接过来之外很少与低等大陆联系，逐渐的这些那些无法修炼的家人，或者是奴仆的后代就成为了高等大陆上的平民。而这些印者依然是那么的强大。

　　找遍了整个蛮荒大陆，八位兄弟也已经厌倦了这种打打杀杀的生活，于是他们所有人集齐力量，将一座山峰彻底的翻转过来，以强大的法阵使之脱离高等大陆，成为独一无二的空中阁楼，以便生死相依的八兄弟依旧能够在一起隐居。

　　可一切就在这个时候变了味道，能够居住在空中阁楼，这绝对是身份的象征，成为空中阁楼的所有者才是权利的巅峰。

　　而各个大陆的印者当然推荐自己大陆的强者，八兄弟就这样不知不觉的成为了八个势力的首领，而也是在同时，八个势力开始有了互相攻击的行为。

　　开始的时候还能够制止，可是事情越来越大，有些还是这八兄弟的亲人，渐渐的这八兄弟难免心中会升起一丝芥蒂。

　　但这个时候事情依然能够挽回，八兄弟的感情依然还在，还没有人会做出撕破脸皮的举动。

　　最后八个人坐在一起商量，最后推举出神帝作为唯一的统治者，才算将这场风潮避过去，当然，其中的暗流涌动当时根本不清楚。

　　随之日子越来越平静，有些印者开始心绪不平静起来，其中有十几个门派组织起来，每个门派都有几十道上百人，他们妄想撼动神帝的地位。

　　但当时所有印者大部分的修为还都是元印境界，而八兄弟都已经达到了道印巅峰境界，相比之下，百人也无法抵挡他们的攻击。

　　可是神帝却选择了一条错误的道路，他吸收那些忠心于自己的印者，组成了自己的护卫队和亲卫队，并且大兴土木，在空中阁楼的顶端建立的帝庭。

　　原本这些并没有太过分，其他兄弟也就没有太过在意，可是当低等的大陆不断的有印者飞升到高等大陆，并且很快成为了这些门派的新鲜血液之际，神帝坐不住了，从而有了黑暗印术与黑暗大陆的产生。

　　这种事情可以瞒过所有印者，但却绝对无法瞒过其他七位兄弟。

　　黑暗大陆成立，必定是一阵腥风血雨，而八兄弟之中近一半兄弟的家乡都受到了波及，他们找到神帝商量之际，神帝此时却真的以为自己一人独大，对于兄弟的建议丝毫不予采纳，而且还变本加厉。

　　不但如此，为了修炼，神帝利用一些法阵将低等大陆与高等大陆上的元力与印气尽可能的全部吸收集中到帝庭之中，这简直就是绝户计，使得其他人根本无法修炼。

　　至此，八兄弟彻底的决裂，其他四位兄弟立即找上了神帝理论，之前的兄弟之情早就已经荡然无存，所有人见面都犹如仇人一般。

　　可神帝也不少单独一个人，能够成为首领，他当然有着他独有的领导魅力，除了四个兄弟之外，其余三位兄弟简直将神帝当做了偶像，任何命令下达就执行，对于自己兄弟的质问，他们也当是兄弟起了反叛之心。

　　话不投机半句多，就在帝庭之上，八兄弟分成了两派，开始大打出手。

　　虽然早就已近分出过胜负，可是毕竟都是强者，实力都在伯仲之间，分出胜负容易，但想要击杀对方却是并不是那么容易。

　　可神帝这段时间因为帝庭距离了大量的元力与印气，他竟然一口气突破到了法印小成境界，一下子将这个平衡的天枰打破，痛下杀手之下，一名兄弟被击杀，其余的三名立即逃离开去。

　　而神帝此时还没有善罢甘休，将追杀三人的消息传遍了整个高等大陆。

　　看着昔日饮酒作乐，谈天论地的兄弟变成了一具冰冷的尸体，跟随神帝的三位兄弟顿时也冷静了下来，也是因为这件事情，也是因为新生愧疚，三位兄弟居然都改变了性格，时而狂暴，时而善良，就是帝庭之中的那些护卫都弄不懂他们到底是什么样的人。

　　三位兄弟的混乱造成了整个帝庭的混乱，神帝当然不允许这样的事情发生，当时他已经修炼到了法印大成境界，知道此事之后，他立即将三位兄弟叫了过来，直接抽取了灵魂，使用自己的法器强行将这灵魂之力一分为二，另外找寻了几名护卫作为炉鼎，从此三位长老变成了六位长老，灵魂分离，等同于人格分离，三位被分离出来的长老非常暴虐，恰好被神帝所用，成为了管理黑暗大陆的最好人选。

　　为了分辨，三位长老身穿白衣，而令三名身穿黑袍。

　　李冲此时才算清楚，当初毫不留情将自己击杀的是三位长老被分离出来的灵魂，只是如何比较，除了性格上面之外，李冲真的不知道二者有什么区别，就是实力都是如此的强悍。

　　“这逃走的三位兄弟，一位专长法阵，一位专长武技，一位专长拟形妖兽，当时他们都身受重伤，想来是无法活命，但我相信他们一定会将自己的心得传播下去。如果我没有猜错，这爆叠击就是我的以为兄弟传下来的。”姬无为肯定的说道。

　　“帝庭之所以不允许法阵的使用和研究，一经发现直接击杀，怕的就是这些兄弟的传人会回来找他报仇吧！”李冲冷哼一声说道。

　　姬无为没有回答，也不用回答，事实就摆在眼前，灵魂之体被剥离之后，他与其他的三位兄弟已经是心灰意冷，每天只是研究修炼，对于其他的事情也是不管不顾。

　　“何止是一位兄弟，我知道三位前辈流传下来的恰好是这三种武技与法阵。”李冲再次冷哼了一声说道。

　　“你说什么？”听到李冲的话，姬无为惊奇起来，立即拉住李冲的手问道。

　　淡然一笑，李冲没有多说什么，几枚灵石拿出，李冲迅速的布下了一个迷踪法阵。

　　“不错，不错，这个迷踪法阵还是我们当初一起研究出来的。”姬无为激动不已的说道。

　　意念一动，李冲将李生召唤了出来，这里远离如此充沛，李生早就已经彻底恢复，不但如此，他的身体也达到了四种颜色，吸收了四种元力，实力也是达到了一等灵兽的境界，李冲将他召唤出来之际也是惊喜了一下。

　　人兽合一，李冲立即施展了出来，随即李冲与李生合二为一，李冲的身上立即多出了衣服满是尖刺的四色盔甲。

　　“难道是宿命？这真是宿命？天道，天道真的是平衡啊！”李冲一一演示出来后，姬无为顿时呆若木鸡的看着洞顶，状若疯狂的喃喃自语着。


第七百七十三章 平衡规则

　　“什么是宿命？”李冲被姬无为弄的迷惑不已，立即问道。

　　“天道就是平衡，五种基本的元力，衍生出来的元力，甚至是人类的数量，妖兽的数量，一切的一切虽然都能够发展，却有着一定的规则，等你的修为真正的达到了法印境界之后，就知道这规则是什么，而平衡规则则是其中最强的领域，平衡一出，其他规则无不服从。”

　　“当初八兄弟反目，四个兄弟非死即伤，就仿佛阴阳一般，已经失调，平衡规则之下，定然要平衡过来，而这个平衡就是四兄弟的弟子反击回来，将神帝赶下去，将之前应得的收回来，这就是平衡规则。”

　　“同时得到三位兄弟的衣钵，这简直就是天道注定，任何人也不能够更改，更何况神帝达到法印大圆满境界之后，一直以为自己强胜天，企图逆天而行，这也是注定这平衡规则发挥作用的时候。”姬无为有些激动的说道，此时他仿佛真正的理解到了天道。

　　对于这一切，李冲还没有领悟，早就已经听了个头昏脑胀。

　　“你到底想要说什么？”李冲皱着眉头问道。

　　“我要说的就是，我们三位长老，也是当初的三位兄弟，是绝对不会与兄弟的衣钵传人为敌，我会通知其他两位兄长，他们定然也会欣然答应，毕竟这是我们欠兄弟的债，可是现在的问题是其他的三位长老虽然是我们的灵魂之体切割出去，可却不是我们能够控制，而且他们与神帝走的异常近，俨然已经成为了神帝的贴身护卫，对于他们，我们没有控制的全力，或许，他们自我们的灵魂之体中分离出去，也是天意使然。”姬无为说道。

　　“停停停！”李冲现在已经一个头两个大了，这些什么天道，李冲还没有窥探的如此之深，或者他的修为境界还没有达到，根本无法领悟，不过李冲终于在其中听出来，帝庭六位长老，三位长老将不会出手，一下子就少了如此多的强劲对手，李冲可是兴奋不已。

　　其实李冲哪里知道，帝庭之中其他印者想要听到二长老讲解一些修炼心得还求之不得，在李冲这里却成为了絮叨，让他烦不胜烦，如果这个事情传到帝庭之中，至少所有的婢女、护卫、管家之类的印者全部会指着李冲的鼻子一通臭骂。

　　“好了，我的心事也已经说出来了，你的女人你也见到了，现在可以走了吧！一会帝庭的人来我会解释一下，如果你被他们抓住，可怨不得我，至少现在我不可能出手帮你。”姬无为很实在的说道。

　　“没问题，帝庭很快就能来，不过，明天我还来，呵呵，这里修炼到是不错的地方。”李冲呵呵一笑，丝毫不管姬无为的白眼，迅速的出了冥火洞。

　　镜像法阵，有了李冲的记号简直就形同虚设，丝毫没有费力，李冲离开了这玄武石。

　　蒋庆天，李冲第一个要找的就是这个笑里藏刀的家伙，不是因为他重伤了李冲，而是因为他出卖了兄弟之间的道义，虽然只是见面的兄弟，可这也绝对是李冲不允许的事情。

　　果真，李冲出来就看到了几个领地上已经插上了雪藏护卫队的旗帜，其余几个也都是雷煞护卫队的旗帜，李冲几天前的成果因为他的失踪而已经彻底被占领。

　　淡淡的一笑，李冲的脸上已经蒙上了一层杀气，蒋庆天引发出李冲的杀心，原本李冲只想让这帝阁之中混乱，但如今，他的修为也提升了，他不免升起了大开杀戒的心。

　　孤木不成林，李冲第一时间回到了血灵护卫的总部。

　　此时血灵护卫总部到处是一片愁容，血灵大统领更是郁闷不已，虽然是他纵容李冲，可是李冲一失踪，血灵护卫的两个队长依然身上带伤，他不得不看着所有的领地被其他两个护卫队侵袭。

　　如果不纵容阴煞就好了，至少还能够占有三分之一的领地。

　　血灵护卫因为李冲的行为此时不仅仅没有得到便宜，反而是不得好处，三个护卫队已经是得罪个遍，而恰巧此时李冲失踪，谁也不知道到底发生了什么。

　　李冲回来之际大统领正在自己的大厅之中发火，两个侍卫已经被打的躺倒在地上无法起身，显然是身受重伤。

　　“大统领，我回来了。”不需要通报，李冲直接闯了进去。

　　“阴煞？”看到李冲，大统领顿时惊喜不已，但随即脸色就沉了下来。“你最近都干什么去了？你可知道因为你，血灵护卫队现在很是难堪吗？”

　　“大统领息怒，我是被雪藏护卫队暗算，索性没有大碍，这次我回来，就是要一雪前耻。”李冲笑盈盈的说道。

　　“好，还是那句话，你干什么我不管，我只要领地，我只要其他两个护卫队难堪。”血灵大统领咬牙切齿的说道。

　　“只是让他们难堪吗？”李冲淡然一笑问道。

　　“你想干什么？你能够抢回领地就不错了，这次雷煞与雪藏都派出了精锐的人手，他们护卫队有一半的实力分布在那些新近夺过来的领地之上，你要小心行事。”血灵大统领有些担心的说道。

　　“一半的实力？正好，借助这个机会，将他们全部击杀，我到是看看损失了一半实力的两个护卫队如何能与我们争，如果他们不知好歹，继续派人来，我就继续杀，不过至于帝庭上面，还请大统领要疏通一下。”李冲淡然的说道。

　　“什么？你说什么？”血灵大统领简直不敢相信自己的耳朵，他当然知道将剩余的两个护卫队打残意味着什么，血灵护卫队将会迎来前所未有的辉煌。

　　深吸了口气，压下激动的心情，大统领淡然的说道：“我说过，你想干什么我不管，不过你是我血灵护卫队的副统领，帝庭上面的事情我当然会照看着，其他的事情不需要回报，这是血天令，你可以调动其余两个护卫队的人手。”

　　显然，大统领被李冲的计谋勾起了野心，既然现在血灵护卫队已经是两面不是人，他索性就破罐子破摔，如果失败，一切推到李冲的身上，血灵护卫队还能够保存，而如果胜利，血灵护卫队将会成为帝阁之中第一的护卫队。

　　结果血天令，李冲立即退了出去，虽然原本就没有打算动用血灵护卫队的其他力量，但李冲非常谨慎，有备无患。

　　回到自己的驻地，见到李冲回来，十几名血灵护卫顿时兴奋了起来，这些天他们不仅仅受到其他两个护卫队的欺辱，更是受到其他两个大队同伴的羞辱，这让他们早就已经气愤不已，只是可惜队长失踪，他们没有这个能力为自己挣回面子。

　　“怎么？我不在的这两天是不是受到了欺负？怎么一脸的菜色？受到欺负不给我找回来，摆脸色给谁看？”看到十几名欢呼的血灵护卫脸色不好，连这兴奋之情都没有将之驱散，显然受到的委屈绝对不小。


第七百七十四章 荣誉回归

　　果然，十几名血灵护卫七嘴八舌的将两天来所受到的委屈全部说了出来，两天的时间，他们受到了一生都没有受到的委屈，甚至他们都不敢离开自己的领地，否则无论见到任何的护卫，甚至是一些女婢都会冷嘲热讽一番。

　　“大家受委屈了，不过这次不会了，大家只要注意安全，我定然会让血灵第三大队的名号在整个帝阁响亮起来，之前欺辱过你们的，全部击杀，一个不留。”李冲坚定的说道。

　　“队长威武，队长无敌。”震天的欢呼声一阵高过一阵，所有血灵护卫的热情都被李冲调动了起来，巨大的欢呼之声就连周围其他大队的血灵护卫都为之侧目。

　　“第三大队在搞什么？他们真的是无敌，居然在如此羞辱的情况下还能够欢呼出来。”一名血灵护卫说道。

　　“他们就是一群傻子，凭借阴煞的几句话就热血沸腾，甚至拼命，听说阴煞回来了，这次不知道会有什么麻烦，说不定血灵护卫第三大队会成为永久的耻辱的象征，幸亏我聪明，提前得罪阴煞而离开。”这是一名之前被李冲赶出来的血灵护卫，如今在第二大队。

　　欢呼声音落下，李冲大手一挥，带着第三大队仅仅八十三名血灵护卫直接冲出了自己的领地。

　　如今被占领的领地上已经不如当初空无一人，每个领地之上都有护卫把守，不过对于这一切李冲并不在乎，按照之前的线路，李冲再次重复了一遍。

　　或许是因为最近血灵护卫表现的太过低调，这些领地之中的警惕已经降到了很低，李冲冲到跟前之际这些护卫队才发觉。

　　李冲第一个遇到的就是雪藏护卫第四大队，整整一个大队在这里驻防，李冲却丝毫没有在乎。

　　右手一挥，意念一动，十五名兽头护卫首当其冲，快速的向前冲击过去，其余的血灵护卫紧随其后。

　　此时已经没有所谓的暗杀，有的只是正面的对抗，李冲站在一名兽头护卫的肩膀之上，冷冷的看着眼前的人流。

　　这些低等的护卫已经提不起李冲的兴致，他要击杀的就是对方队长级别的护卫。

　　雪藏护卫，让李冲想到了蒋庆天，因此他对于雪藏护卫没有任何的好感，如今他下达的命令不是击溃，而是全部击杀，甚至还有二十名血灵护卫分散隐匿到了四周，就是防止雪藏护卫四散奔逃。

　　如果是正面的对抗，就是将之前血灵护卫最为强悍的一大队拉出来，也不一定是血灵护卫的对手，至少也是一个两败俱伤的结局，因此，雪藏护卫布置的防御根本没有想到会有人正面急速冲击，他们的防御重点都是在防止隐匿与暗杀。

　　十五名兽头护卫冲入人群，简直就是狼如羊群，正面冲击之下，根本没有一合之将，眨眼之间，二十几名雪藏护卫就已经被击碎了头颅，横尸当场。

　　此是血灵护卫也发威了，几日一来的郁闷在这一时间被激发出来，而且他们都是嗜血之人，如今见到血液，能够杀戮，更是让他们更加的兴奋。

　　“住手，住手，血灵护卫那位队长在？我是雪藏护卫第四大队大队长渡边一郎，这领地归你们了，归你们了，我们立即退走，今后绝不报仇。”就在此时，一名人中留着一小块胡子，头上梳着一个向后的冲天辫的男人快步的走了出来，高声的叫喊道。

　　堂堂一位大队长出来说话，十几名带着各自小队的拥有灵智的血灵护卫立即停了下来，而棠磨带领的血灵护卫也理所当然的停了下来，依然在战斗是只有十五名兽头护卫。

　　“混蛋，你们在看着干什么？我的命令是什么？”看到自己的手下突然停手，李冲立即怒斥道，同时右手一挥，一股强悍的元力打出，立即将一名雪藏护卫击杀。

　　自己的队长都如此说了，这些血灵护卫还有什么顾忌，一声声怒吼传来，大屠杀立即再次展开。

　　“停手，停手。”渡边一郎此时真的要哭出来了，触不及防之下，他的队员根本不是这冲击过来的血灵护卫队的对手，短短盏茶时间，就已经损失过半，如此下去，他真的不敢设想。

　　“你是谁？你到底是谁？快快退去，有什么事情好说，好说，甚至我可以再送给你一块领地。”渡边一郎看着李冲焦急的说道。

　　“我是谁？我是血灵护卫第三大队大队长，同时也是血灵护卫副统领阴煞，两天前，我就是被你们雪藏护卫的二大队长蒋庆天欺骗，你认为我还相信你们雪藏护卫吗？毙命之仇，必须用血来偿还。”李冲冷哼一声，脚尖轻点兽头护卫的肩膀，闪电一样向着渡边一郎冲了过去。

　　听到李冲名号之际，渡边一郎的心就已经沉入了谷底，蒋庆天用计将李冲击杀的事情他们都已经知晓，甚至大统领还大大的嘉奖了这个蒋庆天，显然，李冲没有死，那么，按照李冲雷厉风行的手段，雪藏护卫遭受的打击绝对是空前惨重，就是渡边一郎这第四大队今天能够逃离出去的绝对不超过一只手的数量。

　　“阴煞，我要你的命！”知道今天已经不能善了，渡边一郎怒吼一声，手中持着拳套一样的法器，用尽全部的元力向着李冲轰击过来。

　　不闪不避，李冲同样的伸出右手，爆叠七连击依然打了出去。

　　轰！

　　两拳相交，渡边一郎寸步未退，而李冲却整个身体向后仰飞了出去，对战的结果显然是李冲落败。

　　一时间所有的护卫全部停下手来，两名队长的胜负才是一切的关键。

　　向后足足飞出二十几米，李冲这才稳定身形，桀桀的怪笑了一声，随即脚尖点地，右臂直伸，再次向着渡边一郎冲击了过去。

　　“传言有误啊，原来你也不怎么样啊！还敢来，这次我要你的命。”怒吼一声，渡边一郎一脸的狂妄，双脚重重的踏地，整个身体瞬间向前冲击了出去，原本的攻击力加上强悍的冲击力，使得他的攻击也强悍了许多。

　　渡边一郎的攻击甚至已经带起了隐隐的雷声，可见其攻击力的强大。

　　一时间所有的血灵护卫都将心提到了嗓子眼，刚刚李冲都被击退，面对如此强悍的攻击，一旦李冲被击杀，那么今天在帝阁之中消失的将会是血灵护卫第三大队。

　　见到第一次的占据上风让渡边一郎不可一世，李冲心中不由得暗自冷笑。

　　仓促之间施展爆叠七连击，李冲也仅仅能够发挥出一多半的实力，原本李冲可以施展出爆叠八连击，不过李冲留了一手，就是为了彻底震慑雪藏护卫对，让他们彻底的失去信心，使得血灵护卫少一些伤亡。

　　一次被击退，反击的力量已经提升到了极致，李冲此时毫不犹豫的施展出了爆叠八连击。

　　轰！

　　两拳相交在一起，李冲丝毫没有收敛，强大的元力以及反击力全部迸发而出。

　　骤然间，渡边一郎双目圆瞪，还没有等他惨叫出声，轰然巨响中，他的身体居然整个炸裂开来，指甲大小的碎肉块带着丝丝的血液四散而出，在原地，甚至形成了一团浓重的血雾。

　　一拳击杀，不过这次的目标却是改变了，李冲毫不费力的一拳将渡边一郎轰杀，同时也将血灵护卫的士气彻底的带动起来。

　　同样，由于自己队长被击杀，雪藏护卫的士气已经跌至谷底，面对生死战斗，他们也是无法提起任何的精神。

　　厮杀继续，现在已经变成了单方面的屠杀，雪藏四大队，整整五十名护卫驻守在这里，最后逃出的仅有三名，而这三名在最后关头互相帮助，为了朋友简直就是不顾自己的生死，这让李冲升起了一丝恻隐之心。

　　“告诉你们大统领，蒋庆天我必杀，知趣的快快将他送到我的面前，然后撤回所有护卫，否则雪藏护卫我见一个，杀一个。”李冲挥手将三名雪藏护卫放走，随即只留下一名血灵护卫，其余立即回到自己的领地之中。


第七百七十五章 有仇必报

　　荣誉回归，真的是荣誉回归，第一次出击，击杀了近五十名雪藏护卫，这一下整个帝阁都震惊起来。

　　杀戮，在帝阁不是不允许，但如此大规模的杀戮却是前所未有，不仅仅是其他护卫队震惊，就是血灵大统领也是吃惊不已。

　　得到消息的第一时间他就直奔三大队的驻地，进入到屋中就将李冲抓了过来。

　　“让你可以杀戮，但绝对不是如此残忍，这样一来帝庭哪里能够不知道？你让我如何处理。”见到李冲，大统领立即就是一阵咆哮。

　　淡淡的一笑，李冲说道：“兵来将挡水来土掩，不是还没有什么问题吗？怕什么？”李冲当然不会害怕，大不了躲起来，反正他要的就是帝阁翻天地覆。

　　“不允许，这样的事情绝对不允许，你带领的是血灵护卫，血灵护卫干什么的？暗杀我们是顶尖，你为什么不去暗杀他们的队长？只要队长一死，算是打击到其他护卫队的精髓，谁让你如此屠杀？”血灵大统领怒吼着，他真的不知道帝庭一旦下来追查，他将会如何去说。

　　“事情已经做出来了，说什么都晚了，如何与上面交代，不管我的事情，如果他们询问起来，就说我是复仇，雪藏护卫队的二大队长击杀了我，幸而我逃过一劫，这个仇不可能不报。”李冲口气坚持的说道。

　　“你……吧血天令交回来，将血鹰令也交回来，现在你给我在这驻地之中反省，等待帝庭总管下来彻查。”冷哼一声，收回两面令牌，血灵大统领立即转身离开。

　　血灵大统领离开，李冲也没有继续呆下去，意念一动，十五名兽头护卫立即聚拢在他的身边，随即向着另一个被蒋庆天收归的领地奔去。

　　李冲当然看到他聚集兽头护卫之际就有血灵护卫悄悄的通报，不过李冲不在乎，帝阁已经混乱了起来，而且他已经见过了龙灵儿，目的已经达成，在血灵护卫队是否继续待下去已经不是那么必要，但仇是一定要报。

　　血灵大统领现在这个头痛啊！接到消息的时候他还没有回到自己的领地，他完全没有想到李冲居然如此执拗，而且完全不听从自己的命令，这让他气愤不已。

　　第一时间在李冲刚刚夺得的领地之上找到了李冲等人，血灵大统领一挥手，带来的三十名亲卫立即将李冲等人包围了起来。

　　“阴煞，你胆敢违抗我的命令，你找死不成？”血灵大统领怒吼道。

　　“大统领，我的仇是一定要报，我违抗你的命令也好，怎么也罢，回来后随你处置，不过如果你不让我报仇，我完全可以带着我的属下立即脱离血灵护卫，并且立即自帝阁之中公布，这样我的事情与你无关。”李冲冷冷的说道。

　　“混蛋，你这是找死。”血灵大统领虽然愤怒，但他非常清楚，李冲这十五名兽头护卫是任何人也无法指挥，走了这兽头护卫，血灵护卫实力可是掉了一大截，就是第三大队也将是名存实亡，到时候血灵护卫将会沦落到最后，甚至会遭受到雪藏护卫队的残酷迫害。

　　“大统领，如果你现在让开，我可以在帝阁公布，脱离血灵大队，不过暗中我依然是血灵大队的人，我做出的事情我自己负责，血灵大队有任何事情，我依然听命，如何？”李冲选择一个折中的方法。

　　不过李冲也清楚，自己的这个方法对于自己也是非常的危险，没有了血灵护卫队的称号，李冲就属于帝阁之中的另类，那个时候其他护卫队的大统领，甚至包裹帝庭都可能派出亲卫队，甚或是执事之类的强者来击杀自己这股新兴的力量。

　　但李冲现在已经别无选择，至少他不想现在就与血灵大统领对抗。

　　尽管达到了道印小成境界，可是面对这些达到了道印大成甚至是大圆满境界的统领，李冲依然是没有必胜的把握。

　　李冲的计划就是将蒋庆天击杀，报仇之后，他立即遁入镜像法阵，进入冥火洞中，这样整个帝阁能够找到他的人简直就是没有，而且哪里不仅仅能够与龙灵儿相会，还能够急速的修炼，李冲相信用不了多长时间，等到他出来之际，整个帝阁只要不全部集合起来，很少能够有人是他的敌手。

　　李冲的话充满了诱惑，完全符合了血灵大统领的心思，而这个计谋他也想到了，却不好意思开口，毕竟没有人愿意当这个傻瓜，可李冲如今主动提出来，他哪里会不愿意。

　　装模作样的思考了一下，血灵大统领承诺如果有必要，血灵护卫也会帮助他，并且这个事情过去后，依然将他收归血灵护卫队，当然，李冲也清楚，这些只是空头支票，是不可能会兑现的诺言。

　　既然已经达成了协议，李冲当下也不再客气，也不怕血灵大统领会发疯，意念一动，将之前跟随自己的二十二名血灵护卫也全部调集了过来。

　　李冲自己已经将这些血灵护卫的灵魂之力封锁，除了李冲，连血灵大统领都无法控制，虽然有些不高兴，甚至是怒火中烧，但血灵大统领也只能无奈的承认这个事实，此时即使将李冲击杀，十五名兽头护卫，二十二名血灵护卫将彻底成为废物，只能沦为摆设，至此一项，血灵护卫第三大队就已经彻底的消失。

　　嬉笑着拜别了血灵大统领，李冲立即命令所有血灵护卫隐匿身形，刚刚将雪藏四大队全部歼灭，而且众人知道现在正是风口浪尖，谁会想到李冲如此的胆大，这个时候依然敢继续袭击雪藏护卫队。

　　李冲的时间拿捏的恰到好处，血灵大统领的通告刚刚传递到其他三个护卫队统领与帝庭哪里，李冲就已经来到了这个当初自己被袭击的领地。

　　意念一动，命令下达，三十七名血灵护卫立即形成包围圈，兽头护卫在内，血灵护卫在外，隐隐的向着蒋庆天驻守的庭院包围了过去。

　　等待雪藏护卫队将蒋庆天叫出来？这简直就是不可能的事情，除非这的将雪藏护卫队消灭，否则他们的大统领只要有脑子，也不会做出这样伤了所有属下心的事情来。

　　雪藏第二大队的防御非常的严密，李冲等人刚刚接近外围，立即就被隐匿在暗处的雪藏护卫发现，要知道这些护卫可都是全能型的选手，虽然每一项都不太突出，可是在血灵护卫面前，隐匿的功夫要强上许多。

　　警讯立即传递到了蒋庆天的耳中，听到消息，他顿时心惊肉跳，要知道四大队的大队长实力与他相差无几，而且李冲能够在自己必杀一击之下还能够活命，只用了几天就生龙活虎，这足以说明他们两个的差距并不小。

　　“集合，所有人集合，隐匿，全部隐匿在暗处，至此时起，任何人只要进入，全力击杀。”大声的喊着自己的命令，蒋庆天已经将自己带来的六十多名雪藏护卫全部调动了起来，同时施展秘技与自己的大统领求援。

　　李冲也知道自己被发现了，不过看到庭院之中鸡飞狗跳的样子，李冲却并不焦急，击杀蒋庆天是必然，但在击杀之前，他要让蒋庆天，让整个帝阁的人知道招惹到自己的下场会是多么的凄惨。

　　李冲围而不攻，同时将两名血灵护卫安排到远达百里之外的雪藏护卫队支援所毕竟的道路之上，只要真的有支援李冲会立即知道人数多少，那条路线，更加能够让他从容应对。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　眼看着天渐渐的黑了下来，李冲早就出现在正门之处，可是却迟迟的没有发动攻击，可即使这样，蒋庆天以及雪藏护卫门也不敢有丝毫的懈怠，天知道李冲会什么时候突然的发动攻击。


第七百七十六章 众叛亲离

　　蒋庆天此时是真的后悔了，如果知道李冲如此难惹，打死他也不敢去招惹。

　　雪藏第四大队的事情他可是知道的非常清楚，驻守的近五十名雪藏护卫，整个第四大队的一半人马，核心人马，就这样被李冲尽数屠杀，这种手段令他咂舌。

　　李冲没有攻击，第二大队的人马却时刻处在紧张之中，这种滋味之难熬除非有亲身体会，否则绝对无法理解。

　　短短四个时辰，蒋庆天就已经消瘦了一圈，可是此时他依然不知道自己再次犯下了一个巨大的错误，就是将李冲包围自己不攻击的事情告知了雪藏大统领。

　　围点打援，这是最老套的战术，普通人都清楚，更不用说这些大统领，听到蒋庆天的汇报，雪藏大统领立即知道了李冲这个再明显不过的暗示。

　　如果雪藏护卫敢来支援，人数少，他就会立即全部击杀，如果人数多，他就会立即击杀蒋庆天，今后见到雪藏护卫也绝对不会留手。

　　而且，雪藏大统领虽然受到了血灵大统领的通知，称李冲已经脱离了血灵护卫，可到底是真是假谁知道？如果派出大量的人马，血灵大统领趁机来袭击，他恐怕都会连自己的根本都丢掉，任何一个大统领也不会做出这样的事情。

　　在两难的抉择之中，雪藏大统领始终没有下定决心，或者是他故意，毕竟关系到雪藏护卫队的根本。

　　足足六个时辰过去了，蒋庆天已经催了不下十次，可是一直没有援兵到来的消息，这让他也顿时感觉到了绝望。

　　没有不透风的强，雪藏大统领的意图很快连身在外面的第二大队的精英们都清楚了，一瞬间，蒋庆天所率领的第二大队的士气已经低靡到了顶点。

　　“雪藏护卫队的兄弟们，我阴煞只与蒋庆天有仇，至于什么仇恨，我想你们也应该很清楚，现在开始，我一个时辰之后发动攻击，如果有想要活命的兄弟，请立即出来，到我划定的区域，这样会免于遭受攻击。”恐吓战过后，李冲再来了一次攻心战，李冲要让蒋庆天知道什么是众叛亲离。

　　自己已经绝望，蒋庆天也冷静了下来，李冲的这些话一喊出来，他立即就明白了李冲的意图，可是，他虽然是大队长，却已经无法约束自己的属下，在生命的威胁之下，这些雪藏护卫当然会选择活下去，更何况李冲的说话很有技巧，将所有的责任都已经推到了蒋庆天的身上，这样让这些雪藏护卫的叛逃也少了一分心力的难受。

　　仅仅过了不到一炷香的时间，叛逃事件就开始发生，先是三三两两的雪藏护卫偷偷摸摸的越过院墙，来到李冲指定的地点。

　　既然有人已经带头，而且蒋庆天大队长并没有多说什么，这更让这些雪藏护卫立即胆大了起来，仅仅过了半个时辰，尽六十名雪藏护卫已经大部分都溜出来，蒋庆天的身边只剩下他的亲卫，而这些也不过十二个人而已。

　　“大队长，我们不怕死，但是以卵击石这样的事情我们不想做，这件事情是您招惹的，是否您也出去让阴煞偷袭一下，让他报仇，毕竟你没有击杀他，他也不会击杀你。”亲卫队的小队长在亲卫队员一致的怂恿之下不得已需诶这蒋庆天进言。

　　苦笑了一下，蒋庆天哪里听不出这就是托词，自己让阴煞偷袭一下，哪里可能不毙命，但此时他又能够如何？

　　动手，他有能力将十二名亲卫全部击杀，可是结果呢？自己依然要面对李冲，甚至如果身受重伤，他连最后一丝保命的机会都没有了。

　　众叛亲离，蒋庆天此时算是真正体会到这种苦痛，那种发自内心的疼痛，让他后悔不已。

　　可后悔已经没有任何的用处，事情发生了，该还的就一定要还。

　　“你们跟我出去吧！一切因我而起，也因我而灭吧！”蒋庆天已经等不及援兵的到来了，长叹了口气，他立即大步走出了庭院。

　　“阴煞，你的目标是我，不要难为我的队员，我愿意与你战斗一场，生死有命。”蒋庆天很是大度的说道。

　　“收起你的嘴脸吧！你的这个大度没有任何的作用，我还是那句话，离开蒋庆天，生，跟随他，死。”李冲的话是对着十二名亲卫所说。

　　蒋庆天在最后一刻依然想要维持一个哪怕是表面上过得去的形式，但李冲哪里会让他如愿，众叛亲离就是众叛亲离，李冲就是让他彻底的感觉到苦痛。

　　“一旦我与蒋庆天动手，跟随他的人一概不留。”李冲冷哼了一声，随即十五名兽头护卫立即包围了过来。

　　“大队长，对不起了。”长叹了口气，亲卫队长立即带着十一名亲卫警惕的靠近了李冲划定的区域。

　　在李冲喊出话的当即，亲卫队长就已经将这里的事情全部禀告了雪藏大统领，为了保存自己的实力，雪藏大统领无奈的只能做出让亲卫队长酢情处理的命令。

　　什么叫做酢情处理？亲卫队长哪里会不清楚，当然也是他将这个命令传达了下去，才会如此短时间内出现大规模的叛离。

　　“阴煞，你做到了，你然给我众叛亲离了，但这又如何？想要我的命，还是要你亲自动手，你不会是让我的手下来攻击我吧！放心，他们既然叛离了我，我对他们也不会有任何的情面，当然，他们也不会是我的对手，如果你让他们攻击，我想他们依然也会反叛你。”蒋庆天低沉着声音说道。

　　李冲听出了蒋庆天声音之中的颤抖，他的嘴上虽然强硬，恐怕最是害怕这样的事情发生，无论如何也是混迹了几百几千年的兄弟，真的反目成仇大打出手，蒋庆天真的不知道自己是否能够真正下手。

　　“我知道你害怕我这样对你，不过这点你放心，我的仇要我亲手来报，我不习惯假手他人。”李冲冷冷的笑着，继续说道：“你知道四大队长是如何死的吗？恐怕不知道了吧！我会用同样的方法将你击杀。”

　　李冲这绝对不是嚣张，就算是嚣张，面对这些元印境界的印者，李冲有绝对是嚣张的本钱。

　　“来吧，让我们痛痛快快的打上一场，能够将你击杀一次，我也能够将你击杀第二次。”事关自己的生命，蒋庆天强迫自己冷静下来，将心中那阵阵的刺痛暂时的掩埋起来，不同同时他也清楚，这种苦痛将会永远伴随着他，甚至对他的心镜影响颇大。

　　“不要在这里跟我逞英雄，没有任何的用处，一拳，只要你能够承受我一拳，我就放过你。”李冲冷哼的说道，蒋庆天在最后依然想要维持自己硬汉的形象，但李冲却绝对不会给他任何的机会。

　　“别说是一拳，就是十拳八拳都没有问题的，当初我就是用这双拳击中你的胸膛，如今我相信一样不会改变。”是生是死已经确定，蒋庆天此时当然也不会软弱下去。

　　“一拳，就一拳，你不是想要表现的很硬气吗？只要你能不死就可以。”李冲残忍的一笑，一边向前走着，一边右拳不断挥动，积蓄着爆叠击的力量。


第七百七十七章 暗流涌动

　　李冲敢如此说，定然有其原因，蒋庆天当然也清楚，不过此时他已经无法再退哪怕一步，如果软弱下去，即使被击杀，他的名声也将遗臭万年。

　　雪藏护卫队已经舍弃了他，自己的亲卫背叛的他，众叛亲离之下，蒋庆天也只剩下自己的这点骨气。

　　“好好好，让我们硬碰硬。”大声狂笑着，蒋庆天也将自己的力量提升到了极致。

　　眨眼之间，两人已经冲撞到了一起，轰然巨响声中，一切已经是毫无悬念，李冲依然站立在原地，虽然有些气喘，但完好无损，可蒋庆天却连随后的一丝灵魂之力都没有留下，在李冲的爆叠八连击之下，他连尸首与灵魂都没有能够留存下来，或许遍地的血红以及散布打几百米范围的碎肉暂时能够证明他存在过。

　　李冲的强力一击震慑了所有雪藏护卫，虽然之前他们也听说四大队大队长也是在李冲的两击之下变成了一滩碎肉，可如今亲眼所见，带来的震撼绝对是无与伦比。

　　“我说过不杀你们就不杀你们。回去告诉你们大统领，以后雪藏护卫见到血灵护卫以及雷煞护卫必须绕道行走，否则被我碰到了，必定当场格杀。”冷哼一声，李冲一挥手带着属下离开，只留下一众目瞪口呆的雪藏护卫。

　　李冲没有去到别处了，他径直向前走去，随即将十五名兽头护卫全部收入储物戒指之中，同时命令二十二名血灵护卫全力隐匿在镜像法阵周围。

　　进入懂啊镜像法阵，李冲很快穿越过去，来到冥火洞，为免被泄露行踪，李冲特意没有去见龙灵儿，盘膝坐在洞口处的铁精之上，李冲直接灵魂出体，以灵魂之体进行修炼。

　　李冲在修炼着，可是他没有想到他最后的一番拉雷煞护卫队下水的话却在帝阁之中引起了滔天的混乱。

　　雪藏大统领听到第二大队的护卫们报告之后，他的眉头顿时皱了起来，原本雪藏大队与血灵大队差距并不明显，虽然血灵护卫队在四大护卫队中排名第二，可是除了雷煞护卫队之外，他们三个护卫队各有千秋，差距也是微乎其微。

　　但是如今一来，暗影护卫队陆陆续续被击杀了足足三个大队，一下子使之实力缩水了一半，而雪藏护卫队人数更少，只有四百人，四个大队，如今虽然只损失了不到一个大队的队员，但却有两名大队长殒命在李冲的手上。

　　千军易得，一将难求，如果没有合格的大队长，没有足以让所有人信服的大队长，这些普通的护卫在帝阁的争斗之中起到的作用非常有限。

　　“难道是血灵护卫与雷煞护卫借助这个新来的小子要彻底泯灭我们两个护卫队？”雪藏大统领当然会如此想，即使将两个护卫队彻底泯灭，帝庭怪罪下来，最后交出的也不过是李冲一人而已，至多会追责血灵护卫一个御下不严之罪，这根本就是可有可无的罪责。

　　雪藏大统领越想越是认为可能，甚至他想到了李冲如果没有雷煞护卫队的支持，哪里敢如此大张旗鼓，更何况除了当初演戏一样顶撞雷煞大统领外，李冲与雷煞根本没有任何的交集。

　　能够一举毁灭两个护卫队，哪怕是自己的威严受到一点点的损失绝对没问题，甚至如果能够将雷煞与血灵护卫队毁灭，雪藏大统领会付出所有能够付出的代价。

　　一定是这样，越想越是可能，雪藏大统领甚至已经认定了这个事实，冷哼一声，他立即离开自己的领地。

　　雪藏护卫队如今已经损兵折将，原本雪藏护卫队就不是雷煞或血灵护卫队任何一个的对手，如今更是不可能，没有办法，他只有联络另一个受害者，暗影护卫队。

　　雪藏大统领约见暗影的时候却吃到了闭门羹，为了守住最后的一丝根本，暗影护卫可是将大部分的领地都交了出去，而心有不甘，暗影护卫再次付出了两名长老殒命的代价，这一下更是伤了其根本，此时他对其他三个护卫队已经是恨到心里，哪里会见任何人。

　　雪藏大统领没有想到暗影居然不见自己，事情紧急，他已经顾不上生气，径直闯近了暗影堂。

　　“雪藏，你是不是认为我暗影已经彻底败落了？居然敢孤身闯我的暗影堂，既然如此，你就给我留下来吧！”被人打到了家门口，暗影这火气再也无法忍住，愤怒的咆哮了一声，随即冲击上来。

　　“混蛋，我来找你是有重要的事情发生，事情紧急。”雪藏大统领将遁术施展到了极限，一边躲避着一边大声的喊叫道。

　　“什么狗屁事情？我看羞辱是真的。”暗影大统领此时哪里能够听进去，速度与隐匿本就是暗影护卫的特长，很快暗影已经将雪藏大统领逼迫到了大堂之中的一个死角。

　　“你个笨蛋，我们两个护卫队已经面临灭亡的危险了，你还如此执拗。”雪藏此刻也是恨的牙根痒痒。

　　已经占据了绝对的上风，将雪藏大统领逼迫到死角之后，暗影就已经隐匿起来，到了这个境界，一旦隐匿，而且是其特长的印术，其他人很难发现他的存在，暗影对自己非常的有信心。

　　雪藏大统领此时也不敢稍有异动，要知道这可是危急生命的事情，他不敢大意。

　　一动不动，一边全力的戒备着，以防暗影大统领的暗杀，同时将自己猜测出来的讲解了出来。

　　雪藏大统领添枝加叶的讲了一番，其中有些当然也属于杜撰，可是之前是杜撰，可是习惯了谎言，加上潜意识已经认为这一切都是真的，最后连雪藏大统领都认为这一切都是真实的。

　　听到雪藏大统领的话暗影大统领也疑惑了，不过听雪藏的话，他没有感觉到任何的虚假，想了想之前发生的事情，果然一切非常的可疑。

　　“暗影，我有个大胆的推测。”雪藏的联想很丰富，居然想到另一个方面去了。

　　“什么推测？”暗影此时已经显露出身形，之前是因为愤怒所以才大打出手，但是真的让他击杀一个大统领在自己的领地，帝庭责怪之罪也不是他所能够承担。

　　“这次帝庭下达命令，你暗影护卫队前去破坏法阵，拯救黑暗印者，原本这是最为眼红的任务，但为什么后来会变成如此？”雪藏盯着暗影问道。

　　“我两个大队被击杀，普华大陆印者赶来的很快，他们人数太多，而且除了最初的恐慌之外，他们很快的就哟组织起来，我们伤亡也不小，无奈只有退回来了。”暗影如实的回答道。

　　“笨蛋，那些普华大陆的印者是追击黑暗大陆印者而来，你们解救他们之际，黑暗大陆的印者还有一部分没有进入法阵，这个时候哪里来的普华大陆的印者？而且你们被袭击的地方可是黑暗大陆控制的区域，里面怎么可能突然变出能够毁掉你两个大队的印者？如果真的有这股力量，黑暗大陆控制的区域早就已经被清除了。”雪藏冷冷的说道。

　　“你是说……”能够成为大统领，除了修为之外，没有一个人是白痴，这段时间暗影大统领早就已经焦头烂额，否则他哪里会想不出来？

　　“不错，血灵护卫退回，本身实力怎么可能没有丝毫的损耗，可是当初自普华大陆回来之后，他的三个大队只剩下两个，可后来却突然又多出了一个大队，况且，我听说在普华大陆上袭击你护卫队的印者之中颇有几个浑身坚若金刚的印者，难道你不认为血灵护卫队的第三大队之中的一些印者很是相像？”雪藏继续引导道。


第七百七十八章 逃遁

　　“一定是这样，一定是这样，血灵大统领这个禽兽，他留下的第三大队袭击我的暗影护卫，如果是突然发起攻击，而且是正面战斗以一个大队的护卫击杀我两个大队，除了雷煞护卫队之外也只有血灵护卫队能够办到。”暗影大统领猛然的站了起来，这次经过雪藏大统领的讲解，他立即明白了一切。

　　“这一切都是阴谋，巨大的阴谋。先是在普华大陆狙击我的护卫队，使得我元气大伤，然后回到帝阁之后以领地为诱饵，诱惑你雪藏护卫加入进来。雷煞护卫队与血灵护卫队联合起来，我们两个根本就没哟还手之力。”暗影大统领瞬间就明白了一切。

　　“不但是血灵护卫，你认为在普华大陆，发动正面攻击，血灵护卫队就不会损失惨重？而且还是一个大队对抗你的两个大队。”雪藏继续说道。

　　“你是说还有雷煞护卫队的加入？”

　　“在暗影护卫队出外执行任务之际，因为帝庭看管，雷煞不敢明目张胆的侵占你的领地，佛祖帝庭会责罚，可是暗中他却是调动频繁，连我都不知道他们的这调动是为什么，不过如今联系起来，定然是与你暗影护卫队被袭击有关，否则血灵护卫哪里还能够组建成第三大队？”雪藏大统领越想越是心惊，如今开来如果两个护卫队早就联手，就是他们两个联手恐怕也无法撼动。

　　“你今天找我来，定然是有方法了吧！我们两个护卫队联合没问题，但我暗影护卫队绝对不会做炮灰，什么事情我们要一起上。”暗影不放心的说道。

　　“这个绝对没有问题，我们两个联合起来依然无法对抗他们，我决定雪藏护卫队将得到的所有领地全部奉献出去，同时，以为两位队长的身亡为借口，将我领地放出两块，送给血灵护卫队，呵呵，分账不匀，我要让他们先起争执，然后联合血灵护卫队先对抗雷煞护卫队再说，剩下的事情就好办了。”雪藏阴险的说道。

　　“没问题，就这么办了，到最后，我们两个平分帝阁，共同统治。”暗影认同的说道。

　　“成交。”雪藏哈哈大笑着拍了拍暗影的肩膀，随即告辞离开。

　　事成之后，凭借暗影护卫队现在的实力，哪里能够抵挡住雪藏护卫队？

　　雪藏高兴的想到，阴谋，一旦踏出一步，整个人立即变的阴险起来，既然已经迈出了第一步，雪藏不介意继续下去。

　　而暗影何尝没有自己的小计算，其实在雪藏说出之际他就已经知道了一切，在雪藏讲解之时，他一边装作倾听，一边在思考着对策，当然，他想的要比雪藏更加的多，甚至连如果两个护卫队没有反目，反而是平分，他该如何归属的问题也思考到。

　　此时李冲不知道自己不下的一招招暗棋如此快就产生了效果，他还以为自己有大把的时间修炼。

　　冥火洞中，姬无为俨然已经成为了李冲的导师一般，李冲修炼，他就在一旁修炼，顺道为李冲护法，就连李冲都不知道姬无为到底是为什么，至于是为了他的三个兄弟赎罪，李冲一直都不敢完全的相信。

　　间歇的时候，帝庭亲卫队曾经也派出人来探查，而且婢女也换了一批，但有姬无为的坐镇，没有人敢上前询问李冲的身份，更何况他们都清楚的看到李冲正在修炼灵魂之体，这可是成为长老的象征，没有人会傻到打扰长老的修炼而被厌恶。

　　至于之前被击杀的三个亲卫，姬无为表示自己正在修炼关键时期，不便动手，而凶手早就已经逃之夭夭。

　　这样的谎言漏洞百出，可是那些帝庭的总管们哪一个敢质疑堂堂二长老？除非神帝过问，否则没有任何人敢主动说出去，而神帝一年前就宣布闭一个短关，为期三年的时间，为的就是沉下心来领悟一个强大的印术。

　　此时的李冲只知道修炼，修炼，对于外界一切他已经不管不顾，他知道自己实力提升的越强，自己在接下来的博弈之中胜率就越大。

　　灵魂之体在修炼，李冲的本体也没有停歇，有辟火珠的照料，加上李冲灵魂出窍之前就已经施展了生机之力，至少让李冲能够吸收更多的元力，这样他的实力提升的简直就犹如火箭一般。

　　修炼，向来都是开始容易，之后越来越难，可李冲却完全颠覆了这个理念，他是刚开始修炼容易，到最后阶段修炼依然是如此轻松，就是身为二长老的姬无为都感叹不已。

　　不知不觉二十天过去了，二十天的时间内李冲甚至连眼睛都没有睁开一下，更是没有去见龙灵儿，一心全部扑在了修炼之上。

　　终于一个大周天完毕，李冲感觉到自己的灵魂之体凝实了许多，虽然依然与姬无为相差很远，但至少下面变大了一倍有余，已经有了自己本体的尺寸。

　　回到自己的本体，李冲立即探查自己如今的修为，瓶颈已经不存在，李冲的修炼可是非常快速。

　　果真，短短二十天的修为，李冲已经达到了半步大成的修为，可以说一只脚已经踏入了道印大成的境界，没有了瓶颈，李冲只剩下对元力的吸收，毕竟达到了如此境界，体内能够蕴含的元力是极其恐怖的。

　　紧张过后就是放松，在这冥火洞中，李冲的放松的方式只有一个。

　　看到李冲迫不及待的灵魂出窍，向着深洞飘去，姬无为除了苦笑也只剩下苦笑。

　　虽然没有与这些婢女见过，可是在他们进入之际就已经看到过在二长老身边的这个男人，以他们婢女的地位，当然不敢多说什么，打开了门，李冲立即命令他们在门外等候。

　　看到李冲到来，依然是赤身裸体，龙灵儿的脸顿时红了起来。

　　“怎么样？这次要比上次大了不少吧！”李冲笑着问道。

　　“哪里一见面就问人家这个，这二十多天都没有看到你，也不知道说些贴己的话。”白了李冲一眼，龙灵儿娇嗔道。

　　“怎么了？我是问你我的身体是不是变的大了不少，我这二十天可是每天都辛苦的修炼，你想到哪里去了？”李冲强忍着笑意问道。

　　“你……你……”一时间龙灵儿顿时娇羞不已，冲上来立即锤击李冲的胸膛，不过别说，经过只是二十天的修炼，李冲的身体几近本体，打上去也砰砰作响。

　　“既然我的娘子想了，为夫就恭敬不如从命了。”一把将龙灵儿拥入怀中，顿时龙灵儿就瘫软在李冲的怀中。

　　帝阁，血灵护卫队驻地，经过两个月的修炼与休闲，李冲计算着时间应该差不多，他立即自冥火洞之中赶了回来。

　　可是在刚刚进入血灵护卫领地之际，李冲就已经感觉到有些不对劲，那些血灵护卫看他的眼神都是充满了警惕，完全没有之前的巴结讨好。

　　李冲立即警觉了起来，这绝对不是好的兆头，可是如今他可算是一无所知，犹豫了一下，他准备直接去见血灵大统领。

　　没有任何的通报，也没有人敢招惹此时帝阁之中已经恶名远扬的李冲，李冲就这样直接的冲入了血灵堂之中。

　　不够之前李冲感觉到了异样，他可不是那种大喇喇的人，在临进入之前，他已经用意念之力下达命令，十五名兽头护卫与二十二名血灵护卫都各自悠闲的分散在四周，冷眼看起来并没有什么不妥，但其实李冲已经将所有需要逃走的线路全部控制起来，攻击，防御，接应，所有的血灵护卫各施其职，简直就是犹如去战斗一般。


第七百七十九章 帝庭执事

　　见到李冲没有禀告就闯了进来，血灵大统领也是楞了一下，随即眼睛眨了眨，并没有说话。

　　李冲此时才看到屋内的情况，偌大个大厅之中，血灵大统领居然也坐在下手的位置，在原本他的位置上，一个一身儒袍，面色红润的中年男人端坐在上面，看那气势，显然实力并不在血灵大统领之下。

　　在帝阁之中，雷煞大统领高过血灵大统领，但也绝对不可能到这里占据上位，那么这只有一个可能，那就是这个中年男人是帝庭派来的执事。

　　“大统领，三大队有人斗殴，不知道是否派人过去平息？”李冲何等聪明，他立即低下头，恭声的问道。

　　“你就带着十几个人去看看，罪魁祸首严惩，快出去吧，吩咐外人不允许打扰。”血灵大统领微微的点了点头，随即挥手让李冲退出去。

　　“等一下！”就在此时，这个执事突然发话。

　　李冲依然不管不顾的向外走去，丝毫没有将这个执事放在眼中，他清楚，此时触怒这个执事要比对他恭维更加的有效。

　　“混蛋，这的帝庭外院廖执事，你还不会来听从命令？”面子总是要做足，虽然血灵大统领也不愿意李冲回来，但他也是无奈，否则更加会印气廖执事的疑心。

　　果然，李冲掉头回来之后，廖执事的脸色已经变的铁青，显然是已经发怒。

　　“血灵，你手下的人好眼力啊！连我这个执事都不放在眼中。”廖执事阴阳怪气的说道。

　　“廖执事，这个小子就是有些鲁莽，头脑不灵活，但战斗可是一把好手，我就将他留在我的身边了。”血灵大统领赶忙解释道。

　　“嗯！我看他修为足够成为大队长了，没有想到却只是你的护卫，不错，不错，血灵护卫确实是人才济济，这我就放心了，三日之后你也会带他去吧，到时候在下可是要好好款待你们。”廖执事冷冷的说道。

　　血灵大统领此时脸上汗水都流淌了下来，李冲哪里能够曝光，在这里这个廖执事不认识李冲还能够隐瞒过去，可如果到了帝庭之中，四个护卫队都会在，那个时候李冲的身份岂不曝光？

　　“廖执事，这小子太过鲁莽，下手没个轻重，以往的交流会我都没有带他去，就是怕他惹麻烦，这次我看就算了，等一下让他准备一些合执事心意的小礼物，这件事情就这样过去吧！”血灵大统领赶忙婉拒。

　　“鲁莽，鲁莽就敢得罪我？这事就这么定了，如果三日之后我看不到他，你应该知道会有什么后果。”冷哼一声，廖执事脸色变得更加的阴沉。

　　血灵大统领此时头痛不已，他哪里知道失踪了一个月的李冲突然之间再次出现，而且恰好在这个时候出现，可偏偏李冲却丝毫不理会这个廖执事，这让血灵大统领很难办，要知道这个廖执事的命令他是不可能拒绝的。

　　“一切全凭廖执事吩咐。”血灵大统领只能违心的答应，同时挥手让李冲快些离开。

　　廖执事此时对李冲已经心生厌恶，如今他只是想着李冲进入帝庭之后自己该如何折磨他取乐。

　　其实血灵大统领完全误会了李冲，在转身之际李冲看到廖执事脸色闪现一丝阴霾之色，李冲就知道不妙，索性他用得罪的方法更加容易脱身，显然，廖执事已经打定了注意，李冲依然无法逃脱。

　　帝庭之中不比这帝阁，至少在帝阁之中还有一些自由，只要不侵犯其他人的领地，任由你干什么，可是帝庭之中每个人都有自己所负责的东西，每日定要将自己的事情忙好才可以。

　　廖执事，身为外院执事，在帝庭之中只是稍稍高于奴婢的存在，任何一位执官都能够对他指手画脚，可能够达到执事级别，至少也是道印境界的修为，要知道这样的修为除了帝庭之外在哪里都是独霸一方的存在，可惜进入帝庭，很少有能够离开。

　　帝庭的无聊不是普通人能够承受，即使这些执官也无法免俗，于是乎帝庭之中开始流传一些把戏，但这不是那种艺人耍的把戏，而是以折磨人取乐的把戏。

　　而为了不被自己的上司凌虐取乐，下面的奴仆，这些低等的执事都拼命的巴结自己的上司，一旦有机会就会物色凌虐的目标，以取悦上司。

　　廖执事看到李冲之初就将他确定为目标，无论是好言好语，还是冷言冷语，廖执事的目的一样。

　　李冲离开血灵堂，却并没有离去，不是他有职业精神，要将演戏进行到底，而是此时他只有询问血灵大统领到底发生了什么，此时就连血灵大统领的那些亲卫也是极力的躲避着李冲，想要询问出来什么哪里会那么简单。

　　半个时辰后，廖执事在血灵大统领的恭送之下走了出来，看到李冲，他依然楞哼了一声，随即登上了一个旁边人早就准备好的飞行法器，飘然而去。

　　廖执事一走，李冲立即走了进去，可是还没有等他开口发问，血灵大统领就劈头盖脸的将他训斥了一顿。

　　李冲没有反驳什么，虽然现在与血灵大统领比斗，李冲绝对是赢多输少，但还不是翻脸的时候，他还是血灵护卫队的一员，他可不想被整个帝阁的所有人追杀。

　　等到血灵大统领怒火消散了一些，李冲这才问道：“大统领，最近发生了什么？为什么连我们血灵护卫的人都对我躲躲闪闪？”

　　血灵大统领冷冷的看了看李冲，随即将这一个月时间内发生的事情详细的说了一遍。

　　不怪这些血灵护卫如此，就是血灵大统领如果不是无奈，他也不想见李冲，因为真的就如同李冲惧怕的一般，他已经成为整个帝阁所有护卫队追杀的对象。

　　在李冲进入冥火洞的第二天，雪藏护卫队开始了自己的行动，不但将所有人全部撤了回去，而且还将自己的领地让出了两块，将所有的人手全部收缩了起来。

　　看到这样的情形，雷煞护卫队与血灵护卫队当然不会客气。

　　正如雪藏大统领所料，雷煞护卫队这个时候显示出了其霸主的气势，在分配之上，他们硬是要得到大部分的领地，这让血灵大统领如何能够接受，几次争吵之下，下面的队员就开始动手殴斗。

　　此时一直隐匿不出的雪藏护卫与暗影护卫也闻风而动，他们首先找到了血灵大统领，联合之后，立即对雷煞护卫队发动了反击。

　　雷煞护卫队实力虽然强悍，可是却不可能抵挡过其他三个护卫队的联合，大小几场争夺战下来，雷煞护卫队伤亡惨重，最后他们竟然也学着雪藏大统领的招数，索性将所有占领的领地再次拱手送出。

　　这个时候剩下三个护卫队开始混乱了，原本起初着一些事情都是按照李冲当初的计划所进行，可是却少了关键的一环，就是李冲的推波助澜。

　　如果在这个时候李冲依然在帝阁之中，按照各个护卫队的实力，他灵活的出击，不可能让雷煞护卫队如此轻易的撤离，那样帝阁就会更加的混乱。

　　可惜李冲千算万算，没有算到雪藏大统领如此的急切，几乎是在他消失的第二天就开始动手。

　　原本这一切与李冲根本没有发生关系，甚至四个护卫队已经将李冲这个人遗忘，他们的眼中只剩下了领地，可就在这个时候，一直并肩作战的雪藏护卫队突然提前对暗影护卫队动手，在一番激战之下，二十六名暗影护卫队的队伍不敌，最后只有两人逃脱，而恰好，这两人是暗影的亲卫，当时雪藏护卫冲入暗影堂之际，他们也在当场。

　　两名暗影亲卫无法回到暗影驻地，无奈之下他们只能逃向雷煞护卫队的领地，在被雷煞护卫抓住之后，一名暗影亲卫居然丝毫没有骨气，将自己所知道的暗影的所有秘密全部透露了出来，包括雪藏护卫与暗影护卫队私下联系。


第七百八十章 大缉杀

　　说者无意听者有心，这名暗影亲卫完全的无意识的供认，却让李冲的计谋瞬间破产，雷煞大统领何等人物，得知了这个消息之后，前后一联系，立即将所有的矛头都指向了李冲。

　　阴谋，方法也，但任何阴谋都不可能完全没有漏洞，就仿佛线圈一般，一旦一个线头被拆开，很快里面包裹的东西就会显露出来。

　　恰好在此时，十年一度的四大护卫队交流会就要举行，帝庭下派了四名外院执事前来，使得帝阁暂时的安静了下来，而就是这安静的几天，加上雷煞大统领的通知，所有大统领已经全部将目标转移到了李冲的身上。

　　就在李冲回来之际，整个帝阁四大统领已经下达命令，务必将李冲抓住，其党羽一概不留，毕竟有些东西还需要李冲来证实。

　　李冲现在成为了帝阁的共敌，不过在脱离血灵护卫之际，他与血灵大统领有着暗下的承诺，虽然李冲也清楚这个承诺不会履行，但血灵大统领也不敢真正的将李冲如何，撕破脸皮，李冲会将所有的一切全部讲出来，甚至会反咬一口，毕竟他曾经是血灵护卫队的大统领，如果真的如此法阵，血灵护卫队将会成为其他三个护卫队的目标，那个时候血灵护卫队将会彻底的抹灭。

　　而且，血灵大统领还不能亲自对李冲动手，毕竟他要避嫌，即使他真的将李冲击杀，那么这怀疑的苗头立即就会转移到他的身上。

　　经过一场阴谋，经过几次的挫败，如今其他三位大统领都已经是风声鹤唳，任何事动不动就认为是阴谋，至使整个帝阁所有的队员全部小心翼翼，唯恐被自己的大统领误认为是在执行阴谋。

　　不仅仅是李冲，就连他身边的人都快要随意予以击杀，整个帝阁之中还哪里有人敢与李冲靠近，当然，在这血灵护卫队中，这些血灵护卫也不会真正的对李冲或其属下动手，毕竟血灵大统领还没有真正的下达命令。

　　听到这里后，李冲不由得苦笑连连，此时在帝阁，不能说是寸步难行，可他要想如之前那样的自由发挥，已经是非常的困难。

　　怎么办？

　　帝阁此时已经平静了下来，所有人都在寻找李冲的踪迹，李冲甚至已经不能够随意在帝阁之中走动，这还不是令李冲难以接受的，帝阁没有李冲想象之中的伤亡惨重，这是李冲最为不满的所在，要知道现在这样的机会可不会再有。

　　“你现在先别忧心这个，还是担心三天后交流会怎么办。”血灵大统领此时也是愁容满面的说道。

　　“什么交流会？与我有什么关系？”李冲疑惑的问道。

　　苦笑了一声，血灵大统领随即将廖执事的一席话全部讲解了出来。

　　交流会，其实不过就是一个好听的名字而起，起真实的目的就是决定四大护卫队排名的比试，得到第一名，所在的护卫队将会由帝庭分配领地，并且帝庭承诺守护五年，五年之内一个护卫队凭借充沛的资源能够发展成什么样子，所有大统领都有目共睹，而这还不包括隐藏起来的实力。

　　就犹如血灵长老，暗影护卫队的长老一般，这样的隐藏实力绝对是机密之中的机密，也是真正的一个护卫队的根本。

　　其实四个护卫队同样清楚，这不过是帝庭的一个娱乐项目而已，只是因为四大护卫队的特殊所在，所以这些帝庭总管也不敢太过分，这才定下十年一次，不过即使知道，四大护卫队也甘之若饴，毕竟有了帝庭作为靠山，他们才能够得到更好的发展。

　　这交流会的规则很简单，每个护卫队派出四名除队长之外的属下，抽签决定，两两相对，输者既淘汰，直到最后一名，也只有一个第一名，哪怕是进入了决赛，得到了个第二名，也是没有丝毫的奖励。

　　总的来说李冲不够资格，他不仅仅是血灵护卫队的三大队大队长，还是血灵护卫队的副统领，此时更是达到了道印半步大成境界，要知道交流会上根本就不会出现道印境界的印者，除非这些大统领亲自动手。

　　但廖执事只是道印小成境界，根本无法探查李冲的修为，不过李冲既然是血灵护卫，廖执事想当然的以为李冲有什么特殊的修炼方法或者是法器能够将自己的修为隐藏起来，这样或许能够成为交流会上的一匹黑马，这才让他动心。

　　“什么怎么办？我要是去了，还不当场被雷煞吃掉？”李冲撇了撇嘴，他当然不会去。

　　如果去了，这交流会对于李冲来说简直就成为了坟墓，一旦身份被识破，不仅仅连血灵大统领都不会再维护自己，甚至出手，就是帝庭也不会放过他，毕竟李冲三番五次的破坏帝庭的计划，虽然帝庭依然以为他已经被击杀，但天知道会会不会见过自己，是不是将自己与之前一些事情联系起来。

　　突然间，李冲突然想到，这帝庭之行虽然凶险，可何尝不是一次机会，一次让帝阁再次混乱的机会？

　　只要自己出手帮助血灵护卫夺得第一，那么血灵护卫队与雷煞护卫队就会异地而守，有了帝庭的保护，血灵护卫队不会被雷煞护卫队攻击，可是一贯嚣张惯了的雷煞护卫队会乖乖的驻守在血灵护卫如今这个不大的驻地之上？

　　将雷煞护卫队与雪藏护卫队、暗影护卫队全部拉入这个怪圈，即使李冲不再出手，或彻底的消失，帝阁也将会大乱，最后的赢家已经定型，就是雷煞护卫队，可是如果拼掉其他两个护卫队，他的实力也将会大损，这样也算是变相的达到了李冲的目的。

　　“不行，你是必须去，这是廖执事定好的，我也无权修改，如果不去，更加惹起他的怀疑，不过现在的问题是如何去，让廖执事认出你，并且还不能让其他的统领认出你。”血灵大统领此时简直就是头痛至极。

　　李冲也是无语了，这简直就是不可能完成的任务，难道让他装作受风，嘴斜眼歪？显然这绝对不可能。

　　怎么办？李冲此时也真正的努力想着办法，毕竟他此时也希望参加。

　　此时整个大堂一片寂静，二人对面而坐，全部是愁眉苦脸。

　　“或许，让他也帮忙想想办法。”李冲实在是想不出任何的办法，他知道在这里耗下去也是白搭，索性他回去修炼几天。

　　“大统领，三天之后，如果我找到了办法，我就会回来，如果没有找到办法，你就说我击杀了几个血灵护卫，被你处死，今后也不会有阴煞这个人了。”李冲淡淡的说了一句，随即飘然而去。

　　血灵大统领当然不希望李冲离开，可是他有什么办法？将李冲留下，是个最大的定时炸弹，随时都有可能被发现，爆炸，而不留下，廖执事哪里无法交代，或许，李冲说的这是一个好办法，如果找不到其他的办法，找一具与李冲体型相若的尸体，将脸捣烂，虽然不一定能够瞒过廖执事，不够再送过去一个受罪之人，加上大笔的灵石，应该可以弥补。

　　李冲要找的不是别人，正是帝庭二长老姬无为，无论如何，他也是帝庭的长老，如果在这期间他出面将廖执事这个小角色调到自己的身边，恐怕廖执事高兴还来不及，而一切问题就能够迎刃而解，不过至于姬无为是否会帮助自己，李冲根本没有这个把握。


第七百八十一章 引流印

　　再次来到冥火洞，李冲没有隐瞒，直接将一切说了出来，并且要求姬无为能否通融一下。

　　一个多月的接触，姬无为对于李冲有种特殊的溺爱，就仿佛父亲溺爱孩子一般，李冲的要求姬无为立即一口答应，却是，身为二长老，调开一个低等的执事简直就是比呼吸还要简单。

　　秘技打出，很快将李冲要求的事情办完，但姬无为也不是傻子，他紧紧的盯着李冲的双眼，严肃的说道：“你绝对不是会轻易求人，如此小的事情虽然对你来说有些困难，但只要你不去就没有任何的干系，告诉我，你到底要干什么？”

　　这还是姬无为第一次如此讯问李冲。

　　犹豫了一下，李冲也没有隐瞒，将自己的一切打算和盘托出。

　　有些时候感觉这种东西非常的奇妙，虽然与姬无为接触了一个多月，但二人的谈话不会超过十次，可就是这样连话都没有说多少，而且姬无为身为帝庭的长老，可李冲对他却有种异乎寻常的信任，就仿佛是多年的生死之交一般。

　　听到李冲的叙述，姬无为的眉头不由得皱了起来。

　　“你是真的打算将帝庭毁掉？”姬无为沉声的说道。

　　“现在的帝庭还是之前的帝庭吗？我想你们八兄弟建立帝庭，不是为了一个人的享受，而是为了有个清静的地方修炼而已，可是如今，帝庭安静吗？或许表面安静，但其中的暗流涌动你不会不清楚，如果帝庭不是如此不堪，我的这些计谋会有用吗？”李冲淡然的说道。

　　姬无为沉默了，李冲说的他何尝不知道，帝庭已经彻底的改头换面了，已经不是他们兄弟当初设立的帝庭了。

　　“你现在很危险。进入帝庭，你的修为无法隐瞒下来，如果被其他大总管或者是大执事看到你，你的来历立即就会被怀疑，被帝庭怀疑，下场只能是彻查。”

　　李冲就是因为不了解帝庭，才来这里求教姬无为，听到这里，李冲也不由得打了退堂鼓，毕竟自己的性命重要。

　　沉吟了一下，姬无为这才说道：“这样吧，我传你一套功法，以你的领悟了，三天足够修炼成，到时候出了神帝之外就是大长老也无法看出你的修为。”

　　“有这种功法？太好了。”在朋友面前，李冲息怒于形，丝毫不掩饰自己的真性情。

　　姬无为就是看中了李冲这点，看到李冲丝毫没有掩饰，也没有虚假的推脱，这让他更加的欣慰。

　　引流印，一种鸡肋的天级印术，起主要就是在身体表面皮肤形成一套类似经脉一样的脉动，将本身的实力隐藏起来，不但如此，对于身体的强悍也有一定的增幅，如果是纯用身体打击，能够增加一倍的威力。

　　这个印术确实是鸡肋，试想到了这个境界，抬手就能够毁天灭地，印气与元力之强大不敢想象，除非等级相若，拼到最后才会动用本体攻击，这个引流印不是鸡肋又是什么。

　　可话又说回来了，对于其他印者是鸡肋，但对于李冲却是难得的宝贝，肉体攻击增强一倍，那么爆叠八连击的威力绝对恐怖，甚至，增强肉体，李冲完全可以尝试一下施展爆叠九连击，如此一来他距离爆叠十击，毁天灭地也仅仅是一步之遥了。

　　意念一动，一道光芒闪过，李冲的脑海之中立即显现了引流印的修炼法门，二话不说，李冲立即盘膝坐下开始修炼。

　　虽然对于修炼懵懵懂懂，但李冲聪明的头脑可绝对不是夸张，仅仅盏茶的时间，他就已经找到了这个修炼的窍门，入门之后，修炼简直是太容易，更何况李冲对于自己的身体已经是再熟悉不过。

　　不仅仅如此，有了体内变异血液的帮助，李冲修炼的更加快速，只用了一天的时间，就已经修炼到了印流印第一层。

　　虽然是天级功法，但印流印只有三层，第一层是提升身体强度，使得攻击力提升一倍，而第二层就能够提高三倍以上，不仅如此，身体表面形成了一成隐在皮肤之下的气流，李冲的修为多高，他的这层防护就有多强，同等级的对手，可以一击将李冲击杀，但却绝对无法一次将李冲击杀两次，有了这引流印，李冲简直就是多了一条性命一般，配上他原本就强悍的身体，简直就是如虎添翼。

　　至于第三层，元力凝固，形成盔甲，这盔甲可不是李冲之前的那些护甲，护甲的强度等同于李冲如今修为全力防御的上一个境界，也就是说李冲现在的道印境界，那么护甲全力施为之下，完全可以抵挡法印小成境界印者的全力一击，当然，也不是没有任何的漏洞，那就是承受最大强度的一击之后，李冲必须重新凝结，这时间说不定要多长时间。

　　三天，只用了三天的时间，李冲一举冲破一层，进入引流印的第二层，刚刚进入之际，李冲立即感觉到浑身都充满了力量一般，光是运行起来，李冲的身体都充满了爆炸一般的力量。

　　此时姬无为也是吃惊不已，身为帝庭长老，他修炼的当然都是天级的功法，可无论是强大的还是鸡肋的功法，既然能够称之为天级，定然有其独到之处，而且一个共同的特点就是修炼困难，姬无为也看过这引流印，在他看来，他要是想要修炼成功，只怕没有个几十年根本不可能。

　　可李冲居然只用了三天的时间就突破到了第二层，这如果能够不让姬无为吃惊？

　　“难道他是修炼天才？”姬无为惊诧的想到，此时他真正的开始考虑是否将自己的功法传给李冲。

　　其实所谓的天级功法，无外乎就是这些强悍的印者用毕生的精力完善一种功法而成，天级功法的宝贵之处不仅仅在于其威力的强大，更是因为被这些印者反复修改，其中已经几乎没有瑕疵，修炼起来也是事半功倍。

　　犹如姬无为这样的强者，他们自己都有一套他们自己修炼并且不断加以完善的功法，其威力之强大足以令人窥探。

　　李冲当然不知道姬无为动了要收他为徒的心思，三天的时间一到，李冲自动醒来，淡然的一笑，意念一动，引流印施展开来，外显的修为只是达到了元印半步大圆满的境界，同时暗中自己也将自己的修为压制下去。

　　李冲不是想要扮猪吃虎，因为元印大圆满境界都是各个护卫队的队长级别，如此强悍的人不会不引起其他大统领的注意，相反半步大圆满境界的印者虽然也不多，可是关注度要差了许多，只能够作为重点培养的对象，还无法立即成为大队长。

　　李冲清楚自己将要以什么身份前去，他当然不会表现的太过显眼，至于到时候太过光亮，他自己也没有办法，用他自己的一句话来说，是金子到哪里都会发光。

　　解决了修为的问题，稍稍改变一下容貌非常的容易，只需要引流印稍稍改变一下，李冲立即换做了另一个人。

　　不过现在李冲焦急的是修习新的印术，毕竟他的爆叠击已经给雪藏护卫太多的记忆，如果不是到了危急自己生命之际，李冲绝对不愿意施展出来，当然，如果只是单纯的比试，只要四大统领不亲自出手，李冲根本不会将其他选手放在眼中。

　　回到血灵护卫队驻地，李冲果真被血灵护卫拦了下来，没有人认识李冲。

　　李冲对此很满意，连这些血灵护卫都不认识自己，他更加确定了可行性。

　　恰好在此时，血灵大统领走了出来，第三天，李冲依然没有消息，他也只好带着大量的灵石准备提前出发，与廖执事好好的解释一番。


第七百八十二章 防御森严的帝庭

　　“大统领。”李冲上前见礼。

　　“嗯！”大统领只是淡淡的哼了一声，随即继续向前走去，连他也没有认出李冲。

　　“大统领这是去哪里？”李冲追上去问道。

　　“这是你应该打听的吗？”血灵大统领寒着脸说道。

　　此时他的心情正是不爽的时候，当然不会有什么好语气，更何况一个普通的血灵护卫就要询问自己的踪迹，这简直就是逾越。

　　“大统领要去帝庭，难道不想带上我吗？”李冲淡然一笑说道。

　　“你说什么？”血灵大统领怒火顿时被勾起，这简直就是在他伤口伤撒盐，这绝对不是他能够容忍的事情。

　　不过看着李冲脸上玩味的表情，血灵大统领瞬间明白了过来，一刹那，所有的火气已经全部消失，疑惑的问道：“你是阴煞？”

　　“大统领，正是在下。”李冲微笑着说道，他可不想再招惹血灵大统领，否则真的动手，或许就会将他真实的修为暴露。

　　所幸，之前血灵大统领一直没有头探查李冲的修为，而廖执事与李冲实力相当，意念之力却弱于李冲，没有探查出李冲的修为，只道是李冲修炼的功法有异。

　　“光是改变样子没有任何的用处，廖执事哪里就通融不了。”血灵大统领无奈的摇了摇头。

　　“大统领，我这几天就是去亲自与廖执事道歉，虽然没有能够进入帝庭，但我却打听到一个消息，廖执事已经被调往他处，这次的交流会他完全无法靠近。”李冲微笑着说道。

　　听到李冲的话，血灵大统领顿时惊诧不已，同时也非常疑惑李冲所说的真实性，不过此时他恰好准备寻找一个任由廖执事把玩的血灵护卫，既然李冲愿意去，他也不会拦阻，廖执事在，将李冲送出去，真的被调走，李冲还能够成为选手，虽然不一定能够达到第一名，但打出血灵护卫的威风来也很不错。

　　其实李冲不知道，因为之前四大护卫队的互相攻击，这次的交流会已经彻底的变了味道，之前都是有潜力的选手加入，不过三天的时间血灵大统领也没有清闲，侦骑四处派出，他很快就得出了一个准确的消息，其他三个护卫队这次是卯足了劲，纷纷派出隐藏力量，也就是那些供奉出手。

　　只有达到道印境界，才会被各个护卫队珍藏起来，作为护卫队的长老，如今这些长老出手，血灵护卫可以说已经没有任何的机会。

　　普华大陆一战，血灵长老几近全军覆没，剩下的一个血灵大长老也是不善战斗，去了战斗力恐怕还不如李冲。

　　血灵大统领对于这次的交流会已经不抱任何的希望，毕竟他不可能自己出手。

　　想到这里，血灵大长老长叹了口气，之前已经答应了李冲，他也不会反悔，多一个人也没有什么大不了。

　　虽然行程有些提前，不过血灵大统领也没有想要回去，带着李冲与四名预先选出来的选手直奔帝阁中心走去。

　　帝阁虽然不小，但毕竟还是在山腹之中，平时元力弥漫，法阵模拟日升日落，但这里毕竟是封闭的空间，想要到帝庭之上去，除了特有的传送法阵没有其他的办法。

　　这个法阵就设置了帝阁的正中央，也只有这一个法阵是联通帝庭的通道。

　　虽然只有一个法阵，但这个法阵可是不小，占地足有防御二十几米的范围，一次传送百八十人根本没有问题。

　　不过如此大的法阵，运行起来消耗的灵石与元力也绝对不少，也是因为这个原因，除非必要，帝庭很少派出执事前来帝阁，而帝阁没有经过帝庭的传召也根本无法进入帝庭。

　　来到法阵之前，血灵大统领首先将自己的血天令放置在旁边的一块玉石之上，随即掏出了六百多没灵石放置玉石之下，随你一股血色光芒自血天令上传出，瞬间将玉石以及灵石全部笼罩起来。

　　一股强大的印气波动传来，仿佛雾气一般迅速弥漫开来，很快将整个法阵覆盖，随即，整个法阵上镶嵌的那些透明的水晶散发出七彩的光芒，一股巨大的力量传来，李冲等人很快消失到在原地。

　　光芒将李冲的双眼刺的雪白一片，等到他的双眼能够视物之际，周围的一切已经改变，法阵仿佛是一摸一样，玉石之上的血天令还在，但灵石也已经不再。

　　“血灵护卫队只有我的血天令有这个功用，其他人就算是堆满了灵石，也休想不经征召就进入帝庭之中。”看到李冲眼中的疑惑，血灵大统领淡然一笑解释道。

　　李冲当下默然，却是，帝庭这个防御系统比其他的防御都要有用许多，想要进入帝庭，先要对抗四大护卫队，而即使能够对抗四大护卫队，只要帝庭守住了这法阵，他们最多也只会遭遇到四批入侵之敌，每批百人，只要不是全部是道印境界的印者，帝庭就绝对会安然无恙，要知道这里的执事都是道印境界的印者，就是那些婢女都是元印境界的印者，更何况，恐惧算是将整个普华大陆所有的印者聚集起来，包括那些在平民城镇之中隐居的印者，又能够筹齐多少道印的印者？

　　看来也只能自内部将之破坏了。

　　李冲苦笑了一下，这一个法阵，让他之前的辛苦都已经白费，普华大陆，这枚李冲准备利用的棋子就在这一个小小的法阵之下只能舍弃不用，即使将来要再次动用，最多也就挑选出四百名实力强大的印者而已。

　　帝庭显然对于交流会早就已经准备完毕，李冲等人虽然来的足足早了半天的时间，甚至这法阵周围还没有杂役迎候，不过每个护卫队居住的地方却早早就准备完毕，血灵大统领驾轻就熟的带着李冲等人来到属于血灵护卫队的地方，嘱咐了几句这里的注意事项，随即深深的看了李冲一眼，转身出去。

　　李冲清楚血灵大统领是去寻找廖执事，查看自己所说的是否属实。

　　帝庭的规矩很简单，也很苛刻，那就是不允许随意走动，一经发现，立即格杀。

　　当然，每个护卫队有自己居住的所在，也有自己修炼的所在，这个帝庭准备的房子是一个占地极广的跨院，里面演武场，修炼室，丹室一应俱全，甚至还有二十几名杂役在独立的运作，一切事情都不需要他们操心，不过唯一的缺点就是这些杂役全部是男性。

　　入乡随俗，李冲当然不会傻到来到这里就直接与帝庭发生冲突，回到自己的房间之中，他要凭着这最后的半天时间来修炼一种新的印术。

　　书到用时方恨少，李冲此时也是如此，当初他想着自己修炼的印术应该是少而精，切记多而杂，李冲确实是这样做的，也同样做到了，但他哪里想到自己会有一天会隐匿身份，这个时候他的印术以及武技显然就无法使用。

　　不过李冲也不少没有丝毫的准备，储物戒指之中有许多被其击杀印者的储物囊，李冲一直没有想要去整理，恰好这次机会，李冲整理一番，同时将所有的秘籍取出来挑选。

　　这一整理，李冲可是心惊不已，他从来都没有详细统计过，而且这储物囊也只有元印境界印者被他击杀才会取来，可是如今以清查，这储物囊居然就有三百多个，这可是代表着三百多个元印境界印者的性命。

　　“有这么多吗？”李冲挠了挠脑袋，疑惑的自问道。


第七百八十三章 禁卫森严

　　李冲找寻了一下，终于找出一种印术，至少这些与他现在施展的大相径庭是，虽然等级低了一些，不过好在修炼很容易，如果加上他如今的修为，想必对付一些元印境界的印者还不成问题。

　　可李冲还不知道，如今交流会已经变了味道，这次参加的选手都是各个护卫队最后的底牌，都是他们的供奉长老，实力至少也是道印小成境界。

　　半天的时间，李冲将这一套武技，一套印术全部学会，施展了几下，也算是得心应手，这让李冲充满了信心。

　　在交流会临近开始之际，血灵大统领回到了驻地，不过看像李冲的眼神就变的有些奇怪。

　　也不怪血灵大统领感到奇怪，廖执事虽然职位不高，但毕竟也算是以为执事，想要处理他也需要找一个合理的理由，更何况他已经负责交流会十几届，哪里可能轻易的就能够调走？可事实就是这样，在两天前，廖执事被强行调走，甚至没有任何的理由，而且凭借廖执事平时的为人，这一次还不是升迁，而是贬职，听说是得罪了一个大人物。

　　世界上巧合的事情很多，但如此巧合，哪里能够不让血灵大统领起疑心？

　　难道他本身就是帝庭之人？血灵大统领疑惑的想到，但随即就放弃了这个想法，开玩笑，如果是帝庭之人，或帝庭那个总管或大执事的亲友，只需要一道命令，帝阁恐怕就会多出一个护卫队，哪里还想要他冒死的拼杀。

　　“都跟我来吧！”淡淡的吩咐道，血灵大统领也没有多询问李冲什么，转身径直带着五个人沿着一条白绫铺就而成的甬道向前走去。

　　帝庭确实是大手笔，为了显示对四大护卫队的重视，所有护卫队经过的路上全部铺上了白绫，这样的白绫柔软异常，已经是最高的重视礼仪。

　　沿着白绫通道，足足走了一炷香的时间，众人这才来到一个巨大的广场之上。

　　整个广场甚至比普华大陆的一个门派还要大，在这广场之上，平行并列着几十个足球场大小的擂台，这些擂台全部是汉白玉雕刻而成，上面的花纹更是精美非常，如果不是血灵大统领介绍，李冲甚至不敢想象这些只不过是临时的擂台。

　　不过想想李冲也就释然，这帝庭之中连普通的奴仆都是元印境界的印者，开采这些汉白玉也用不了多长的时间。

　　在擂台的正对面，一个更大了一倍的擂台显得尤为突兀，在这个擂台呢的前方，一个高耸的高台搭建而起，上面凉棚支开，一如现代的所谓主席台一般。

　　哪里就是帝庭内大总管以及大执事观赏的地方，虽然对四大护卫队很尊重，可这主席台中却根本没有四大统领的位置。

　　帝庭之中分为内廷与外廷，帝阁中的护卫们都称之为内院与外院，总体来说，外院是处理对外的一切事宜，包括帝庭的采购，而内廷则是神帝最为信得过的人，进入内廷，简直就是帝庭人的荣耀。

　　帝庭之中最低级的就是那些杂役，婢女，再高一点的就是内廷的宫女，其余就是执事，大执事，管家，大管家以及外廷总管，内廷总管，内外廷的两大总管可是接近于长老的存在，在帝庭那是绝对的权威。

　　此时时辰临近，所有的外院执事都已经守护在各自的擂台之上，不仅如此，一些亲卫也守护在这些擂台旁边，擂台之上，生死无论，但却绝对不允许波及到台下的众人。

　　李冲到来之时，其他护卫队也准时的赶到，比起血灵护卫队，其他的三个护卫队显然更有信心夺取胜利，不仅仅大统领带着四名选手前来，就是其护卫队也是盛装出席，就连实力最弱的雪藏护卫队都派出了不低于三十人的助威队伍。

　　“大统领，这是怎么回事？”李冲疑惑的问道。

　　“知道什么叫做出其不意吗？人多就是为了引起大总管的注意，我们不是一样吗？而且人数很少，只要能够引起注意，这就足够了。”血灵大统领淡然的说道，脸上没有任何的表情。

　　“引大总管注意？只要夺得第一名，不自然会被大总管注意吗？”李冲问道。

　　长叹了口气，血灵大统领说道：“如果没有意外，雷煞依然是这次的榜首，当然，这个意外也不会发生，虽然隐秘，但那些长老的实力我们这些身为统领的还是知道一些，除了雷煞护卫队拥有三名达到道印大成境界的长老之外，其他两个护卫队只有一名，至于我们……”说道这里，血灵大统领不由得重重了叹了口气。

　　“长老？选手不是都是不是大队长的存在吗？”李冲此时心中也是一惊，如果与道印境界长老对战，很难不让他的修为显露出来，这样连血灵大统领都会对自己起疑心。

　　“这只是四个护卫队不成文的规矩而已，毕竟四个护卫队的仇恨已深，可以明目张胆的击杀对方高手的机会，每个护卫队都不会放过，当然，所有护卫队都不会将大队长等级的派上来，平时的交流会只不过是互相试探而已。”血灵大统领说道这里不再继续说下去，他的意思很明显，因为李冲的计谋，帝阁的一切都已经发生了改变，如今自普通护卫队员境界已经提升到了队长以及长老级别，这可是真正的要伤筋动骨了。

　　李冲此时才知道一切都发生了变化，不过事既至此，李冲索性也彻底的放开了一切，无论是否暴露，他改名叫做刘猛的这个人物根本不存在，既然有这样让四大护卫队大伤筋骨的事情，李冲当然不会含糊，至于血灵大统领会怀疑，李冲已经不太在意，他相信血灵大统领就是为了自己的护卫队也不会轻易将事情讲出去，更何况夺得了第一，血灵护卫队得到的好处也不少。

　　“大统领不要担心，虽然是一些道印境界的印者，不过在消失的一个月时间内，我身受重伤濒死之际，突然感悟到了天道，因此一下子突破了原有的实力，现在已经是道印境界了，即使对抗上道印大成境界的印者，我相信我也有一拼之力。”李冲沉吟了一下，突然自己爆料说道。

　　“什么？你说什么？”完全忘记了此时已经进入广场的范围，血灵大统领突然惊喜的转过身来看着李冲。

　　李冲的战斗能力多么的强悍血灵大统领可是非常的清楚，在还是元印大圆满境界之际，其他护卫队的大队长都不是李冲一回合之敌，如今成为了道印境界的印者，至少李冲能够与其他护卫队的道印长老拥有一拼之力。

　　李冲淡然的一笑，暗运引流印，随即李冲的修为清晰的展现在血灵大统领的面前。

　　“道印，真的是道印境界！”血灵大统领一时间惊呆了，要知道他当初修炼到道印境界，可是足足苦修了五千多年，可是李冲呢？几个月的时间就已经突破，想到这里，血灵大统领甚至不敢相信自己的眼睛。

　　狂喜了一阵，随即血灵大统领平静了下来，拉着李冲的手，立即说道：“你要是想要上去，我给你一个名额，不过你要记住，如果运气不好，碰到道印大成境界的印者，立即认输，绝对不可以强敌，我只要一个长老就足够，不需要什么第一的排名。”

　　虽然血灵大统领为的是血灵护卫队的前途而关心自己，但李冲却也多少有些感动，至少血灵大统领还是关心他。

　　“放心吧！一切我有把握，实在不行就跳下台子认输，不过在这擂台上杀人真的可以吗？”李冲给了血灵大统领一个安心的笑容。

　　“怎么不可以？这交流会就是一个合理击杀对方高手，削弱对手实力的地方，就是帝庭大总管都不会追究，更是不允许护卫队之间寻仇。你只需要放手去体验一下道印境界的强悍，一场不胜也没有关系。”血灵大统领关心的说道。


第七百八十四章 残忍的对决

　　李冲点了点头，随即跟随血灵大统领快速的将自己名号报了上去。

　　刘猛，简直就是最为老土的名字，而李冲却认为也只有这样老土并且大众化的名字才能够被其他人很容易的忘记，毕竟李冲如今是改变了容貌，今后这个人也定然会消失不见。

　　交流会正式开始，四名大统领同时向后退去，不过李冲能够明显的感觉到其他三位大统领看向自己的目光，道印境界印者，其他三名大统领都在疑惑血灵护卫队怎么会有如此年轻的长老，这个血灵护卫队还没有多少秘密没有被发掘出来？

　　“十六名选手，你们准备好了吧！这交流会的目的想来大家已经非常的清楚了吧，那么我就不废话了，大总管时间有限，现在你们前来抽签，迅速开始。”一名外院执事带着两名手捧一个只有一个圆形孔洞箱子的杂役快步的走了过来，毫不客气的吩咐道。

　　李冲没有想到帝庭居然如此的明目张胆，甚至连一些掩饰都没有，原本李冲以为至少还会有一些什么讲话之类，可显然某个大总管已经等不及了。

　　跟随在其他血灵护卫队选手的身后，李冲向着右侧红色的箱子走了过去。

　　与李冲一起参赛的三名都是血灵大统领的亲卫，实力也全部达到了元印半步大圆满的境界，在帝阁之中，也算是强者一流，可此时这三名苦着脸，丝毫提不起任何的兴致。

　　“兄弟，不知道你是怎么被挑选的，不过我劝你，上台之后就认输，这样并不丢人，否则连命恐怕都会没有，这些可都是道印境界的印者。”一名看起来还算很憨厚的亲卫转过头低声的对李冲说道。

　　能够在血灵护卫队中找出这样的憨厚的人来，李冲也感觉的哦啊很意外。

　　执事身边虽然有两个箱子，但里面却只不过是号码被分了开来，谁能够抓到什么号码，任何人都不可能知道，同时，这两个箱子同时有两名道印大成境界的印者用意念之力监控着，只要有任何印者企图用意念之力探查箱子，都不可能不引起两名道印大成境界大供奉的注意，到时候不仅仅被驱赶出去，甚至招惹到大执事升起，还可能直接将之击杀。

　　所有人都安安分分的抽取了自己的号码牌，李冲翻开自己的牌子一看，七号，排在下午的倒数第二场。

　　李冲首先看了看其他三名血灵护卫的牌子，没有同样的号码，其中有一个甚至是第一场就要出战。

　　随着一名执事高声叫喊一号之际，这名身材瘦小的血灵亲卫无可奈何的奔向最大的擂台之上，而他的对手竟然是一名雷煞护卫队的长老，实力达到了道印大成境界。

　　没有任何的悬念，这名血灵护卫甚至连坚持都没有，登上擂台之后，在执事宣布交流开始之后的不到两息的时间，这个血灵护卫就立即举手认输。

　　刹那间台下其他护卫队的队员齐声的嘘出声来，在他们看来，血灵护卫队真的已经不行了。落败了。

　　血灵护卫被嘘的满脸通红的，但他依然没有停下脚步，下了擂台之后，他更是没有任何的停留，径直向着血灵护卫的驻地逃也似的离去。

　　第一场比试，开场比试，居然就是这样的结果，主席台上的一名大总管的兴致已经有些消散，冷哼一声，随即叫来一名执事轻声的吩咐了几句。

　　“大总管命令，现在开始，任何选手上台之后必须坚持盏茶的时间，如果提前认输，将会受到严厉的惩罚。”得到命令的执事快步走上擂台，大声的说道。

　　总的说来，这个大总管显然是要看到激烈的比斗，是要看到血腥的场面，这样直接就认输绝对不是他能够喜欢。

　　第二场比试很快开始，这次对战的是雷煞护卫队的一名道印大成境界的长老与雪藏护卫的一名道印小成境界的印者。

　　初步一交手，两人就立即打出拟形妖兽，先想转移一些对手的注意力，同时印术打出，元力加持，各种手段无所不用其极，而且，他们下手绝对没有留情，一个不小心都是丧命当场的结局。

　　雪藏长老显然也是一个善战之辈，以小成境界抵挡大成境界，居然也打的风生水起，贴近身体，各种武技层出不穷。

　　但实力就是实力，雷煞长老开始落入被动，只是一味的防御，可是时间过了足足半个时辰之后，雪藏长老后力不济，雷煞长老此时开始发力。

　　境界的差距绝对不是轻易能够弥补，在反击之后，雷煞长老的攻击简直就是如雷霆暴雨一般，雪藏长老就是连防守都是捉襟见肘。

　　终于，看到雪藏长老的一个漏洞，雷煞长老突然一个加速，欺身而入，蕴含元力的右拳直直的捣向其肋间。

　　雪藏长老打斗经验是算是丰富无比，在自己根本无法回援的情况之下，突然间左脚踢向自己的右脚，凭借这突然的跌倒巧妙的躲过了这次必杀的一击，不但如此，在倒地的瞬间，雪藏长老的双脚犹如两条出动的毒蛇，闪电般缠向雷煞长老的腰间。

　　意念一动，一股绝强的元力突然迸发而出，雷煞长老不闪不避，双手灌注元力，强行将双脚挡住，同时，怀中一个圆盘法器突然打了出去。

　　一变二，二变四，眨眼之间，巴掌大的圆盘法器变成了几百个薄如蝉翼利刃，将半个擂台都已经覆盖起来，随着雷煞长老断喝一声，双脚用力迅速向后退去，漫天的利刃雨点一般落了下去。

　　身体在地面之上，没有了了支撑，就是有再强的实力也无法发挥出一半，可此时利刃已经临身，雪藏长老也只能无奈的将元力全部布置在身体之外，抵挡着这法器的疯狂攻击。

　　而就在这个时候，雷煞长老后退的势头突然止住，随即以更快的速度向着雪藏长老冲击过去。

　　躺在地面之上，雪藏长老根本没有起身的机会，如今雷煞长老冲击过来，施展出全力的一击，雪藏护卫当然清楚自己没有任何活命的机会。

　　“认输，我认输。”就在此时，雪藏长老高声的叫喊起来。

　　没有人理会，雷煞长老甚至连速度都没有丝毫的减弱，冲到雪藏长老身前之际，漫天的利刃消失的无影无踪，但雷煞长老全力一击的拳头已经临近到雪藏长老的胸口。

　　轰！

　　没有任何悬念，道印小成境界印者的元力哪里能够比得上大成境界印者的元力浑厚，轰然巨响声中，护身元力立即被震散，这全力一击的一拳瞬间将雪藏长老的前胸打的凹陷了下去。

　　但此时还不算完毕，一拳轰中之后，漫天的利刃已经合并成了圆盘一样的法器，几乎是配合雷煞长老的攻击一般，一拳轰中，法器也自雪藏长老的身后刺入他的脑中，瞬间连印海都被彻底毁掉。

　　死的不能够再死，雷煞长老不但没有丝毫的手下留情，而且他的所有攻击都是对准雪藏长老致命的位置，一旦被击中，必死无疑。

　　这一场战斗精彩无比，也凶险无比，看的所有参赛的选手都是热血沸腾，同时也更加注意，他们知道自己一旦上台，将会是又死无生的局面，四个护卫队，十六名选手，到最后能够活下来一半就已经非常不错。


第七百八十五章 打赌

　　第三场比试有一名血灵护卫上场，还没有上去，这个血灵护卫就已经绝望了，如此情况下，就是他有道印小成的修为也不可能发挥出平时一半的实力，更何况还没有达到道印境界。

　　他的对手是暗影护卫队唯一的一名道印大成境界的印者，当然，原本实力就悬殊，如此情况下更是连一丝可能性都没有，暗影长老甚至根本都没有动手，只是打出拟形妖兽就不是血灵护卫承受。

　　好不容易撑过了二十几息的时间，血灵护卫已经彻底的崩溃了，口中大声叫喊着认输，人也立即向擂台下面跳去，可一切都已经来不及，这名暗影长老意念一动，他的拟形妖兽三脚蟾蜍猛然吐出标枪一般的舌头，将血灵护卫直接穿透，尸体掉落场地之下。

　　欢呼声，赞扬声此起彼伏，其中甚至还包括了许多对血灵护卫队的鄙视之声，这让血灵到统领的脸红一阵白一阵。

　　接连着第四场比试，又是一名血灵护卫上场，可是经过自己同伴的际遇，在明知道实力差距太大，上去就是又死无生的情况下，这个血灵护卫拒绝上场，还没有登上擂台就直接认输，这更是引来了其他三个护卫队对血灵护卫的一阵讥讽，甚至最后两名执事亲自前来，将这个血灵护卫丢到了擂台之上。

　　大总管的命令，谁敢不服从？

　　一息，只用了一息的时间，这名雪藏长老甚至还没有打出自己的拟形妖兽，血灵护卫就已经疯狂叫喊着冲了过去，习惯性的，雪藏长老伸出右手强行向着血灵护卫挡了过去。

　　可还没有等他左手攻击发出，雪藏长老只是感觉到手上一轻，此时他才发觉，这个血灵护卫快速的冲击过来目的就是同归于尽，因此他将自己的所有元力全部聚集到了双掌之上，可惜，在阻挡之际，所有印者都会有一个习惯，先是元力外放，阻挡对手的攻势，最后才是肉体接触，强行对抗。

　　没有留下任何元力护住身体，雪藏长老打出的阻挡元力直接击中了血灵护卫的心口，瞬间震断了心脉。

　　事情发生的太快，一时间台下变的一片寂静，随即，一阵阵哄笑声响了起来，就是这名雪藏长老也是尴尬的摇了摇头。

　　血灵大统领此时的脸色已经变成了铁青色，他完全没有想到事情会变成这个样子，他已经不是仅仅是丢掉面子这么简单，简直是将面子丢到姥姥家了。

　　其实这件事情也是怪罪血灵大统领自己，明明知道这次来的选手将会被击杀，活命的几率很小，在不被帝庭看穿的情况下，他找寻了几个达到了元印半步大圆满境界的印者，不过是最为不待见的印者，只是因为他们的实力还算不错，才留在身边作为亲卫，他哪里知道，这些平日吊儿郎当的印者在关键时刻居然会如此更不堪。

　　八场比试，只过了四场，血灵护卫就上演了三出闹剧，虽然有些血腥，不过却为这紧张的比赛增添了一丝乐趣，至少下面前来助威的三大护卫队的队员早就已经乐的合不拢嘴。

　　“血灵护卫队，加油，血灵护卫队加油。”不知道是谁带头，在第四场比试完成之后，其他三个护卫队的助威人员同时高喊着为血灵护卫队加油。

　　这是一种赤裸裸的羞辱，血灵大统领再次无法忍住，看着其他三位统领，重重的冷哼了一声。

　　李冲也没有想到这三位同伴如此的不堪，此时的他不由得苦笑连连，状况一个接一个，李冲此时甚至也不知道自己帮助血灵护卫得到排名第一之后，一切是否会按照自己的计划进行。

　　第五场，第六场，两场比赛都非常的耗时，而且非常的激烈，同样，两场比赛的失败者也没有一个能够走下擂台，鲜红的血液已经将半个擂台都染红。

　　“七号！”听到喊叫自己的号码，李冲深吸了口气，缓缓的走上了擂台。

　　看到李冲走了出来，看到血灵护卫队的衣衫，沉寂了一会儿的助威队再次沸腾了起来。

　　“血灵护卫队威武，来一个下跪求饶的桥段吧！”

　　“只有五体投地才会让对方放过你。”

　　“我看还是脱光了吧！如果你运气好，或许会被看中。”

　　“背对着脱光跪地，这样最好。哈哈！”一阵阵的狂笑声响起，那些助威的队员一个个开启了自己的思维，恐怕他们修炼的时候都没有此时这样聪慧。

　　听着一声声不堪的言语，李冲的脸色阴沉了许多，如果允许，他现在真的恨不得将这些助威的队员全部击杀。

　　不过随即李冲却微笑了起来，也不管对面已经登上台来的对手，转身对着下面起哄的助威队员，淡然的说道：“没有想到诸位修炼之余还有这样的兴趣，我看你们不如在这里开一个无遮大会好了。”

　　有仇必报，既然自己被人辱骂，李冲当然也会还回来。

　　李冲的话让所有的助威团队员楞了一下，随即就反应了过来，立即高声叫骂了起来。

　　“都给我住嘴，如果影响选手发挥，你们定然吃不了兜着走。”一名执事皱着眉头站出来训斥道。

　　被骂，还不能还嘴，李冲就是借助了这个规矩，让这些助威队员吃了一个暗亏。

　　此时血灵大统领的脸色才稍稍有些好转，不过这是最后一名血灵护卫了，对于李冲血灵大长老也给予了厚望，所以不由自主的向前走了过来，其他的三位大统领也跟着血灵大统领走到了台下，最方便观察的地方。

　　“不错，什么时候找出一个道印境界的长老？你的长老团不是全军覆没了吗？”雷煞大统领低沉声音问道。

　　“我看应该是刚刚晋升的，让这样的印者上台，简直就是找死。”暗影大统领不屑的说道。

　　“我看也差不多。”撇了撇嘴雪藏大统领也接话说道。

　　“要不要赌一下？别的不敢说，面对他现在的对手，刘猛必胜。”血灵大统领对于李冲有超强的信心，因为血灵护卫队成立以来，也只有李冲能够完全达到血灵大统领的心意，也足够的心狠手辣，更有坚韧的性格。

　　“赌？好，我们就赌一下。”暗影大统领立即来了兴趣，马上说道：“五千灵石，我赌他输。”

　　“我也来五千赌刘猛输。”雪藏大统领当然不会放弃这个打击血灵大统领的机会。

　　“不错，不错，一次让血灵大统领破产，我来一万五千灵石。”雷煞大统领段雷冷冷的一笑，插口说道。

　　一瞬间血灵大统领的汗也流了下来，虽然他对李冲有信心，但没有想到其他三位统领如此狠心，两万五千灵石，这可是要了血灵大统领的命一般。

　　可话是他说出来，此时如果不接反倒是丢了面子，咬了咬牙，他立即点头应允。

　　到了大统领境界，说出的话就如同泼出的水，这些灵石还不会有人赖账。

　　三人的打赌立即引起了周围护卫队员的惊叹，两万多灵石，这在帝阁来说也是一笔不小的财富。

　　“这四个小家伙还很有意思，不错，要不要我们也来赌一下？”看着台上同样是道印小成境界的二人，主席台上的内廷大总管郑齐也突然来了兴趣，对着身边的人说道。

　　能够在主席台上，除了大总管还是大总管，整个帝庭之中共有四个大总管，内外廷各有两个，没有正负之分，只有职务之分，所以四个人几乎就是平起平坐。

　　“好啊！既然老郑有这个闲心，我们也来玩一下。”旁边一个身材矮小，但却足足有两百多公斤的大胖子呵呵一笑立即回应。

　　随即剩余的两名大总管也没有反对，同样点了点头。


第七百八十六章 押上我的命

　　“你们几个也可以玩一下，别这么拘束，今天是来开心的。”郑齐大总管对着身后的一众总管以及执事说道。

　　“好了老郑，你坐庄，我压二十，血灵小子赢。”

　　“我来三十，血灵小子输。”

　　“我也来三十，血灵小子输。”除了胖子大总管之外，另外两个大总管全部看好李冲的对手。

　　“你们真的看好了？”胖子大总管呵呵一笑，随即说道：“我也不能比他们少，我也三十吧！”

　　三十就是三十万灵石，在帝阁之中，三万灵石就已经是连大统领都震惊的数目了，但是在帝庭四位大总管的面前，几万灵石只不过是小钱罢了，几十万才能够让他们多少有些兴趣。

　　此时有了大总管的命令，一名大执事立即走了出来，接受盘口，当然，他所做的一切都是为了郑齐忙活罢了，毕竟一个大总管不可能亲自与这些总管来赌博一下。

　　李冲也没有想到自己居然突然变的如此热门，甚至连几位大总管都注意到了自己，他知道这是自己留在帝庭的一个好的机会，即使不能留下，至少也能够留下一个很深的印象，对于之后自己的行动说不定有着特殊的好处。

　　微微一笑，李冲冷冷的一笑，看着眼前的雪藏长老，无奈的说道：“原本我准备饶你一命，但现在大家如此热衷，你也只能死了，这样才更加的震动。”

　　“就凭你？刚刚晋升道印境界，你就以为自己无敌了？小子，你要学的还有很多，等你熟悉了现在的境界再说吧！”雪藏长老冷冷的说道。

　　李冲微微一笑，伸出了一根手指，淡然的说道：“一盏茶的时间，我必杀你。”

　　李冲的话一出，顿时所有人全部惊叹起来，同等级印者，战斗也将是耗时非常久，一盏茶的时间，基本不可能。

　　“刘猛以为自己是道印大成境界的印者吗？”一名护卫不屑的冷笑了一声。

　　“夜郎自大，等一下我看他如何收场。”

　　“哪里还用的着收场，恐怕他也只是能够坚持一盏茶的时间，过时之后，他也知道自己必死无疑。”

　　一群护卫议论起来，同时，擂台下的血灵大统领的脸色也变了变，说出如此狂妄的话，他真的不知道李冲如何想的，在他看来，这样的情形只有两个，一个是李冲有着绝对的信心，定然能够在一盏茶的时间将对手击杀，而另一个就犹如护卫们议论的，李冲刚刚晋升道印境界不长时间，或许他清楚自己与同等级印者对抗，最多也就坚持盏茶的时间而已。

　　血灵大统领当然不会相信李冲真正能够在盏茶时间内击杀对手，一时间他的心不由得也沉了下去。

　　不仅仅是血灵大统领，就是主席台上的郑齐大总管以及胖总管也是同时沉下了脸色。

　　如血灵大统领的想法一样，他们当然也知道其中蕴含的两个意思。

　　“呵呵，这个小子实力不怎么样，大话却说的挺顺，郑大哥，不如这样，如果他真的能够在盏茶时间将对手击杀，我输给你双倍，当然，如果一盏茶的时间内他被对手击杀，你也赔我们双倍，如何？”一名大总管笑笑说道。

　　郑齐此时的脸色要多阴沉有多阴沉，两名大总管，就是一百二十万灵石，这对于他来说也是要伤筋动骨，更何况要加上其他执事与管家下的注码，刚刚粗略的看了一眼，这些总管与执事也大多数压李冲输，总额度高达六十万灵石，如此一来，算上胖子总管的三十万灵石，郑齐也要净赔一百五十万灵石。

　　但事以至此，如血灵大统领一样，整齐大总管也不得不接受这个赌注。

　　“希望你小子能兑现自己的诺言，否则我不会让你死去，我要让你。”看着李冲，郑齐眼神冰冷。

　　大统领以及帝庭的总管们下注赌博，立即就有一名执事站出来，命令李冲二人暂时不允许比试，等到一切结束才可以，毕竟这里牵扯到大总管。

　　此时帝庭之中越来越多的杂役与婢女出来观看，交流会十年举办一次，没有什么新意，每一次只不过是死掉几个护卫罢了，不过这次，突然前来参加的都是道印境界的护卫，这可是让这交流会的等级一下子提高了许多。

　　而此时，这次交流会又创下了一个新的记录，那就是在第一轮的比试之中，四位大总管就全部下了重注，这可是前所未有的事情，事情一旦散播出去，立即吸引更多的杂役与婢女前来观看，巨大的广场之上人数越聚越多。

　　“诸位总管，不知道小子我能不能也押一下呢？”比试还没有宣布开始，李冲此时却闲不住，对着主席台，他突然开口问道。

　　瞬间，噪杂的声音顿时消失的无影无踪，所有人都不可思议的看着李冲，不知道这个小子怎么会有这个胆子。

　　就是普通的总管甚至是最低级的执事都快要不给四个护卫队统领好脸色，更不用说更高一级的大执事，总管，与大总管说话，就是四大护卫统领都不敢，他们有什么疑问也要偷偷托付其他的执事，一级级的疏通下去才能够办到，真正能够与四位大总管说上话的，除了神帝与长老之外，也只有那些他们直属管辖的总管才可以。

　　李冲的问话顿时让四位大总管也是愣住了，随即另两位大总管脸色顿时变的兴奋起来，李冲表现的太过直爽，而这样的印者向来都没有突出的表现，这一下两位大总管对自己的赢取灵石更加的有信心。

　　“小子，大总管也是你能够递的上话的？”一名大执事站了出来，冷冷的说道。

　　“刘猛是吧！不知道你要押多少，押谁赢呢？”郑齐突然抬起手，示意自己身边的大执事不去训斥李冲，同时也和颜悦色的问道。

　　“灵石我没有多少，但是我想要押我一条命。不知道大总管认为我的命价格几何？”李冲淡然一笑，没有丝毫的紧张。

　　“有意思，小子，如果你能够承诺你刚刚的诺言，盏茶时间将对手击杀，赢来的灵石分给你一半，但如果超过一盏茶的时间或则在此期间你遇到生命的危险，我会出手，将你救下，但是到了这个时候，我会让你尝试到什么叫做生不如死，你认为这样的赌注如何？”郑齐面色和蔼的说道。

　　“不错，不错，很合理，既然我输了，我当然要将命送给大长老，届时你如何折磨，小子没有二话。”得到了自己想要的答案，李冲当然心情高兴。

　　灵石，李冲并不缺少，至少现在他的储物戒子戒指之中就有几百甚至近千万的灵石，不过通过这样的机会让郑齐大总管对自己刮目相看，而且留下深刻的印象，这才是李冲真正的目的。

　　达到了自己的目的，李冲深吸了口气，转身站到了对手的面前。

　　此时李冲已经决定，舍弃刚刚学习的武技以及印术，完全用自己最拿手的攻击，盏茶时间，是李冲给自己定下的极限。

　　当然，李冲有着绝对的信心，以他的战斗经验，即使的道印大圆满境界的印者，他都快要与之一战，只不过是胜负难测，可是如果对上比自己还要第一等级的道印小成境界印者，李冲却有充足的信心。

　　“好了，开始吧！记时。”李冲冷哼了一声，就这样大马金刀的站在雪藏护卫的面前，等待执事下达开始的命令。


第七百八十七章 别弄那些没用的

　　“小子，你去死吧！”随着执事命令开始，雪藏护卫首先发难，早就已经捏好的手印瞬间打出，刹那间，巨大的拟形妖兽凭空出现，随即向着李冲强行压迫了过来。

　　这拟形妖兽是一直碧水兽，如同一条蟒蛇，头却是猪头，还有四只利爪，尾巴更是多出一条，怎么看怎么像牛尾巴。

　　不过这碧水兽全身全部是水元力组成，因为是单一属性，比较专一，比普通的五等妖兽还要厉害几分，攻击威力更是强大无比。

　　雪藏长老早就已经看到李冲一直在说话，咒语没有诵读，手印也没有打起，他立即想到了偷袭这个念头。

　　看到雪藏长老如此奸诈，血灵大统领以及郑齐大总管同时色变，虽然到了这个境界拟形妖兽都相差不大，几乎已经是失去了作用，可是一旦一方有拟形妖兽，而另一方没有，这可是决定胜负的关键。

　　“偷袭，这是偷袭。”血灵大统领怒吼着说道。

　　“血灵大统领，别忘了，你们血灵护卫队就是以偷袭著称的。”一旁的雷煞大统领讥笑着说道。

　　呃！

　　血灵大统领顿时无言了，却是，血灵护卫队最强大的就是暗杀，他哪里还能够指责别人偷袭。

　　此时郑齐大总管也是脸色阴沉，但碍于身份，他不可能说出这是违规的话来，要知道这样仿佛是他有意不赔偿赌注一般，灵石可以失去，面子绝对不能够丢。

　　此时广场之上一片寂静，只剩下碧水兽的怒吼之声，所有人都没有想到事情会如此的发生，李冲这一次必死无疑是每个人的心声。

　　可就是这关键时刻，李冲不但没有惧怕，反而脸上带着淡淡的微笑，等到碧水兽冲击过来，李冲这才意念一动，将李生召唤了出来。

　　水元力凝结而成的妖兽，确实强大，但他也有天生的敌人，就是木元力妖兽，相生相克之下，哪怕是相差一个等级，两者也是势均力敌。

　　而偏偏，李生的本体就是木属性妖兽，虽然融入了其他三种元力的，但这种妖兽的本体是不可能改变，这也注定了李生是这碧水兽的克星。

　　不但如此，李生如今已经有一等灵兽的修为，在等级上更是压制了碧水兽一头，如此发展，这场战斗更加的没有悬念了，而且或许还不用自己太过显露实力，李冲当然高兴。

　　嗷！

　　一声怒吼，李生以惯有的出场方式出现在空中，但在李冲的制止下，李生没有将根须扎入擂台之中，而是十几根根须支撑着身体挡在李冲的面前。

　　“老大，就是这个小东西？”李生以为李冲将之召唤出来又有什么恶战要打，可是出来他却看见了一只完全水元力凝聚而成的妖兽，实力还低他一筹，这简直就是给他送点心一般。

　　“滚蛋，十息之内不能解决，我会好好照顾你的。”李冲微笑着说道。

　　浑身一震颤抖，李生配合李冲玩笑了一下，随即叹了口气，面向了碧水兽。

　　瞬发，居然能够瞬发。

　　此时整个广场之上再次沸腾起来，所有人都清楚李冲并没有提前准备，可是他的拟形妖兽却及时的出现，这只能说明李冲能够瞬发印气。

　　这可绝对是一个天大的秘密，如果同等级在战斗之际能够瞬发印气，那么在战斗开始他就已经奠定了胜果，这可绝对是惊人的事情。

　　而更加令大家惊讶的是李冲的拟形妖兽居然是一只已经达到了一等灵兽的拟形妖兽。

　　一等灵兽，这在道印境界的印者之中也是极其少见，甚至整个世界中，拟形妖兽达到灵兽境界的也是屈指可数，甚至连四位大总管，也只有三位的拟形妖兽达到了灵兽境界。

　　灵兽与妖兽虽然只是相差一个等级，但之间可是天与地的差别，四等妖兽或许能够与五等妖兽对抗一阵，但一只一等灵兽，可以轻松击杀五只甚至更多的五等妖兽，这就是境界之间的巨大差别。

　　看到李生，雪藏长老哭的心都有了，有了李生出现，甚至不用李冲出手，光是这一个拟形妖兽就能够与他抗衡。

　　偷鸡不成蚀把米，雪藏长老此时可是太了解这句话的含义了。

　　“小子，这擂台小，拟形妖兽太大，我们收起拟形妖兽，如果是男人，可敢与我在武技与印术上见个真章？”被逼无奈，雪藏长老只能厚着脸皮说道。

　　轰！

　　虽然所有的护卫队员都不愿意看到李冲胜利，但这个雪藏长老太过搞笑，他先是用拟形妖兽偷袭，一看自己的拟形妖兽不如对方，马上改口，这简直就是逗大家笑一般。

　　就是雪藏护卫队员也不由得笑出声来。郑齐大总管更是笑的满脸开花，当然，他笑也是因为自己这次赢定了。

　　李冲面带微笑，看着雪藏护卫，淡淡的只说了一个字“滚”随即丝毫不再理会，挥一挥手，李生立即快速冲击过去。

　　霎时间雪藏长老的脸色变的铁青，看着体型庞大的李生冲击过来，连呼吸都变的紊乱起来。

　　而刚刚还不可一世的碧水兽在李生出现之初就已经惊恐的后退回去，天生的克制让他瑟瑟发抖，根本提不起战斗是欲望。

　　玩笑归玩笑，但李生绝对不会让李冲失望，十息的时间，对于李生来说已经很多了。

　　身体剧烈的一抖，骤然间，十几条根须如一条条长枪，直射出去，形成一条大网，隐隐将整个擂台全部包裹了进去。

　　李生如李冲一样，既然战斗，就一定要至于其死地，丝毫不会留下任何的后患。

　　先将后路断绝，随即开始向着中心压缩了过去。

　　就在这个时候，雪藏长老仿佛下定了什么决心，意念一动，居然将碧水兽收了回去。

　　“小子，我说话算话，不用拟形妖兽就是不用，如果你不怕羞耻，就击杀我吧！我绝对不还手。”雪藏长老背着双手，一副大义凛然的样子。

　　无语，所有的人都无语，这简直就是玩无赖，不过这一招对于有些人却绝对好用，毕竟每个人都爱惜自己的名声。

　　李冲淡然的一笑，这种把戏对他来说还不如一个孩子的把戏来的深奥，不屑的撇了撇嘴，意念一动，立即给李生下达了命令。

　　起初李生也确实楞了一下，这关系到李冲的名声，他可不清楚李冲到底如何抉择，因此他自动的将攻势暂缓了下来，不过如今得到李冲的命令，他也就释然了。

　　可雪藏长老却不知道李冲已经下达命令，见到李生突然停止了攻击，他还以为自己的计谋已经成功，淡然的一笑，说道：“小子，我认输，输给拥有一等灵兽境界拟形妖兽的你并不丢人。”

　　雪藏长老最后时刻还在为自己找回面子，可他的话音刚刚落下，立即瞪大了眼睛。

　　胸口一阵疼痛，雪藏长老立即低头看去，只见一只手臂粗细的根须已经自身后刺透了他的身体，低头恰好能够看到沾染满血液的根须。

　　双目圆瞪，雪藏长老一脸的不敢相信，可此时他却连一句话也说不出来。

　　“懦夫！”李冲冷哼了一声，意念一动，将李生收了回去，飘然的走下了擂台。

　　“执事，这次出现了一等灵兽境界的拟形妖兽，对于比试的其他选手是不是有些不同平？烦请执事允许取消拟形妖兽参与到比试之中。”雷煞大统领突然拱手对着擂台上的执事说道。

　　一等灵兽，多么强大的存在，可以说有了李冲，血灵护卫队就已经急具争夺榜首的实力，雷煞大统领当然不会让这样的事情发生。

　　雷煞如此说，血灵大统领当然不愿意，立即上前一步说道：“执事，拟形妖兽也是印者修行的一部分，哪里能够制止？”

　　“执事大人，这简直就是不公平，甚至不用比试了，要不然我雷煞护卫队将要退出这个交流会。”雷煞大统领当然知道威胁执事是不明智之举，但此时他已经没有了任何办法。

　　果真，擂台上的执事脸色沉了下来，不过这次有大总管在观看，还轮不到他一个小小的执事决定，当下他也是踌躇起来。


第七百八十八章 吓死你

　　“小子，你怎么说？”郑齐大总管微微一笑，看了一眼其他三名大总管，却突然开口询问李冲。

　　这一下让所有人都震惊不已，大总管亲开金口，而且是询问帝阁之中的一个护卫队员，这可是前所未有的事情，要知道就是那些执事与总管都不一定能够得到大总管如此的青睐。

　　血灵大统领此时是既荣耀也担心，荣耀的是大总管终于注意到了血灵护卫队，担心的是李冲没轻没重，一旦招惹到了大总管，血灵护卫队将会雪上加霜，甚至是立即解散。

　　不仅如此，刚刚的赌局就已经让两位大总管脸色不善，血灵大统领至今还暗自懊悔自己为什么弄出这个荒唐的举动，如今李冲如果应答不妙，惹得哪怕是以为大总管的不悦，只需要一声冷哼，下面的大执事和总管门就知道自己主子的心情，任何一个人发难，血灵护卫队都吃不了兜着走。

　　“大总管，在下认为这取消才是不公平，如果这样，所有印者的实力根本也无法达到平衡，这样如何处理？最后是不是让所有印者都不适用修为，干脆猜拳来决定胜负算了。”李冲拱手说道。

　　扑哧！

　　郑齐大总管首先笑了出来，随即其他三位大总管也笑了出来。

　　“你这小子，亏你想的出来，好好一个交流大会，让你变成了猜拳大会。”一边笑着，郑齐大总管一边说道。

　　“大总管，没有办法啊！如果要平衡，恐怕只有这个办法才行。”李冲无奈的耸了耸肩。

　　“这可不行，你还要找出一个办法来，要不然雷煞护卫队就要退出比试了。”郑齐大总管仿佛就是为了考验李冲一样，特意再次为难。

　　虽然只是一句话，但雷煞大统领额头上顿时流淌出豆大的冷汗，其他两名大统领也不自觉的向旁边踏出一步，以示拉开距离。

　　“他们愿意退就退，这与交流大会有什么关系？如果没有大总管等人的承诺，如果不是为了榜首的奖励，这些人愿意前来才怪，既然他们愿意退出，最后后悔的还不一定是谁呢。”李冲微笑着说道。

　　郑齐大总管楞了一下，脸上的笑容更加的浓重了，李冲一句话说道了整个事情的关键点，一切都是因为这个榜首的奖励而来。

　　“不错，不错，你说的很不错，不过我就是想看看你没有拟形妖兽如何战斗，可以满足我这个心愿吗？”郑齐大总管微笑着说道。

　　震惊，再次震惊，被大总管相求，这简直就是不可能发生的事情，就是其他三位大总管都疑惑的看着郑齐。

　　李冲要的就是与这些总管与执事打好关系，没有想到如今与这大总管拉上了关系，李冲当然不会放弃这个机会。

　　但样子还是要装一下，容易得到的东西最不容易珍惜，这点李冲还是非常清楚，皱着眉头，李冲犹豫了一下。

　　这一下可是将血灵大统领的心吓的差一点在嗓子眼中跳出来。

　　“大总管，这可是大总管啊，命令都是要执行，更不用说的请求，答应，小祖宗你答应啊，你要是答应了，我这大统领的位置都给你。”血灵大统领瞬间也是冷汗直流，甚至将后背衣衫全部打湿。

　　这李冲玩的太大了，大总管的要求他也敢考虑一下，这不是找死吗？

　　“好吧！我答应你了。”李冲犹豫了一下，这才抬头笑着说道。

　　呼！

　　血灵大统领立即长出了口气，如果不是怕丢了面子，他甚至都先瘫软到地上，这种惊吓简直比他大战一场还要累人。

　　“不过，我也有个条件。”李冲继续说道。

　　啪！

　　血灵大统领顿时跌坐在地面之上，开什么玩笑，居然与大总管讲条件，难道是想找死。

　　不仅仅是血灵大统领如此失态，就是其他三位统领也是冷汗直流，心中一个劲的敬佩李冲够有胆识，同时他们在心中都暗自下了一个决定，这个小子尽量不要去招惹，否则什么事情他恐怕都能够办的出来。

　　嗡！

　　主席台的周围顿时响起了议论之声，与大总管将条件，李冲绝对是第一人，所有人都不由得都暗自心惊，不知道这李冲将会受到什么处罚。

　　“有趣，真的有趣，已经很长时间没有人跟我讲条件了。”郑齐大总管却是丝毫不以为意，哈哈大笑了起来。

　　“小子，说吧，你有什么条件？”

　　“每一场的赌注我都要一半。”李冲瞪着眼睛，毫不知觉的说道。

　　“好好好，没有问题，来人，现在开始设置真正的博彩点，所有收益都送给这小子一半。”整齐大总管笑着吩咐了下去。

　　这一下更是让所有人惊奇不已，李冲提出条件，不但没有受到惩罚，反而得到如此大的好处，这简直就是不敢想象。

　　不过没有一个人有如此胆子敢学李冲，他们还要自己的小命。

　　一场危险就这样过去，血灵大统领有些狼狈的站了起来，不过看他苍白的脸色，显然刚刚吓的不轻。

　　“这小子，回去我一定好好修理他，难道什么也不懂，吓死老子了。”血灵大统领狠狠的瞪了李冲一眼。

　　“我还有个条件。”就在这个时候，又一声晴天霹雳响了起来，血灵大统领瞬间僵化在原地，不仅仅是血灵大统领，就是这广场上的几百人也大部分僵硬在原地。

　　“这小子是得寸进尺，难道不知道死字是怎么写？”不止一名执事与总管在心中非议着。

　　血灵大统领终于晕了过去，好不悬念的晕了过去，不断的刺激让这个见惯了血腥，甚至可以亲手将百多人剥皮去骨的凶残之人吓晕。

　　其他三为大统领也是脸色惨白，心中也是叫苦不迭，就连晕倒的血灵大统领都不敢搀扶，唯恐连他们也被株连进去。

　　郑齐大总管此时脸色也有些冷了下来，其他三位大总管更是皱起了眉头，得寸进尺，这是所有人都讨厌的事情。

　　“说！”这次郑齐大总管没有那么慈祥，而是冷冷的说了一句。

　　“大总管，我的这个条件很简单，就是请您观看我每一场的比试，最好评点一番，让小子得到一些指点，小子愿意一枚灵石不取。”李冲躬身说道。

　　李冲这是变相将灵石送给大总管，而且非常的巧妙，就是连大总管都没有想到。

　　几百万灵石，对于大总管来说也是一笔巨大的数目，也会让他非常的心痛。

　　李冲何尝不知道这灵石是好东西，可是如此多灵石得到，他的麻烦将会比灵石还要多，而且他得到多少，每个人都非常清楚，要说那些执事、总管、大执事不眼红才怪。

　　这些执事甚至不需要索要，只需要冷哼一声，血灵大统领哪里还不忙不迭的送过去。

　　虽然是分配灵石，但如果分配的不均匀，惹来的祸事更大，这哪里是几百万灵石，简直就是天大的祸端，李冲之所以之前提出要求，要求更多，就是让郑齐更加的惊讶，更加的对自己刮目相看。

　　自己都送给大总管如此多的灵石，而其他大总管输掉的灵石也不在他的手中，想必是不会为难他。

　　能够指点当然最好，不过即使不指点，这灵石也属于郑齐大总管，可是如果真的指点了几句，哪怕是无用的话，李冲也立即罩上了一个郑齐大总管不记名弟子的名号，今后那些执事与总管更是不可能为难他，这让李冲今后行事更加的顺利。

　　“你小子到是好心机，将我都绕到了里面，不过你的性格我喜欢，好好好，这里指点有些不妥，等到结束之后，你亲自来我住处，针对你的不足我会好好指点一番，今后你就在我的身边吧！”平白得到了几百万灵石，郑齐大总管心情可是非常的逾越，哈哈一笑，立即说道。


第七百八十九章 抢弟子

　　嘶！

　　所有人都倒吸了一口凉气，羡慕的看着李冲，几句话，两个请求，李冲居然成为了郑齐大总管的记名弟子，而且跟在其身边，虽然大总管没有明说，但谁能够不明白其中的奥秘？

　　跟随在大总管的身边，几百万灵石还不是一段时间就能够弄回来？

　　所有人哪里能够不羡慕李冲。

　　“好了，好了，最后一场我也不看了，明天刘猛比试之时再来。”郑齐大总管今天心情很好，有了一个拥有一等灵兽的拟形妖兽的记名弟子，也不算他难堪，而且平白得到了几百万灵石，这才是让他心花怒放的所在。

　　大总管走了，其他人也相继散去，因为李冲的存在，因为刚刚的震惊，交流会的最后一场比试居然没有人有心情继续欣赏。

　　整个擂台之上，此时只剩下一名暗影长老与一名雷煞长老，还有一个执事，就连擂台之下，也是一个人也没有，就连几位大统领都相继的回去压惊。

　　相似苦笑，两名长老此时根本没有了表现的机会，匆匆打了一场，分了胜负，二人就相继离开，谁也没有想到这是一场没有血性的比试。

　　郑齐大总管兴致勃勃的回到了自己的寝宫，可是还没有等他坐稳，一名大执事快步的走了过来，恭敬的说道：“大总管，二长老有请。”

　　“二长老？”郑齐听到心中一惊。

　　虽然他是帝庭四大总管之一，在这帝庭拥有着无上的全力，但除了神帝之外，他最是不敢得罪的就是六位长老，这些长老对于他们这些大总管都是具有生杀大权，甚至连神帝与他们也是称兄道弟。

　　慌忙整理了一下衣衫，郑齐哪里敢让长老久等，立即施展遁术在大执事的带领之下向着内宫而去。

　　“二长老，您召唤我？”来到二长老清修的院子，郑齐大总管恭敬的说道。

　　“听说你今天收下了一个记名弟子？”连门都没有开，二长老自屋中淡然的问道。

　　“长老未卜先知，属下一时兴致却是收下了一名弟子，不过还没有收为几名弟子，只是在身边使唤罢了。”郑齐恭敬的答道，同时心中开始翻江倒海起来，他完全不知道这样的小事情为什么连长老都惊动。

　　“下达我的命令，这个小子我收为关门弟子，今后跟随在我的身边，你们四个要给他一些方便。”二长老低沉着声音说道。

　　这次轮到郑齐吃惊，长老收徒，这根本没有发生过，六位长老，至今没有一个徒弟，可今天这二长老居然看中了自己看中的小子。

　　别说是一个徒弟，就是自己的老婆，只要几位长老想要，郑齐也只能双手奉上，不敢说一个不字。

　　“属下现在就去吩咐。”郑齐恭敬的说道。

　　“不忙，明天他们比试的时候再公告他们，我想再看一场他的比试。”二长老说道。

　　“遵命，属下不会提前透露一个字。”郑齐恭敬的说道。

　　“好了，你去吧，记着给刘猛补一个身份，不要连我这里都进不来。”二长老吩咐道。

　　“属下遵命。”一躬到地，郑齐就这样一步步的向后退去，直到退出了这个庭院。

　　“这小子到底是什么来路，怎么连二长老都如此上心？”退出了庭院，郑齐的心中立即疑惑了起来，补一个身份，能够进入二长老庭院的身份，这简直就是万能通行证。

　　二长老的庭院，就是他这个大总管没有得到征召都不允许轻易进入，可以说李冲现在的地位已经在大总管之上。

　　犹豫了一下，郑齐立即有了主意，立即快速的赶会了自己的庭院。

　　一夜无话，第二天，李冲早早就被血灵大统领叫到房间，看着李冲，血灵大统领顿时暴跳如雷。

　　昨日血灵大统领的丑态李冲可是完全看到，看到血灵大统领这个样子，他当然非常理解，就在这里静静的倾听着。

　　“血灵，你这老东西抽什么风？大早晨就听到你鬼吼鬼叫的。”此时庭院之外，一个低沉的声音响起，李冲与血灵大统领同时一愣，这个声音他们并不陌生，竟然是雷煞大统领造访。

　　要知道四大护卫队此时已经势同水火，平时四大统领还能够有说有笑，但私下早就已经不相往来，甚至恨不得找机会将对方击杀。

　　“这老东西来干什么了。”血灵大统领皱着眉头，不过礼仪还是应该做到，带着李冲立即迎接了出来。

　　出了庭院，血灵大统领心中更是有些吃惊，不仅仅是雷煞大统领，就连其他两位大统领居然也联袂而至。

　　“大早晨的就脾气不好，在训斥谁啊！”雷煞大统领微笑着问道。

　　“还不是这个小子，昨日让我如此失态，不打断他的腿已经很便宜他了，等到回到帝阁，我让他好过。”提到这件事情，血灵大统领脸色就变的难看起来，而且他立即联想到是不是这三个大统领来这里就是为了取笑自己。

　　听到血灵大统领如此一说，三人顿时吓了一跳，也顾不上会让血灵大统领无悔，雷煞大统领一个箭步冲了过来，将血灵大统领径直拉入了庭院之中，径直冲入了房间，而外面暗影大统领与雪藏大统领却满脸笑容的与李冲开始攀谈。

　　“你是真傻还是假傻？刘猛现在是你能够训斥的？你不要命了？如此近距离，你还不讨好？”雷煞大统领低声的训斥道。

　　“开玩笑，他不过是我的一个亲卫，我训斥他当然正常，就是将之击杀也没有任何人敢说什么。”血灵大统领不悦的说道。

　　自己的家事被其他人插手，血灵大统领能够高兴才怪。

　　“哦，我忘记了，昨天你吓晕了。”此时雷煞才恍然大悟道。

　　“你来到这里就是提醒我这个，你就谢谢了。”血灵大统领的脸色更加难看，此时没有破口大骂，将雷煞大统领赶出去，他就已经非常克制了。

　　“血灵老鬼，我可不是为了取笑你来，你吓晕了，那么我就将之后发生的事情告知你吧！”雷煞低声说道。

　　“还能够发生什么？”看到雷煞紧张的样子，血灵大统领也不由得紧张起来，唯恐自己吓晕之际李冲再次做出什么惊世之举，得罪了大总管。

　　长叹了口气，雷煞羡慕的将郑齐大总管收李冲为记名弟子的事情讲了出来。

　　“血灵老鬼，现在你出去管教刘猛一下试试？打断他的腿，你要是打断他的腿，你的命连同血灵护卫队将全部消失，现在还不去巴结一番？只要帝庭中我们能够说上话，以后帝阁的日子就好过许多。”雷煞大统领怂恿道。

　　“对对对！”血灵大统领立即冲了出来，看到李冲立即满脸堆上笑容，准备夸奖一番，此时让他一个大统领对之前的大队长赔礼道歉，血灵大统领还是无法做出这样的事情。

　　“大统领，现在时辰差不多了，我们是否现在敢到擂台？”见到血灵大统领，李冲首先恭敬的询问道。


第七百九十章 恭维

　　“你说干什么就干什么，以后不用跟我说，血灵护卫队的事情你可以全权做主，所有的资源你可以随意使用。”血灵大统领丝毫没有犹豫，立即说道。

　　李冲一听就知道雷煞定然是将昨日的事情说了出来，微微的笑了笑，他也没有多说什么，立即向着比试场走去。

　　因为昨日出现了郑齐大总管收下一名记名弟子的事情，今日的比试，帝庭之中只要能够有时间全部聚集了过来，虽然不可能得到大总管的垂青，但只要熟稔了就让他们获益匪浅。

　　八对选手，四场比试，这次抽签李冲依然抽到了倒数第二场。

　　前面两场比试依然非常激烈，因为观众人数暴增，场上的护卫队长老也是格外的卖力，毕竟一旦表现的突出，就有可能被这些总管与大执事看中，从而一步青云，当然，大总管看中自己，收为记名弟子是每个人都向往的事情，但他们同样清楚，这样是事情可遇不可求。

　　两场比试，两人死亡，虽然擂台上凭添了几许血腥之气，但却依然挡不住下面观众的热情。

　　李冲刚刚蹬到擂台之上，地下观众顿时欢呼起来，齐声为李冲加油，所有帝庭之人都用这种方式拍着马屁，当然，李冲今后见到他们能否记住他们的样子，这恐怕很难，这些观众也非常的清楚。

　　能够坚持挺过第一轮，剩余的长老都是实力强悍之辈，五名道印大成境界的长老也尽数进入。

　　李冲有运气，但不可能时时有绝好的运气，这次他的运气一般，碰到的是一名达到道印大成境界的雷煞长老。

　　与李冲对阵，这名长老苦笑连连，李冲如今是什么身份？如果下手过重，他是死无葬身之地，可是如果不敌李冲，依然可能会被击杀，战斗他绝对不惧，可是第一次让他如此拿捏分寸，简直就是逼着张飞绣花，根本就是不能的事情。

　　李冲也看到了雷煞长老眼中的彷徨，淡然的一笑，李冲知道今天自己或许不用出全力，也能够将雷煞长老击败。虽然这样不能够让李冲发挥的淋漓极致，跟每个人留下深刻的印象，不过至少这样才是最安全的。

　　虽然事情该如何发生每个人都清楚，李冲的获胜简直就是必然，别说李冲是道印境界，哪怕他就是一个平民，整个帝庭之中敢于动他的人却是真的没有几个。

　　主管执事此时看着李冲的眼神也是充满了恭维，迟迟不宣布比试开始，仿佛在等待着李冲的命令一样。

　　被人吹捧的感觉李冲第一次感受到，不过却让他浑身不舒服，如果让他选择，此时他恨不得真真正正的比试一场。

　　终于，解困的人来了，四大总管同时出现，不过显然他们的心情很好，看到李冲，他们脸上都露出了灿烂的笑容。

　　来到主席台上，四人专心致志，一副等待看好戏的样子。

　　可就在这个时候，郑齐大总管突然一愣，随即微微皱着眉头，侧耳仿佛倾听着什么，随即脸上露出了惊诧的表情。

　　犹豫了再三，郑齐依然不敢违抗命令，深吸了口气，猛然站了起来。

　　“台上雷煞护卫队长老，这次比试要求的是公平，不需要缩手缩脚，刘猛现在还不是我的记名弟子，生死有命，而且比试之中被击杀，我想没有人会有异议的。”郑齐强装着笑容，可是连他自己都感觉到自己笑容是多么的僵硬。

　　“如果谁能够将刘猛击杀，我会收为记名弟子。”侧耳再次倾听了一下，郑齐一脸无奈的再次高声说道。

　　轰！

　　郑齐大总管此番忽话让所有人都震惊起来，就是其他三位大总管也是一脸不解的看着郑齐。

　　“没有办法，二长老传话，让我就如此说。”苦笑了一下，郑齐大总管无力的坐了下来。

　　李冲也没有想到事情会发展成真个样子，一瞬间他就仿佛成为了唐僧，人人欲食之肉的唐僧。

　　果真，听到郑齐大总管的话之后，雷煞长老的双眼顿时闪出了阵阵精芒，擂台下面的雷煞更是紧张的握紧了拳头，犹豫片刻，这才对着台上的长老点了点头。

　　点头，可以全力出手，雷煞大统领还是将最后的保证压在自己属下的身上，只有这样才会让他得到更多的好处。

　　“小子，你死定了，如果想要全尸，现在立即跪下认输，我想大总管还是会饶恕你的。”雷煞长老阴冷的说道。

　　没有了后顾之忧，而且有梦寐以求的大奖在等待着自己，雷煞长老此时已经彻底的恢复了信心，甚至体内的狂暴之气都被引起，实力比平时高出了许多。

　　“不错，现在还有一丝模样，还配作为我的对手。”看着气势已经达到顶峰的雷煞长老，李冲这才脸露满意的神色，微微的点了点头。

　　“去死吧！”随着执事命令比试开始，雷煞长老首先发动攻击，遁术施展开来，几百米的距离几乎只有一步的距离，瞬间就冲到了李冲的身边。

　　帝阁之中，雷煞护卫队是以刚猛著称，在正面的战斗之中，他们是帝阁之中当之无愧的望着，而雷煞真气修炼到了极致之后，身体表面硬如钢铁。

　　完全没有任何闪避的打算，雷煞长老迅猛的冲击过来，右拳就这样直直的击打了过来。

　　李冲当然不会傻到用身体抵挡这几近全力攻击的一拳，虽然他的身体强悍，但也要有一个额度，一旦超过这个额度，一旦受到伤害，李冲反而不如普通人那样恢复简单的恢复。

　　爆叠击，也是正面攻击的武技，面对雷煞长老，李冲也没有想过要闪避，硬碰硬也是他喜欢的一种战斗方式。

　　吐气开声，李冲立即将爆叠击积蓄到七连击的状态，如果不是为了获得更多的反击力量，李冲甚至想要将爆叠击提升到八连击甚或九连击，但是这积蓄的力量不够，他想要发挥出来，也不过是有普通印者一击。

　　毫无悬念，两只拳头猛然的碰撞到一起，轰然一声巨响，二人脚步周围的汉白玉都已经碎裂，两个人唯一了保持自己姿势，更是双腿没入擂台之中。

　　施展出七连击，李冲就已经能够撼动对手，如果是八连击，九连击，李冲实在想不出到底拥有的是多么可怕的力量。

　　巨大的力量让李冲的手臂相会缩去，同时，强大的反击力量再次混入李冲的身体，形成了爆叠击的强力攻击。

　　微微后顿，随即李冲调整了身体，再次重重的一拳轰击出去。

　　有了积蓄的力量，李冲的身体更加的强悍。怒吼一声，爆叠八连击猛然轰击出去。

　　“好，痛快！”狂笑一声，雷煞长老身形一动，再次凝聚了全身的元力，向着李冲猛然轰击过去。

　　刚刚的一拳，雷煞长老已经验证了他自己的实力，这是他全力的一击，没有后路的一击。

　　轰！

　　两人的拳头再次猛然撞击在一起，巨响声中，擂台都产生了辐射性的裂痕，仿佛随时都要崩塌一般。

　　李冲依然屹立在原地不动，不过巨大的力量反噬，让他不由自主的手臂开始颤抖起来。

　　反观雷煞长老，双腿被强行拔出来到还好，整个人向后飞出了几十米的距离，险些掉比试台之上。


第七百九十一章 我反对

　　相比李冲，雷煞大长老更加的不堪，此时整只右手根本无法抬起，脸色潮红，更是连一丝印气与元力都无法提起，微微叹了口气，他已经缓缓的闭上了眼睛。

　　任谁也不会在擂台之上为自己留下仇敌，就是雷煞大长老占据上风，他也是如此，如今他能够站立在擂台之上已经很不错，经脉俱断已近更让他根本没有再战的能力，即使要回复，没有个几年的时间恐怕也不行。

　　深吸了口气，散去右臂之上的回冲之力，李冲这才微微恢复过来。

　　见到雷煞大长老闭目等死，他也只是淡然的一笑，走上前去，轻轻的拍了拍雷煞长老的肩膀，淡然的说道：“不是敌人，我不会赶尽杀绝。”

　　雷煞长老没有想到自己居然逃过一劫，有些不敢相信的看着李冲。

　　在李冲的眼中，他没有看出那种戏谑的神情，反而非常的清澈，这让他顿时心中暗自叹了口气。

　　“我认输。”宁愿等死也没有说出认输的话，却因为李冲的一双清澈的眼睛，雷煞长老彻底的服气了，心胸，有些时候心胸决定一个人的成就，雷煞长老知道这李冲的成就绝对不止如今这样，甚至，他能够成为帝庭之中仅次于神帝与几位长老的存在。

　　雷煞长老不知道，他的这个认知在今天就要应验。

　　“漂亮，强强对抗，非常的漂亮，我看这次的交流会可以到此为止了，刘猛就是这届的榜首了。”郑齐大总管此时站了起来，公开的赞扬起李冲来，同时，其他三位大总管也站了起来，赞誉之词丝毫不吝啬。

　　虽然李冲创造的奇迹已经够多，这几天让大家震惊的也够多，但似乎一切并没有结束，此时所有人再次震惊的看着眼前发生的这一切。

　　四位大总管，同时起身赞扬，这是什么概念？要知道四位大总管平时甚至同时说一句话都非常的不可能。

　　血灵大统领此时并没有惊讶这些，他惊讶李冲真的为血灵大统领赢得了榜首，虽然比试还没有结束，还有其他的选手，可大总管亲自下令，还有什么比这个更加确定？

　　血灵护卫队迎来了强盛。

　　血灵大统领心中的激动不可言表，对于李冲，他更是不敢说是欣赏，已经称之为敬佩了。

　　“恭喜，恭喜。”雷煞大统领由衷的说道，刚刚上台的雷煞长老是雷煞护卫队中最强之人，甚至雷煞大统领亲自动手，也不可能正面将之击败，李冲战胜了雷煞长老，同时也战胜了雷煞护卫队的所有选手，这点是毋庸置疑，雷煞大统领尽管心有不甘，但也是佩服的五体投地。

　　任谁也没有想到一场交流会会如此轻易的就结束，但很快所有人都非常清楚，这是大总管给自己记名弟子的一个见面礼，看到宣布了结果之后四位大总管居然还没有离去，所有人都知道，这是郑齐大总管要当众收徒了。

　　所有人带着羡慕的眼神看着李冲，一步登天，这就是李冲现在的状态。

　　“我知道大家怎么想的，大家是不是认为我现在也兑现诺言？恐怕让所有人失望了，刘猛，我绝对不能够收他为徒。”郑齐大总管大声的说道。

　　一瞬间，下面的印者有惊喜，有兴奋，也有为李冲失落，当然这样的人非常的稀少。

　　血灵大统领也是落寞了一下，他是真心的为李冲的际遇感到失落，成为大总管的记名弟子，血灵大统领今后受到的照顾还能少？当然，血灵大统领没有想到这里，李冲帮助血灵护卫队太多，他得到任何东西血灵大统领都会为他高兴。

　　看到下面有些人激动的都快要发疯起来，郑齐大总管不由得皱起了眉头。

　　环视了一圈，他立即说道：“刘猛，恭喜你成为我的师弟。”

　　“什么？”一瞬间，所有人的耳朵都仿佛失聪，不由自主的询问道。

　　就是血灵大统领也是惊诧的差一点再次晕过去，不是徒弟，是师弟，这是什么辈分？

　　看到所有人惊讶的样子，郑齐大总管心中也不由得叹了口气，继续说道：“二长老决定，收刘猛为关门弟子。”

　　轰！

　　如同沸腾的油锅之中滴入一滴清水一般，整个广场立即沸腾起来，各种声音不断响起，任谁手中有任何的东西，都会掉落地面之上，他们俱被大总管的宣布所震惊。

　　大总管会欺骗大家吗？绝对不可能，就是真的欺骗，所有人也只能当做是真实的事情。

　　“今天开始，刘猛为帝庭外务大总管，与我等平起平坐，所有人都注意，如果冒犯，将会按照规矩处罚。”郑齐大总管继续说道。

　　记名弟子与关门弟子可是截然不同，记名弟子，有弟子之名，或许也有师徒之实，但却得不到真传，而关门弟子，就是师父的衣钵传人，所有的一切等同于其师父，也就是说只要二长老闭关，李冲立即成为帝庭之中的二长老，这权利之大甚至在四位大总管之上。

　　而平时，二长老未闭关，管理帝庭事物，李冲也是大统领，成为帝庭之中除了神帝与六位长老之外的第五个大总管，这全力也足以令所有人侧目。

　　没有人欢呼，没有人惊叹，每个人都漠然的接受了这一切，不是他们不惊诧，而是他们都清楚，如果继续惊诧下去，他们的心脏都会受不了。

　　听到这个消息，李冲不但没有高兴，反而皱起了眉头。

　　犹豫了一下，李冲断然的说道：“我反对！”

　　轰！

　　李冲一句话说出来，顿时有不下二十人轰然倒地，其余人也是张大了嘴巴，就是那些婢女也完全无法顾忌自己的形象，任凭口水流淌下来。

　　四为大总管更是楞住了。

　　成为二长老的关门弟子，就是他们也是羡慕不已，李冲居然反对。

　　他要干什么？他想干什么？

　　四大总管心中同时升起这样一个念头。

　　“他是疯了，还是疯了，还是疯了？”血灵大统领口齿不清的说道，没有晕过去，他已经很给李冲面子。

　　“他要是会帝阁，我就去黑暗大陆养老。”雷煞大统领断然的说道，这李冲太能够折腾人。

　　“我想现在就回到帝阁，再也不来帝庭。”暗影大统领喃喃自语着说道。

　　“我的师弟啊！到底是为什么？别人烧高香求还求不来呢，你让我如何与二长老回话啊！”郑齐大总管哭丧着脸说道，这个他认为最为轻松的任务居然办砸了，这可不是他一贯的风格。

　　“不用大总管告诉他，我想他已经知道了，是不是，二长老？”李冲突然对着虚空高声的问道。

　　“你小子还是这么执拗吗？”一声长叹，一身雪白衣衫的二长老缓步自主席台的后面走了出来。

　　这一下让四位大总管吓坏了，二长老站在主席台之后，他们四个居然敢在上面端坐，这简直就是找死一般。

　　第一时间，四个人全部冲下了主席台，恭敬的站在二长老的身边。

　　“不是我执拗，是你也无法改变另一个人，不是吗？”李冲微笑着问道。

　　玄机，二人定然有玄机，这是每个人心中闪现的话语，而李冲与二长老对话简直就如同兄弟之间，这更是让所有人震惊不已。

　　“或许我可以尝试一下。”二长老无奈的长叹了口气。

　　“你心中清楚，一成的机会都不会有，你我都是男人，都清楚，这就是天道，无法违反的规则。”李冲嘴角抽动了几下，二长老的话非常有诱惑力，李冲何尝不想带着龙灵儿，带着媚儿等人，在将天云大陆上自己的家人接上，寻一处没有人烟的地方安稳度日，可惜，这也只能是梦想，有神帝这座高山，这个梦想就不会实现。


第七百九十二章 长老追杀

　　“算了，跟我来吧，我们再谈！”二长老也知道继续谈下去，如果泄露出一些，李冲必死无疑，根本无法离开这帝庭，他哪里忍心让自己几位兄弟的衣钵传人因为自己而毙命。

　　转过身，二长老对着郑齐等人吩咐道：“无论他是否答应拜我为师，这大总管的称号给他保留，以后帝庭之中任由他来往。”

　　话音落，二长老带着李冲向着自己的居所走去。

　　李冲也没有拒绝，能够在帝庭之中通行无阻，显然对于他今后有很大的好处。

　　回到居所之中，二长老还没有说话，李冲却抢先说道：“我知道你所想何事，弟子之礼，不得擅越，但这是不可能的事情，两个男人，如果没有一方退缩，势同水火，恰好，我也是绝对不会退缩之人。”

　　听到李冲的话，二长老却是无话可说，他确实想着收李冲为徒，以师傅之令命令他潜修，如此一来也能化解这份恩仇，可李冲不是那种能够潜心清修之人，更何况李冲并不打算放弃。

　　“二长老，如果没有事情，我要离开了，现在你可以通知神帝。”李冲淡然一笑说道。

　　“算了，算了，我也算是为神帝做了最后一件事情，今后如何与我无关了。”二长老显然已经有些心灰意冷了。

　　“对了，你最近要小心了，今天六长老回来看到你的比试，神色之间仿佛有些不对，他可是心狠手辣，有丝毫的怀疑都不会留手。”二长老好心的提醒道。

　　“他已经杀过我一次了，想必是对我的元力波动有了一丝熟悉。”李冲淡然的说道。

　　其实李冲也有些担心，不过此时担心已经无用，不到最后一刻，他绝对不会离开帝庭，毕竟在这里时间越长，他越能够了解帝庭。

　　所谓知己知彼百战不殆，只有对帝庭了解的更多，李冲才能够更加了解神帝，神帝，将是李冲最大的敌人，当然，如果想要凭借修为将神帝战败，不是不可能，但耗费的时间将会以百年计，李冲能够等的起，龙灵儿可等不起，再有一段时间，他或许就要成为真正的帝妃，这是李冲绝对不允许的事情。

　　刚刚走出二长老的庭院，郑齐大总管就已经等在外面，见到李冲出来，他立即迎了上去。

　　“我没有拜二长老为师。”李冲微笑着说道。

　　显然郑齐大总管明显的再次一愣，但已经是见怪不怪，伸手递给李冲一个圆形的巴掌大小的血红玉佩，微笑着说道：“二长老对你的赏识可是前所未有，真是不知道你为什么会不拜大长老为师，不要过人各有志，你有你自己的想法，但是今后你如果没有事情，一定要多找我来喝茶，我哪里的茶叶可是帝庭之中也罕见的极品。”

　　李冲知道这个玉佩的功效，佩戴这个玉佩，帝庭之中无人敢拦，不但如此，凭借这玉佩可以自由通行与帝庭与帝阁之间，帝阁与各个高等大陆之间，相当于一张通行证。

　　李冲需要的就是这个东西，寒暄了几句，谢过了郑齐大总管，李冲直奔传送阵而去。

　　冥火洞，如今已经成为李冲最主要的修炼地点，不知道是只有二长老知道这里，至少李冲至今还没有看到过其他人在这里修炼。

　　进入冥火洞，李冲没有想到自己腰间的玉佩对于这里也有着一定的抵御作用，这让李冲喜出望外，如此一来他就可以肉身进入冥火洞的中央，要知道冥火洞中哪怕只是一步的距离，吸收元力的速度就会截然不同。

　　来到冥火洞之中，姬无为已经在这里修炼，见到李冲到来，他只是淡然的一笑，仿佛将刚刚的事情全部忘掉一般。

　　“你到是真的洒脱，不过我有些疑惑，到底现在的你与帝庭之中的你哪一个是真实的灵魂之力？”李冲疑惑的问道。

　　“都是真，也都是假，等到你达到法印境界，你自会领悟，我现在说出来，也是徒增你的好奇心，反倒不利于你修炼。”李冲没有想到自己的一句问话却引出如此多的训斥，无奈他只有闭上嘴巴，径直走到姬无为的身边。

　　盘膝而坐，先是运行一周天，随即施展出生机之力，更大范围的吸收元力。

　　一切完成之后，李冲意念一动，灵魂之体立即脱离而出，盘膝坐在自己的身边。

　　如果此时冥火洞中有人，定然会非常的讶异，如今的李冲与其本体体型之上已经相差无几，如果非要找出巨大的差异，或许只是一个有衣服，一个没有衣服而已。

　　灵魂之体，除非能够凝炼出自己的衣服，否则不可能穿戴上任何东西，当然，如果能够凝炼出衣服，这灵魂之力也达到了大成，这个时候已经是迈入了法印境界才可以。

　　日子再次过的普通起来，专心修炼五日，随即与龙灵儿相聚一天，再修炼五日，一切都是如此的规律。

　　可就在五个轮回，一个月之后，李冲刚刚回来准备修炼，一直闭目的姬无为突然睁开了眼睛。

　　“无命过来了，你应该躲避一下。”

　　“看来他不仅仅是起疑心，更是已经确定了，这场战斗是不可避免的，我还能够躲到哪里去？”李冲苦笑了一下说道。

　　确实，能偶找到这冥火洞中来，显然姬无命已经确定李冲的位置，虽然不知道姬无命用的是什么方法，可李冲却知道自己逃走只会降低自己生存的机会，唯今之际只有与之对抗还或许争取到一线生机。

　　“小子，我真的很想知道，你到底是如何活下来的。”李冲与姬无为谈论之际，一身黑衣的姬无命已经冲了进来，炙热的温度就是他的肉身也无法承受，犹豫了一下，他立即将自己的本体放置在洞口，灵魂之体直奔李冲。

　　“我为什么要告诉你？为了让你将我彻底杀死？”李冲不屑的笑了笑。

　　“不知道我也定然能够让你彻底毙命。”姬无命冷冷的说道。

　　“无命，你的火气比这冥火洞中的冥火还要炙热啊！”姬无为淡然的开口了，显然对于姬无命没有与他说话，老大的不爽。

　　“我还想问你呢，你与这小子是什么关系？听说之前你还要收他为徒？难道你一点都不了解他？”姬无命冷冷的说道。

　　“我的事情还轮不到你过问，你是老三剥离出来的灵魂，还不够资格指责我。”姬无为也是冷冷的说道。

　　李冲之前听姬无为说道几位长老之际，对这三位剥离出来的凶狠嗜血的长老颇多微词，但是他不知道他们之间的仇怨如此之深，甚至连一直笑容满脸，崇尚天道的姬无为都忍不住发火。

　　“别自己把之说的多么高尚，其实你还不是跟我们三人一样？五十步笑百步。”姬无命丝毫不客气的说道。

　　“一样？你认为一样吗？如果不是神帝请求我们，你们以为你们还能够存在到今天？”姬无为冷冷的说道。

　　“要消灭我们？那就看看你有没有这个本事了。”姬无命冷哼一声，随即飘向了姬无为。

　　李冲没有想到几句话的功夫，他由被追杀的人立即变成了看热闹的人，这种转变让有些无法侍从。

　　“笨蛋，快走，等他回过神来，你想逃走也不可能了。”李冲愣神的功夫，二长老的传音已经到达。

　　李冲这才知道，二长老不只是故意挑衅，而是为自己争取逃走的机会，姬无为也清楚一旦对战起来，李冲将是必死无疑。

　　走，李冲也绝对不能够空手离开，临近洞口之际，李冲左手轻轻一抖，立即将一座阁楼一样的铁精原石收入了储物戒指之中。

　　对于这样的铁精，李冲早就已经垂涎三尺。

　　之前炼制的机关傀儡人，身体虽然强悍，足以抵挡住元印境界印者的全力一击，可是碰到道印境界的印者，其他防御力可是下降了许多，如果碰到元印境界的印者，那简直就是没有任何的威胁。


第七百九十三章 热胀冷缩

　　李冲这次是逃命，真正的逃命，冲出冥火洞，李冲甚至来不及与龙灵儿告辞，直奔传送阵，李冲瞬间回到了普华大陆。

　　李冲清楚，姬无命定然是有什么方法探查自己的所在，他不敢怠慢，立即直奔天南门冲去。

　　只用了一天的时间，急速之下的李冲来到了逆天法阵之前。

　　此时普华大陆所有人都已经撤离，天南门与普宁门都已经彻底消失，逆天法阵还在，依然释放着其巨大的威力。

　　李冲立即遁入了逆天法阵之中，虽然不确定姬无命用了什么方法，但至少逆天法阵之中的元力波动混乱，想找到这里的李冲，简直就是不可能的事情。

　　逆天法阵此时成为了李冲的保护，当然李冲也没有任何的停歇，立即将炼丹炉释放出来，李冲需要的是强悍的机关傀儡人，至少能够抵挡法印小成境界印者的一击。

　　铁精当然是李冲唯一的选择，这也是李冲在逃命之际还将这巨大的铁精收入储物戒子之中的原因。

　　将精铁炼制成铁髓都是非常困难的事情，更不用说将这铁精炼化。

　　但越是不可能完成的任务，越是说明其重要性，李冲当然清楚这点。当下毫不犹豫，将整个铁精全部放置到炼丹炉之上。

　　为什么说之上？因为炼丹炉毕竟容积有限，而李冲取来的铁精足以让他在上面修炼，简直犹如一座小山，炼丹炉哪里能够放置进入。

　　李冲当然没有全部放置进入，而是将铁精的一个尖端插入炼丹炉，随即火之元力脱手打出，生机之力全力吸收着周围的火之元力。

　　李冲如今也顾不上什么是浪费了，逆天法阵是用来保护他自己，如果没有补充，按照李冲如此吸收的速度，如果没有补充，布置逆天法阵的灵石很快就会失去元力，届时逆天法阵不攻自破。

　　意念一动，左手微微抖动了一下，五六百万灵石被李冲一股脑全部拿了出来，简直形成了一座山峰，而另一端，二十万枚灵晶也同时被取了出来。

　　生机之力就笼罩在这两座小山之上，疯狂的吸收着其中的元力，而李冲手中的火之元力时刻都没有停歇的灌注到丹炉之下。

　　烈火燃起，就连炼丹炉都变的通红，可此时铁精依然没有任何融化的迹象。

　　李冲绝对不会放弃，火之元力依然不间断的打出。

　　一天，两天，三天……

　　足足过去了半个月的时间，这半个月来李冲简直成为了一个导体，所有的火之元力吸收过来，直接就灌注到丹炉之下，没有任何的停留。

　　十五天来，李冲的体力也已经几近极限，但他依然在坚持这，拿出的灵石与灵晶也已经损耗了大半，李冲此时不禁开始怀疑这铁精是否真的能够融化。

　　冥火洞中的冥火多么强烈，炙烤了这么多年依然没有将之融化，难道自己真的行吗？

　　想到这里，李冲不由得皱起了眉头。

　　此时铁精也被火之元力炙烤的变的通红，但依然是那么强硬，丝毫没有融化的迹象。

　　既然单凭火之元力烘烤已经是不可能，李冲也只能另辟蹊径，就在此时，他突然想到了一个最为简单却威力最为强大的自然现象，那就是热胀冷缩。

　　想到了就做，李冲一边维持着火之元力的持续，一边伸出左手，开始凝聚水之元力。

　　水灭火，但却不足以造成热胀冷缩的巨大反应，李冲犹豫了一下，生机之力再次加强，很快这些凝聚在李冲手中的水滴渐渐变老形状，形成一枚枚冰晶。

　　冰晶越聚越多，李冲依然没有停止。

　　足足两天的时间，冰晶形成了两个半个锥形，合起来恰好能够将铁精包裹起来，此时李冲才费力的用意念之力牵引，比对好了之后，忽然将两个冰山合并起来。

　　瞬间，一股雾气飘起，立即将整个逆天法阵全部笼罩起来。

　　随即，整个铁精剧烈颤抖起来，颤抖越来越严重，甚至仿佛随时都有爆裂的可能。

　　李冲收回了火之元力，全力维持着冰山，同时将所有的元力全部聚集起来，在自己的身前形成道道防御。

　　热胀冷缩的程度到底能够达到什么样子，李冲也不清楚，首先他当然要守护自己的安全。

　　终于，铁精山停止了颤抖。

　　李冲此时却是更加的警觉起来，一道道的元力疯狂的在他的身边聚集，土墙，冰壁，风屏，火墙，一个个元力防御印术不断的打出，李冲周围的防御越来越浓厚，而且在生机之力的融合之下，这些不同的元力根本不会起任何的冲突。

　　平静，也是爆发之前的宁静。

　　果真，就在李冲刚刚准备停当之际，轰然一声巨响，铁精山炸裂了开来，一跨快一米方圆的巨大碎屑呼啸着四处冲击出去，威力之强大让李冲都咋舌。

　　巨大的冲击波终于冲击了过来，李冲面前的元力防御仿佛纸糊的一般，一碰既碎，丝毫没有防御的能力，不过好在李冲的元力防御够多，所谓蚁多咬死象，即使不堪一击，但在众多的防御之下，李冲面前的冲击波也是越来越虚弱。

　　李冲此时不敢有丝毫的怠慢，体内的元力疯狂的灌注出去，形成新的防御。

　　就在这样几乎是抢时间的拼搏之下，冲击力最终还是没有能够伤害到李冲，可此时李冲的面前也只剩下一道碎裂不堪的土墙。

　　冲击力结束，李冲第一时间跃了起来，凭借最后的一丝印气，施展遁术，急速的冲向了炼丹炉。

　　此时的炼丹炉也已经碎裂开来，李冲只是隐约的看到几个炉脚残片。

　　不过当看到半空中的东西之际，他知道自己付出的一切都是有回报，而此时他也总算知道铁精为什么在冥火洞都不会融化。

　　漂浮在半空中的是一个一米见方的巨大水滴，是的，是水滴，晶莹透明，光芒照射进入，散发出七彩的光芒。

　　铁精之所以在冥火洞中都不会融化，完全就是因为他本身就是溶液一般，而且丝毫不像是铁精，更像真正的水滴，至于周边坚硬的所在，都是因为铁精同化周围物质所起到的作用。

　　铁精虽然有一米见方，可是想要炼制出一具机关傀儡人显然都不足，犹豫了一下，李冲一挥手，将十五名机关傀儡人全部打了出来。

　　衣衫，人皮，一样样的剥除之后，李冲开始分出意念之力，将这溶液开始引向一名机关傀儡人。

　　无法完全的铸造，李冲索性就准备将十五名机关傀儡人全部镀上一层铁精，这样不仅仅防御能力增强了几倍不止，而且铁精哟同化其他金属的作用，李冲就是要用这种同化将十五名机关傀儡人彻底打造成为铁精人。


第七百九十四章 共主

　　简单的镀上一层铁精，耗费并不太多，所有的铁精全部用完，足足镀了十二名兽头护卫，此时的兽头护卫身上散发一种蒙蒙的毫光，光是用肉眼看去，就已经感觉到非常的铸实。

　　结束一切，李冲不由得长出了口气，这工作绝对不是那么轻松，至少李冲不想再来一次，不过还有三名机关傀儡人没有镀到，李冲不得已只能继续完成。

　　如今李冲要为自己的最后一击努力，当然需要更多的机关傀儡人，如今时间已经过去了十几天，姬无命并没有追击过来，这让李冲有些松懈下来。

　　不是李冲不谨慎，而是他知道自己不可能永远在这逆天法阵中隐藏下去，而且姬无命迟早能够知道自己已经离开帝阁，当然也就不难猜出自己在这逆天法阵之中。

　　犹豫了一下，李冲立即走出法阵，手印频打，秘技施展出来，直接联系到了司徒小玉。

　　得到李冲的消息，司徒小玉喜出望外，不等李冲说话，他立即说道：“李冲，这次普华大陆完全就是你拯救，如今各门各派都已经安定下来，恢复了以往的日子，不过我们万门大会改名成为普华联盟，所有的掌门与长老一致公认你为普华大陆共主。”

　　李冲也感觉到很意外，他认为这普华大陆平静之后，虽然会想到这里做出的事迹，但时间一长也会淡忘。

　　“算了，这种虚名不要也罢，不过现在我有事情需要你们帮忙？”李冲直截了当的说道。

　　“又什么吩咐你说，只要我们能够办到，赴汤蹈火。”司徒小玉丝毫没有犹豫的说道。

　　“我需要精铁，大量的精铁，我知道普华大陆上已经很少有门派有精铁，但我可以用灵石购买。”李冲淡然的说道。

　　“什么话？购买？谁敢收你的灵石，立即就会成为整个普华大陆的公敌，就是我九华门恐怕灭门也不会超过三日，这点没有问题，我立即将消息传下去，只是要送到哪里？”司徒小玉疑惑的问道。

　　“对了，共主，你是不是要对付帝庭？这几日帝庭已经下来了几名执事，四处收集你的消息，显然是要为了对付你。”没等李冲说话，司徒小玉继续说道。

　　“他们的行动果然很快速。”李冲冷冷一笑。

　　“共主，我认为你这个时候应该出面一下。”司徒小玉突然说道。

　　“怎么说？”李冲奇怪的问道，这个时候出现一下，岂不是正巧被帝庭得知，姬无命恐怕立即就会追杀上来。

　　“帝庭虽然强大，可我们有整个普华大陆作为后盾，至少现在的门派没有一个不甘心追随你，而且这次的事情全因神帝而起，所有印者此时都已经是愤怒不已，只是势单力薄，不敢太过分而已，就是神使门如今也归属普华联盟，不在信奉神帝，这个时候只要你出来，登高一呼，尽管帝庭强大，但也不可能与我普华大陆完全为敌，更何况就算真正战斗起来，我普华大陆如今根基未伤，他们虽然强大，也不一定能够讨的好处。”司徒小玉献计道。

　　李冲皱起了眉头，这司徒小玉的一席话将李冲立即点醒。

　　对付神帝，必定要将帝庭整个占领，否则有这些神帝的死忠，李冲就是想要见到神帝都不可能，李冲之前一直想的就是攻入帝庭，借助所有的力量尽可能的消灭帝庭之人，如今看来他的思想狭隘了。

　　与帝庭战斗，削弱帝庭的实力，根本不需要在帝庭之中，只要在普华大陆惹起事端，逼迫帝庭派人来攻击，在普华大陆这个主场，李冲就多了一个优势。

　　“好，就这样办！如果弄到精铁，送到万兽门，通知普华大陆所有门派，十日后，我要在万兽门完婚，不过这要请小玉掌门提前帮我去操办一下，十日恐怕只够我赶路而已。”李冲立即决定了下来。

　　“这点没有问题，看来在万兽门附近还需要建立两个小镇，否则人太多，哪里可能住的下。”司徒小玉当然不会拒绝，为了共主服务，他也感觉到非常的荣幸。

　　“暗中通知一些信得过的掌门，让他们清楚，这次不仅仅是参加我的婚礼，更是可能要有一场恶战。”李冲继续吩咐道。

　　“帝庭之人不来还好，只要来，定然让他们有来无回。”司徒小玉冷哼了一声说道。

　　“我现在赶路，所有的事情要尽速完成。”李冲说毕就松开了手印，结束了秘技，微微犹豫一下，也不再隐匿身形，径直向着万兽门赶了过去。

　　其实李冲低估了普华大陆所有印者对于帝庭，对于神帝的仇恨，这些门派哪一个不是受到损伤，有些是印者死伤很多，但更多的是家眷死伤惨重，要知道黑暗大陆所到之地简直就是带气的不留。

　　杀父之仇，夺妻之恨，这是人在大恨，而且是绝对不能够被允许的大恨，可以说此时的普华大陆对于帝庭的恨意绝对能够滔天。

　　不要说李冲要在普华大陆与帝庭对抗，就是李冲现在一声令下，命令所有印者冲击帝庭，哪怕就是明知道会死，这些印者也绝对不会皱一下眉头。

　　甚至有一部分印者如今每天疯狂修炼，他们之所以活着，就是为了找帝庭之人报仇，而他们的心早就已经死了，对于死亡，他们根本不惧怕，死士，这完全就是潜在的死士。

　　如今的普华大陆已经不同以往，所有的门派都不固步自封，无论大小，只要是门派实力范围内，密探遍布，哪怕是一点点的小动静都会引起他们的注意。

　　李冲进入普华大陆的第一时间就被附近的门派发现，共主出现，这些门派对于李冲的感激已经无法用言语来言表，甚至李冲此时一声令下，命令自杀，至少要有万余人会毫不犹豫的执行命令，其中也包括那些掌门。

　　什么叫做护送？恐怕有史以来还没有任何人有李冲如此的排场。

　　第一个门派发现李冲的出现之后，立即将门内一样飞行法器祭了出来，恭敬的邀请李冲登上。

　　飞行法器的速度哪里及的上李冲的遁术，不过为了不让这些门派失望，李冲还是勉强的上去了，只等过了半个时辰后委婉的再下来赶路。

　　可李冲低估了这些门派的热情，除了留下必要的看守门派，收集信息的人手之外，这个门派倾巢而出，十二名鼎印境界的长老联手在李冲的飞行法器之下，为之灌注印气，使之速度一直达到极限，而其他的弟子紧紧的跟随在身后，即使辛苦，也都咬牙坚持着。

　　过了足足一个时辰，十二位长老相继脱力，可还没有等李冲委婉的拒绝，掌门亲自出手，带着供奉堂的几位供奉接手下来。

　　来回借力，直到达到第二个门派，此时第一个门派才能够小休一下，之后依然跟随众人为李冲开路，护法。

　　李冲可是从来都没有享受过这种待遇，自己在法器之上，美酒，美食，水果应有尽有，简直就是度假一般，这些掌门以及供奉甚至丝毫不考虑是否耗费印气与元力，在法器之上甚至凝结了一个防护罩，让那些急速的风都无法吹到李冲分毫。

　　李冲真的享受不了这个待遇，这些门派太过热情，让李冲有些愧疚，可无论他如何婉拒，断然拒绝，甚至下达命令，这些掌门就是不同意，李冲要是想要强行下来，这些人立即跪了满地，弄的李冲也是没有丝毫的办法。

　　如果是自己施展遁术，即使全力施展，要休息一段时间，相反如今这飞行法器的速度虽然不如自己的遁术，可是没有片刻停歇，速度不降反升。


第七百九十五章 天帝

　　原本预定要八九天的时间，在沿路这些门派的共同努力之下，李冲居然只用了六天的时间就到达了万兽门，要知道这可是几乎横穿整个普华大陆一般。

　　而来到万兽门之际，李冲身后的印者已经多达了两万之众，其中还包括那些平日隐匿在平民城镇之中的印者，可以说李冲此时的声望已经达到了顶峰。

　　六天的时间，李冲一直在赶路，而司徒小玉也没有空闲，他虽然在第五天的时候才来到万兽门，可是命令下达下去，万兽门周围的门派哪里会怠慢，十几个门派一涌而来，就在万兽门附近建立的十个大型的城镇，足以居住十万人还有余，而此时的万兽门简直成的女儿国，所有的男性印者全部被赶了出去，那些印者的家眷全部涌入，各自用着自己最大的能力装点着万兽门，如果说此时万兽门是万花门都绝对不是谎言。

　　看到万兽门，李冲也呆住了，之前万剑组成的城墙遍布鲜花，甚至根本看不出原本的样子，整个万兽门中到处是一片片的鲜红，那种喜悦的气氛简直提升到了极点。

　　李冲人还未到，万兽门就已经知道了消息，而在李冲临近城下之际，却被一群女人挡了出去。

　　李冲虽然依然自誉为万兽门人，万兽门当然增光不少，但大长老却是不敢再以弟子之礼接受李冲，李冲现在的成就已经不是他能够企及。

　　几十名女人以万兽门是三女的娘家为由，居然将李冲驱赶了出去。

　　正在李冲哭笑不得之际，司徒小玉赶了过来，引导着李冲绕过万兽门。

　　很快李冲的面前出现了一座巨大的宫殿，这个宫殿地基全部是用整齐的青石搭砌而成，而主体却全部是用名贵的树木建成，整个宫殿雕梁画栋，如果不是上面有些油彩还没有干涸，李冲甚至以为这座宫殿是早就已经存在这里。

　　“天帝宫！”宫殿之前，巨大的匾额横挂其上，这烫金的印字每一个都有一人多高，司徒小玉介绍，这字体还不是烫金，是完全真金打造而成。

　　进入到宫殿之中，各种殿阁应有尽有，不但如此，里面杂役众多，婢女入云，真正的皇帝的行宫恐怕也只是如此。

　　“天帝，这宫殿您还满意吗？”司徒小玉低头对着李冲说道。

　　“你说什么？”李冲一时间没有反应过来。

　　“天帝啊！你是我们的共主，既然神帝如此阴险，而你救了我们，而且还要带领我们对抗神帝，当然要有个名号，帝之号才不会若掉，天之名才是名正言顺。”司徒小玉低头说道。

　　“开什么玩笑，我怎么就突然成为天帝了。”李冲真的是哭笑不得，他哪里想过成为什么帝王，他的目的很简单，就是击败神帝，将自己的女人解救出来，仅此而已。

　　“天帝，众望所归，你的所作所为所有人都是有目共睹，你简直就是上天派下来解救我们普华大陆的帝王，如钩你都不能称天帝，还能有谁？”司徒小玉劝解道。

　　不等李冲推迟，司徒小玉突然扑通一声双膝跪下，高声叫道：“恭迎天帝。”

　　有了司徒小玉这一带头，那些跟随李冲而来的印者仿佛都是商量好的一般，呼的一声，两万多人全部跪拜下去，高呼天帝。

　　李冲此时连拒绝都无法拒绝，两万多人，那种气势就是李冲都为之震惊。

　　李冲此时总算是体会到当初赵匡胤黄袍加身之际的那种感觉，不过李冲确实是无奈，却还是无法拒绝。

　　“诸位请起吧！”李冲无奈只有承认这个事实，而且成为天帝，李冲知道这样更能能够将普华大陆的所有印者集合起来，对抗帝庭他就更多了一份信心。

　　呼！

　　一阵狂风吹起，两万多人同时站起，欢呼，居然带起了一阵狂风，巨大的欢呼声阵的地面都瑟瑟发抖。

　　“所有人按照之前分配，进入各自的卫城，全力警戒，方圆两百里之内，哪怕是有人放个屁，都要立即知晓。”司徒小玉心情也是非常的高兴，高声的吩咐到。

　　司徒小玉之前因为指挥普华大陆所有印者，虽然大多数是李冲的命令，但也让他的声望一时间达到了顶峰，除了李冲，现在司徒小玉的命令也无人不听。

　　不过这司徒小玉也确实有这个能力，在李冲之前吩咐司徒康将自己早就已经布下的情报网交给司徒小玉后，他更是如虎添翼，一个人将整个普华大陆管理的井井有条，就是李冲都是佩服万分。

　　几天的时间，司徒小玉硬是将这些门派打散重分，形成了一个个小的集团，成为具有强悍攻击力的部队，同时其余的印者分别居住在四周的城镇，负责警戒，此时就算是帝庭真的前来攻击，普华大陆也不是没有丝毫的准备。

　　得到命令，所有印者立时散去，每一个人都积极的去完成自己被赋予的使命。

　　一瞬间，凝聚的普华大陆运转起来，效率简直令人震惊。

　　李冲现在简直就是成为了真正的皇帝，每天饭来张口，衣来伸手，什么事情都有人立即想到，这也让李冲非常的不习惯。

　　不过李冲也不是样样随心，他想念庞悦，想念林媚儿，想念赵婉儿，但是想要进入万兽门，却被告知大婚之前新郎不允许见到新娘，这是规矩，普华大陆上的规矩，就是天帝也不敢违犯。

　　李冲厚着脸皮与这些女人商量了一番，并且承诺进入之时看看他们，可这些女人却是毫不通融，尽管李冲的天帝，但大婚之前没有大小，这些女人居然将他这个天帝轰了出来，顿时让所有印者都是哈哈大小，万兽门中更是成为了笑声的海洋。

　　就这样无忧无虑的过去了四天，终于到了大婚之日，此时周围其他的门派早就已经赶了过来，人数居然多达五万多印者，这让李冲也吃惊不已。

　　要知道当初与黑暗大陆对峙之际，四万印者已经是普华大陆所有的实力，损耗之后，哪里还能够多出如此多印者。

　　经过了解，李冲这才知道这完全是司徒小玉的手段。

　　在黑暗印者被尽数击杀之后，司徒小玉居然想到了散发传单这种手段，将神帝令人痛恨的手段全部抄写在一些纸张之上，而这些字体大多数都是印字，还有一些是非常珍惜，平时根本无法见到的印字。

　　这些纸张传入普华大陆之中，对于那些平民来说，了解了神帝的可恶，也对神帝加以痛恨，而对于那些印者来说，上面的印字还能够帮助他们修炼，更何况这些印者哪一个没有几个朋友，当然这些朋友也是在俗世修炼之人，就这样，除了那些隐匿在深山之中，闭死关或者根本与外界没有联系的印者，其余全部被司徒小玉聚集了起来。

　　在众人的簇拥之下，李冲大步的向着万兽门走去，而此时司徒小玉却消失不见，在这个时候，他已经布置与李冲商量好的一切。

　　李冲大婚，打出天帝之号，神帝就算是不想与李冲为敌都不可能，天帝，根本就是压着神帝的称号，他能够容忍才是怪事。

　　一路上，几万人形成了一条人肉走廊，李冲漫步在花瓣铺就而成的通道之上，心情却激动了起来。

　　万兽门，原本的万剑大殿并没有拆除，不过现在却变成了舞台，整个大殿被红布与鲜花整个包裹起来，四周八条搭建的梯子直通大殿顶端，而两根三人合抱，柱子一样的红烛矗立在大殿顶端，让这里显得是更加的高大。

　　所有人此时全部退出了万兽门，在这才能够看得清大殿顶端上的一切。


第七百九十六章 正面交锋暗中下手

　　其实如此做李冲与司徒小玉还有一个理由，就是清障蔽野，除了舞台之上，整个万兽门中不留下一个人。

　　所有人都是印者，虽然距离很远，但他绝对不会看不清楚一切，声音也绝对不会传不出去，而清除了这么大一片地方，任何人想要无声无息的靠近都是不可能的事情，几万只眼睛在这里看着呢，天知道其中是否会有拥有特殊印术的印者，潜行进入，简直就是找死。

　　这样无形之中保证了李冲的安全。

　　同时，这片区域也是为帝庭所准备，帝庭来人，就因为天帝这个称号，他们首要攻击的也必然是李冲，哪个时候，万剑殿之中隐藏的几百名达到了元印大成境界的供奉就会立即冲出来，进行阻击，而在周围的人群之中，所有元印境界以上的印者都在道印境界印者的带领下隐隐的集结了起来，一旦有人攻击，他们立即就会出现，瞬间聚集起来，进行顶点的强行攻击，几十甚至是上百元印境界印者的全力一击，其威力之恐怖可想而知。

　　“新郎迎接新娘入场！”李冲刚刚走上舞台，一名女司仪立即高声叫喊道，随即两名年轻的女孩走上前来，引着李冲向着舞台后面走去。

　　如今李冲就是一个牵线木偶，这些女人如何操控任由她们。

　　终于，李冲见到了庞悦三人，可惜三人现在全部是凤冠霞帔，巨大的红盖头甚至差一点将她们整个包裹起来，到是让李冲气闷了一下。

　　一条红菱，四人牵住，李冲拉着一头缓步的再次登上舞台，而在他的身后，三个女孩儿也款款的走了上来，即使有巨大的红盖头也无法掩饰她们婀娜的体态。

　　“天帝成婚，万民仰拜！拜！”司仪高声的喊道，随即，足足五万人，轰然全部单膝着地，跪拜下去。

　　听着巨大的声音，李冲也感觉到热血沸腾，庞悦三人更是激动的浑身颤抖。

　　一个女人，最大的愿望当然是嫁一个英雄，李冲不仅仅是英雄，而且是众望所归的天帝，他们哪里能够不激动。

　　“起！万花升空，庆贺天喜。”司仪的声音再次响起，立时，人群之中走出两三百名女性印者，他们全部站到城墙之上，突然全部扬起双手，印气迸发而出。

　　每人打出两个红色的绸包，到了空中，印气迅速将绸包震碎，里面包裹的花瓣立即四散飞舞起来，犹如花雨。

　　“喜气升腾，升！”司仪的声音再次响起，三百名印者再次扬起双手，印气大范围击打而出，已经飘然快要落到地面的花瓣再次飘飞而起。

　　“礼毕，新人交拜！”司仪的声音再次响起。

　　“且慢！”就在此时，突然一声突兀的声音响起，人群之后，八名印者簇拥着一名白色长袍的印者双手捧这一道黄凌大踏步地走了过来。

　　新婚大喜，最忌白色长袍，这印者显然已经触犯了大忌，那些印者哪里会容的下他们。

　　没有用任何人吩咐，一众印者立即冲了出去，将这九人团团包围了起来。

　　“神帝号令，莫有不从，难道你们想死吗？”为首的白袍男人脸上丝毫没有惧色，冷然的说道。

　　如果是之前，神帝的号令一出，即使是心有怨言，但也不会有人明目张胆的反抗，但如今不同，有了天敌，还要神帝干什么，顿时包围的几百人无不为之呲鼻。

　　看到周围印者如此样子，这白袍男人眉头也顿时皱了起来，其他八名护卫也是立时紧张起来。

　　李冲早就知道这九人的到来，李冲大婚，内松外紧，司徒小玉失踪就是为了安排着一些，在临近万兽门两百里之际，司徒小玉就与李冲打了暗号，告之了一切。

　　“放他们进来，我到是看看这神帝有什么话要说。”李冲站了出来，说道。

　　天帝有令，所有人立即散了开来，让出一条人体巷道。

　　看到李冲的话居然如此有权威，白袍男子的眉头皱的更深。

　　奉大总管的命令，下到俗世传达命令，对于帝庭来说这绝对是美差。

　　但这个执事没有想到却是如此情况。

　　毕竟在帝庭混迹一段时间，在九人出现之际，李冲就知道这不过是前来试探的人，九个人，八个护卫不过是雷煞护卫队的护卫，白袍男人也是最低级的执事，连亲卫队都没有出动。

　　绝对不止如此，甚至已经有帝庭之人在这周围，李冲立即感觉到不妙，如果帝庭大张旗鼓的前来讨伐，李冲还不会起疑心，但如此这样，简直就是不可能。

　　就算神帝真的大度不予计较，但下面的大总管们也绝对不会让这件事情如此轻易的就过去。

　　深吸了口气，虽然达到了道印境界，可是在几万人的注视下缓缓前行，这也需要一定的勇气。

　　艰难的挪动步子，白袍男人来到了万剑殿前。

　　展开手中的黄凌，白袍男人朗声读道：“神帝令喻，李冲自称天帝，冲犯神帝，令其革名号，自降罪，惩其一足。”

　　一边读着，白袍男人一边流着冷汗，这令喻不是他能够提前看到，他没有想到居然是如此。

　　剥夺封号，自己砍断一条腿，这简直就是开玩笑一样，白袍男人此时将派他出来，之前他被他万分感激的大执事在心中骂了个狗血淋头，这简直就是让他找死一般。

　　“来人，斩其一足，轰出去。”李冲确实没有让神帝失望，不过他不是斩掉自己的一足，而是斩掉了这使者的一足。

　　丢掉九条腿，九人痛苦不堪的就要离开，但此时李冲又改变的主意。

　　“来人，将他们的屁股上都刺上神帝的名号，然后派人送他们回去。”李冲冷冷一笑吩咐道。

　　轰！

　　李冲的做法令人解气，下面的印者顿时叫好起来，不过李冲心中却是冷哼一声，意念之力探查出去，仔细的探查着周围。

　　帝庭不可能只派这些人来，李冲清楚他们定然是在等待袭击自己，李冲就要羞辱神帝，让这些人再也忍受不住，自动的跳出来。

　　那些痛恨神帝之人对于侮辱神帝可是非常的热衷，立即有十几名印者冲上前来，将九人的裤子扒下，随即直接用法器在上面刻画起来。

　　惨叫声震慑人心的，但更加震慑人心的是李冲的决心，如此侮辱神帝，已经是不死不休的局面，李冲也用此来告知所有人，他李冲与神帝已经是势不两立。

　　一息、二息、三息……

　　李冲全身心的警惕着，周围却一直都没有任何的动作，这让他对自己的怀疑也不由得心生动摇。

　　就在这个时候，猛然间，一股警兆在心底升起，几乎是瞬间，李冲立即向前趴了出去。

　　身体周围全部在李冲的意念之力监控之下，而且前方都在自己的视线之中，突然出现的警兆也只能是自己的身后，李冲当然不会犹豫。

　　不过此时李冲的心沉了下去，他的身后是庞悦三人，是他的新娘，如果这里有人出手……

　　李冲不敢再想下去，他也不想承认这个事实，更是希望自己这次的警兆是一次错觉。

　　但是显然，李冲的警觉没有错误，在他扑下的瞬间，一道寒光自他的身后射了过来，劲风扫过，贴着李冲的头皮射了出去，将李冲的头顶割出一条不深的伤口。

　　如果，李冲的反应微微少那么扎眼的时间，这法器绝对会贯穿他的头颅，击破他的印海。

　　趴到在地，李冲立即一个翻滚，随即全神戒备的站立了起来。

　　“庞悦？”最令李冲惊恐的事情发生了，三位新娘，只有庞悦的盖头掀了起来，而且怒目瞪着李冲。


第七百九十七章 新娘杀手

　　微微的一笑，庞悦并没有答话，反而突然闪身向前，向着李冲冲击过来。

　　近身攻击，拟形妖兽与法器均以失去了作用，只有武技与反应才是决定一切。

　　李冲此时已经清醒了过来，虽然心头剧痛，但依然不会轻易被击杀，急速向后退去，随即爆叠击轰击出去。

　　庞悦的身体之上到处都是利刃，手肘，膝盖，足尖，寒光闪闪，根本不与李冲硬拼，同时也如同牛皮糖一样，快速的缠绕上来，丝毫不给李冲任何逃脱的机会。

　　突然的巨变让林媚儿以及赵婉儿也感觉到了不对，二人同时掀开了盖头，看到眼前这个情况，立即双双冲击了上去。

　　“你们退开。”李冲急切的喊叫道。

　　庞悦此时的表现与之前完全是判若两人，这暗杀的功夫显然不是短时间能够练就而成，就连李冲这一时间都手忙脚乱，林媚儿二人上来简直就是添乱一般。

　　可关己则乱，两个女孩儿哪里会眼看着不管，两声娇呲，二人双双向着庞悦的轰击过去。

　　收手转身，面对身后的威胁，庞悦立即转移方向，向着两女攻了过去。

　　李冲最害怕发生的就是这样的事情，他不由得心中叫苦不迭。三个女孩，任何一个受到伤害都不是他所愿，虽然庞悦突然袭击，可是李冲至少也要询问一下到底因为什么，他不想就这样不明不白。

　　三人的打斗瞬间趋于白热化，三人渐渐全部拿出了拼命的架势，一招一式无不是用尽全力。

　　“都给我住手。”怒吼一声，李冲猛然闪身切入进去，用自己的后背挡住林媚儿与赵婉儿的攻击，同时双手齐出，趁着庞悦不注意，爆叠击施展出来，不过这次李冲却是用手指施展。

　　叮叮当当，几声脆响，庞悦身上的所有利刃都被李冲敲碎，立即将庞悦的威胁减弱了一半以上。

　　林媚儿与赵婉儿看到李冲突然出现，二人及时收手，唯恐伤害到自己的亲人。

　　而此时李冲一个跨步冲上前去，双手将庞悦的双手抓牢，同时将之搂住了怀中。

　　“为什么，到底是为什么？”李冲怒瞪着双眼问道。

　　李冲的心在痛，非常非常痛，他真的不知道自己对庞悦该如何处置，他也完全没有想到，今天大喜之日，偷袭他的居然是他的新娘。

　　庞悦开始疯狂的扭转着身体，企图脱离李冲的控制，可李冲的身体坚若金刚，被其轰击几下根本没有太大的问题，他的一双手更是犹如铁钳，将庞悦牢牢的控制住。

　　“相公，他不是庞悦姐姐。”就在此时，林媚儿突然语出惊人。

　　“什么？”李冲已经，随即仔细的向着庞悦看去。

　　丝毫无差，庞悦的样子李冲太熟悉不过，他哪里能够看走眼。

　　“是庞悦，我可能肯定是庞悦。”李冲肯定的说道。

　　“不，他绝对不是庞悦姐姐。”林媚儿肯定的说道。

　　“你怎么确定？”李冲转头问道。

　　“庞悦姐姐昨日沐浴之际曾经跌了一下，还是我与丫鬟晴儿进去才将他扶起，当时庞悦姐姐的左手腕破了一大块皮，都已经渗出了鲜血，虽然姐姐毫不在意，但我依然将之包扎了起来。”林媚儿肯定的说道。

　　李冲立即将双手松开，抓住庞悦手肘。

　　细看之下，果然这手腕根本没有任何破损的迹象，上面有的只是李冲的手印。

　　天衣无缝，简直就是天衣无缝，至少李冲现在也看不出庞悦有任何的不同，甚至连身上散发的气息以及那种气势都相差无几。

　　“你到底是谁？悦儿呢？”李冲紧紧盯着眼前的假庞悦，冷冷的问道。

　　假庞悦只是不屑的一笑，至始至终，他一直没有说过一个字。

　　为什么不说话？如果不是哑巴，那么只有一种可能，那就是真假庞悦唯一的区别就是声音，毕竟没有什么东西是十全十美，定然会有一种缺陷。

　　冷冷一笑，李冲此时也顾不上怜香惜玉，双手逐渐加力，清脆的声音响起，光是凭借这一握之力，假庞悦的双臂就已经断裂。

　　嗯！

　　假庞悦依然咬紧牙关没有说话，但剧烈的疼痛依然让他闷哼了一声。

　　只是这一声闷哼，立即让李冲呆住了随即厌恶的将假庞悦丢了出去。

　　这一声闷哼，发出的居然是男人之声，这哪里能够不让李冲恶心。

　　如果是一个女孩儿，哪怕再是丑陋，至少现在是庞悦的容貌，李冲还能够接受，但如果是一个男人，李冲却将之紧紧搂入怀中，显然是李冲绝对无法接受。

　　看到李冲抖手将假庞悦丢了出去，随即浑身打了几个冷战，林媚儿与赵婉儿对视了一眼，虽然知道此时不合时宜，但它们依然无法忍受，肩头耸动，无声的笑了出来。

　　“如果你说出自己到底是谁？庞悦在哪里？我可以饶你不死。”拍了拍胸前的衣衫，李冲冷冷的说道。

　　“我死，你永远也见不到你的庞悦，而你不死，我必死。”假庞悦终于开口了，不出预料，他却是一个男人之声，而且非常低沉深厚。

　　“是帝庭派你前来？”李冲皱着眉头问道。

　　假庞悦没有回到，依然是玩味的看着李冲。

　　“昨夜到现在，不过区区六个时辰，在万兽门附近两百里之内尽是密探眼线，我就不信在这样的情况之下你还能够将庞悦送出去，显然你一定是将之藏在这万兽门或附近城镇。”李冲简单的分析道。

　　“小玉掌门。”李冲突然抬起头高声喊道。

　　“属下在。”一直失踪的司徒小玉立即出现在李冲的身边。

　　“轻点一下昨也至今日进出万兽门的所有人员，车辆，组织人手搜寻每一片能够藏人的地方。”李冲下达命令到。

　　“遵令！”司徒小玉答应一声，随即转身即刻离去。

　　李冲原本只是恐吓一下这假庞悦，但当他看到自己每吩咐一句，假庞悦的眉头就会深皱一分，李冲知道自己抓到了关键，这假庞悦绝对没有机会将庞悦送出去，李冲现在唯一担心的就是庞悦的安危。

　　或者庞悦被击杀，或者这个假庞悦还有同伙。

　　能够在万兽门中将庞悦挟持，并且假扮，显然没有里面的人接应根本不可能，李冲担心的就是对方恼羞成怒，同归于尽。

　　“我的承诺依然有效，如果你说出来实情，我依然会饶你不死。”搜寻当然不如这假庞悦说出来，这点是毋庸置疑。

　　庞悦与这个假庞悦相比，当然是真的比较重要，相比之下，取这个假庞悦的性命到是不那么重要。

　　依然是面带微笑，假庞悦依然是什么话也不说。

　　李冲当然清楚假庞悦是在拖延时间恢复自己，刚刚的一番战斗，尤其是李冲抓住了其手臂之后，更是将其身体之中的印气以及元力全部导出了体外，此时的假庞悦根本就虚弱的如普通人一般，要不然李冲如何敢轻易的放手。

　　“搜寻所有地方，只需要一个时辰，或许发现庞悦用不了一个时辰，所以，你的性命掌握在你的手中，否则庞悦安全之后，你必死无疑。还有，不要妄想快速的恢复印气，我做的手脚，就是你帝庭之中能够破解的也屈指可数。”李冲冷哼着说道，同时不忘打击一下假庞悦。

　　“别说一个时辰，就是一整天，你能够搜寻到庞悦才是怪事，我现在就要离开，你有种就拦住我，我不在乎死亡。”假庞悦冷笑一声，果真转身就要离开。

　　这是假庞悦说的第二句话，但显然第二句话次啊是他真实的声音，不知道为什么，李冲对于这声音居然有种熟悉的感觉。


第七百九十八章 歉意的一刀

　　微微皱起眉头，李冲沉思了一下，但随即他就响起了这个声音的主人。

　　李冲的头脑多么聪明不用多说，而且这个人李冲曾经就知道其对自己有过敌意，他当然会特别注意。

　　“刘毅，到了现在你还不说实话吗？”李冲突然开口说道。

　　果真，假庞悦身体猛然一震，回过头惊诧的看着李冲。

　　“声音是你无法避免的软肋吧！”李冲淡淡的说道。

　　“我承认你很可怕。”刘毅重重的叹了口气，就在李冲的面前，突然一股黑色烟气飘出将刘毅笼罩起来，随即，一身凤冠霞帔的刘毅出现在李冲的面前。

　　黑色雾气，不仅仅李冲非常的熟悉，就是普华大陆的所有印者都非常熟悉，这就是黑暗印者的黑暗印气，死在这黑暗印气受伤的普华大陆印者也绝对不在少数。

　　“你什么时候加入黑暗大陆？”李冲皱着眉头问道。

　　“他们本就是黑暗大陆之人，就连锦华宫也是帝庭在普华大陆最大的情报组织。”此时司徒小玉缓缓的走了出来。

　　“锦华宫之前曾经还帮助过我。”李冲重重的叹了口气，虽然在看到刘毅之际他就已经联想到了锦华宫，但想到乔梅，李冲不由得有些唏嘘。

　　“不仅仅是锦华宫，其余几个大一些的隐秘组织也都没有加入这次对抗黑暗大陆的战斗之中，我想我们有理由怀疑他们也是帝庭安插下来的。”司徒小玉再次爆料道。

　　李冲知道司徒小玉定然是有了一定的证据，否则他绝对不会在如此多印者面前说，猜测，也只能是猜测，如果没有证据，一旦错怪了这些组织，司徒小玉会立即名誉扫地，至少司徒小玉绝对不会如此做。

　　“庞悦找到了吗？”李冲问出了自己最关心的问题，那个门派是帝庭属下，那个门派是黑暗大陆所属，这些对于李冲都不重要，李冲心中最重要的是庞悦的生死。

　　说李冲是自私也可以，说他是儿女私情也行，但李冲就是这样的人，他的亲人，绝对不允许别人染指。

　　“肯定是没有找到吧！”刘毅哈哈大笑着说道：“如果此时去，你们或许在内院的水井之中还能够找到他没有腐烂的尸体。”

　　自己的身份已经暴露，刘毅知道自己即使逃走，也无法逃过整个普华大陆印者的追杀，除非锦华宫自此不再行动。

　　锦华宫宫主在接到帝庭的任务之际，就已经知道会有这个结局，他们的情报系统也是不弱，当然知道李冲现在在普华大陆简直是人心所向，如果将矛头怀疑到锦华宫的头上，之前或许凭借一个门派，哪怕是十大门派之一，想要查到锦华宫都是不可能，但李冲只要一声令下，普华大陆上无论是各门各派，还是俗世的平民，哪一个不会尽心尽力？

　　除非锦华宫弟子完全不出山，而且将之前有联系的平民全部击杀，否则不可能逃过搜捕，而即使如此，锦华宫就已经失去了其作用，帝庭还会让他们存在下去，成为指证帝庭的铁证吗？

　　左右都是死，锦华宫已经没有后路，也不会留下后路。

　　李冲很快也想到了这些，脸色一变，意念一动，探查了一下四周，果然刚刚这段时间，周围聚集的女人越来越多，而这些已经来到最前端的女人此时依然没有停下脚步，正在缓缓的向前挪动，随即李冲迅速的向后退去。

　　李冲突然的行动让司徒小玉一愣，他随即也反应了过来，同样爆退，护住了身后的林媚儿。

　　李冲的实力很难被偷袭，但这两个女人就不同了，李冲刚刚成为天帝，如果大婚之日自己的女人相继被击杀，锦华宫等隐秘的门派都将被覆灭，可是之后呢？李冲还能否再次振作起来？

　　不能让这几个女人出事，司徒小玉第一时间选择了保护。

　　李冲的发现的太过及时，就在司徒小玉后退之际，周围的女人连同那个司仪全部急速的冲击过来，漫天的寒光将李冲等人全身全部笼罩了起来。

　　“都给我死！”李冲彻底的愤怒了，庞悦被击杀，这些人侵犯了李冲的底线，连神帝都不可饶恕，更不用说这些锦华宫之人。

　　意念一动，左手一挥，十五名机关傀儡人瞬间全部出现在李冲的身前，一座钢铁长城立时形成，连法器都称之不上的短刀也只能割破棠磨身上的人皮罢了。

　　暗杀是绝对不能使用法器，否则法器一出，对方立即就会察觉，哪里还能够暗杀的了。

　　暗杀显然已经破产，司徒小玉甚至还没有来得及出手，看着眼前身高两米，丝毫不惧刀剑的印者，他更加坚信自己的选择是正确的。

　　“布控！逃走者立即格杀。”司徒小玉怒吼一声下达命令，顿时之前预留好的绝对忠心的印者全部站了出来，瞬间将整个万剑门全部包围起来，此时进入可以，但如果想要出去，除非他有能够抵挡道印境界印者连同几十名元印境界印者合力的全力一击。

　　当然，锦华宫只是帝庭在普华大陆上的一股势力，实力连帝阁之中的护卫都相差很远，哪里可能出现这种强者。

　　“清退，包围。”司徒小玉再次高声下达命令。

　　立时，覆盖万剑殿的巨大红布被拉开，殿门打开，三百多供奉全部冲了出来，反身将整个万剑殿包围了起来，女眷群中早就已经安插好的人正在快速的指挥那些没有参加偷袭李冲的女眷离去，当然，这些女眷是绝对不会任由他们离去，但一切要等到事情结束之后才能够定夺。

　　连续两道命令下达，看着三百供奉正在逐步的压迫过来，司徒小玉不由得长出了口气。

　　身在机关傀儡人的包围之中，李冲四人显然是已经安全至极，至少这些锦华宫的人根本无法进入，可就在这个时候，李冲心中再次升起警兆。

　　寒光闪现，立即入肉，直接没柄。

　　突然的袭击让李冲呆住了，让林媚儿与司徒小玉也呆住了。

　　出了一个庞悦是锦华宫假扮，如今三个新娘再有第二个假扮，这简直就是讽刺之中的讽刺，不理会赵婉儿，司徒小玉将全部注意力集中到了林媚儿的身上，此时他如果有什么异动，司徒小玉绝对会毫不犹豫的出手将之击杀。

　　匕首入体，李冲第一时间转过身来，面对锦华宫的人，他绝对不会再次留手，可是瞬间，李冲居然再次停了下来。

　　这赵婉儿假扮的如同真的一般，连李冲都无法分辨出来，不过，李冲在这个假的赵婉儿的眼中看到了歉意，看到了痛苦。

　　在锦华宫中，李冲认识的只有一个，也只有一个人在伤了自己之后会心生愧疚，更何况，这一刀虽然很深，可是位置却有偏差，即使李冲不稍稍闪避一下，依然不会刺中要害。

　　就在李冲准备开口询问之际，这假的赵婉儿突然嘴角流出了一缕鲜血。

　　一股黑色雾气闪现，赵婉儿的面容立即改变，果真，这女孩儿就是李冲认识的乔梅。

　　“对不起，宫主将我养大，我不能违背其命令。”满脸歉意的看着李冲，乔梅痛苦的说道。


第七百九十九章 情所困

　　“我理解。”李冲长叹了口气，养育之恩，恩比天高，乔梅如此选择，李冲不怪他，而且毕竟乔梅已经留了手。

　　“可是我还是下不了手，这一刀算是我报答了宫主的养育之恩，连同我这条命，我想足够了。”乔梅苦笑了一声说道。

　　李冲上前搂住了乔梅，在刚刚的瞬间，李冲就已经嗅出来，乔梅已经在第一时间服下了毒药，他已经一心想死，任何人都无法挽救。

　　“其实你不用这么傻的，有什么事情可以和我商量一下，毕竟我们还是朋友。”虽然只是一段时间的朋友，但朋友就是朋友，李冲对于乔梅没有其他的感情，但朋友之情却不会减少。

　　“我如此做，我们还是朋友吗？”乔梅的眼中一亮，问道。

　　“不错，你的被逼无奈，我清楚，而且就是因为是朋友，你的刀偏了一寸，这点我很清楚。”李冲淡然的一笑。

　　“有你这句朋友，我就知足了，知足了。”乔梅的声音越来越虚弱。

　　“李冲，我求你一件事情，你一定要答应我，一定。”乔梅挣扎着说道。

　　“说吧！只要我能够做到。”李冲重重的点了点头。

　　“不要杀宫主，我不要你杀宫主。”乔梅弱弱的说道。

　　摇了摇头，李冲毫不犹豫的拒绝了乔梅，说道：“你已经把性命还给了他，你不欠他什么，也不需要为他求情，你将命还给了他，我会让他为你陪葬。”说道这里，李冲的身上爆发出一股煞气，也是一股怒气。

　　虽然只是相处了一段时间，但乔梅清楚，李冲是一个说一不二的人，既然他说要宫主为他陪葬，那么就是任何人都无法阻止。

　　“你的两个妇人，现在在内院的井中，不过他们并没有死，只是被制住了手脚，可惜，可惜这一身衣服不是我自己的。”重重的叹了口气，仿佛连最后的一丝担忧都去除，乔梅渐渐的闭上了双眼。

　　哎！

　　李冲也是重重的叹了口气，也算是放下了一颗悬着的心，得知庞悦与赵婉儿无恙，李冲当然要高兴，可是乔梅在自己的怀中死去，李冲却也高兴不起来。

　　“小玉掌门，围杀，一个不留。”李冲的眼神突然变的冰冷起来，声音也是冰冷的说道。

　　“天帝命令！围杀！”司徒小玉李冲高声将命令传达下去。

　　战斗之中，印气凌乱，秘技无法施展，只有这高声的命令才能够传达下去。

　　命令传达，外面立即发出一声声的怒火，所有的供奉疯狂的向前冲击了过来。

　　锦华宫的杀手让人闻风丧胆，就是元印境界的印者也不敢触碰，而如今，锦华宫人马尽出，他们面对的却是要正面对抗三百供奉，如此的后果显然是非常的明显。

　　天帝命令，而且天帝大婚之日，两名新娘全部被击杀，这些供奉也是气怒不已，如今命令下达，每一个人都仿佛要发泄心中怒火一般，攻击丝毫没有任何的保留。

　　短短盏茶的时间，几十名锦华宫的杀手尽数被击杀，就连尸体都被斩成了肉泥，完全分不出来原本的形状。

　　如今唯一能够勉力支撑的只有锦华宫的宫主，也是之前的那个司仪，李冲哪里想到，锦华宫的宫主就是用当司仪的机会大方的将自己的暗语传递给每一个锦华宫的杀手。

　　这锦华宫的宫主乔羽媚本就是帝庭的一个宫女管事，实力达到了道印小成境界，而且自帝庭一段时间，他身上的法器也是非常的厉害，虽然有些狼狈，但却没有丝毫生命的危险。

　　十几名供奉轮番攻击，依然无法破开乔羽媚头顶上防护法器。

　　就在此时，整个屋顶一阵震动，机关傀儡人踏着沉重的脚步缓缓的让开，一脸寒霜的李冲缓缓的走了出来。

　　“锦华宫宫主，今日你必死无疑，有什么遗言你现在可以说出来，如果不违反道义，我会帮你完成，算是让乔梅安心一些，也为他加倍还了你的养育之情。”李冲冷冷的说道。

　　“十六岁进入帝庭，我一生就已经是帝庭之人，做任何事情我也不会后悔。”濒临绝境，乔羽媚依然是没有丝毫的绝望，眼角带笑。

　　“帝庭给了你什么？”李冲皱着眉头问道。

　　“帝庭什么也没有给我，但在帝庭之中，我找到了我的爱人，虽然他并不知道，但只要他对我笑过一次，我就已经足够了。”乔羽媚安心的说道。

　　“既然没有遗言，那么我亲手送你离去吧！”李冲冷冷的说道。

　　“就凭你？说你是天帝，你就以为自己真的无敌？笑话，想击杀我，你恐怕还不行，还是让你的手下一起来吧！”乔羽媚媚笑着说道，对于李冲，他也是充满了不屑。

　　“所有人都退下，我看看你到底有什么手段。”李冲冷哼一声，脚下微微一动，瞬间就冲到了乔羽媚的身前，挥拳就打。

　　乔羽媚此时丝毫没有对李冲的攻击在意，法器祭着，他就这样玩味的看着李冲。

　　连十几名元印境界的印者都没有能够击破的防御，李冲这个半年之前还不过是鼎印境界的小子哪里能够击破？

　　轰！

　　第一拳轰出，李冲这第一拳就是含怒而发，瞬间就已经凝聚了爆叠六连击的威力。

　　巨响声中，乔羽媚也是脸色剧变，他哪里想到李冲这一击居然有如此的力量，甚至比十几名元印境界的印者同时攻击还要强悍。

　　手臂依然直伸，李冲只是微微的后退了一步，随即向前冲击，就在这方寸之间，第二次攻击瞬间到达。

　　嘎巴！

　　碎裂的声音响起，李冲这爆叠第七击一出，乔羽媚头顶上的拳头大小的珠子瞬间布满了裂痕，一声惨叫响起，这以心神血祭的法器被毁，乔羽媚顿时仿佛感觉到这一拳是击中在他的心头一般。

　　“不可能，这绝对不可能。”乔羽媚不可置信的说道。

　　“现在你可以去死了。”李冲冷哼一声，飘渺步施展开来，瞬间再次冲到了乔羽媚的面前。

　　下意识，乔羽媚施展全力，奋力一档，但他道印小成境界的修为哪里能够抵挡道印大成境界的李冲的爆叠击。

　　手指，手腕，手臂，肩膀……

　　乔羽媚清楚的听到自己骨头一路碎裂的声音，惊恐的感觉立即传遍了他的全身。

　　但此时就仿佛中的定身咒一般，乔羽媚丝毫无法一动半分，就是想要逃走，他的双腿也已经不听使唤，不是因为被李冲伤到，而是李冲强大的气势使得他发自灵魂的惧怕，这种惧怕让他已经失去了所有的行动能力。

　　犹如鞭炮炸响，骨头碎裂的声音越来越是密集，剧烈的疼痛传来，乔羽媚就是闭上眼睛，也能够通过疼痛感受到骨头断裂的位置。

　　十几息的时间，乔羽媚彻底的瘫软了下去，他浑身的骨头已经完全碎裂，就算是李冲此时放过了他，也绝对不可能再次复原。

　　李冲没有想要折磨乔羽媚，可是达到了道印境界，他的身体也越发的强悍，施展出来的力量也是之前的几倍以及十几倍，之前，李冲对战的都是高出他许多之人，面对这些对手，他的力量依然不足，所以李冲也根本不知道自己到底达到了什么程度，如今他终于清楚了。

　　爆叠七连击施展出来，道印小成境界印者毫无还手之力，道印大成境界印者也只能说是勉强与之为敌，而达到爆叠八连击，道印大成境界只能束手待毙，至于爆叠九连击，李冲轰杀法印境界以下的印者已经没有丝毫的问题。


第八百章 无路可退的反击

　　骨头碎裂，随之而来的就是经脉碎裂，那种痛苦简直是非人忍受。

　　一刹那，乔羽媚的脸变的扭曲了起来，而肌肉扭曲，使得他连声音都无法喊叫出来。

　　李冲长叹了口气，虽然要击杀乔羽媚，但李冲绝对没有想过要折磨他，走上前去，李冲右手抚上乔羽媚的额头，元力猛然迸发，击碎其印海。

　　瞬间爱你，乔羽媚扭曲的脸色恢复了正常，看着李冲，虽然已经毙命，但他的脸上却带出了一丝微笑。

　　“有时候，只需要一个微笑，就会让人感激一辈子，而有的时候，一点的误会，或许会导致一辈子的仇恨，这是什么，是天道？是循环？还是人心？”李冲皱着眉头，击杀一个乔羽媚，却让李冲思考颇多。

　　就在这个时候，司徒小玉赶了回来，告知李冲人已经找到，正如乔梅所说，根本没有被击杀，只是被制服罢了。

　　“婚礼继续！”李冲微微点了点头，随即吩咐道。

　　司徒小玉顿时愣住了，出了如此情况，死了几十个人，李冲居然依然要举行婚礼。

　　“我不能让他们等下去了，让自己心爱的女人等待，是一个男人的耻辱，虽然……”李冲微微一笑。

　　李冲之所以没有说下去，是不希望司徒小玉担心。

　　帝庭会只有这点手段，简直就是不可能的事情，而知道了乔羽媚在帝庭之中的遭遇，能够让他死心塌地的恐怕只是神帝，一笑定情，自己的情郎被其他人压了下去，乔羽媚哪里还不找李冲拼命，这是私情，绝对不是公务，帝庭会派出九个垃圾来交涉吗？显然不可能。

　　此时如果婚礼不举行，帝庭之人定然会在万兽门之中找到自己，这点已经是毋庸置疑，与其这样，李冲还不如大大方方的继续婚礼，反正也混乱了一次，再有帝庭之人捣乱也没有什么干系，就当为自己的婚礼添加一个节目罢了。

　　新娘子再次成为了三位，不过在生死边缘徘徊了一圈，庞悦与赵婉儿却丝毫没有惧怕，在来到这里之时，他们甚至娇羞的对着李冲一笑，这才将盖头盖上。

　　婚礼继续举行，这次的司仪由司徒小玉担当，一声声的高声呼喊着，李冲也没有发现，司徒小玉居然还有当司仪的天赋。

　　有了之前的危险，这次李冲可不会大意，即使在婚礼之时，他也是意念之力全开，探查着周围的一切，唯恐出现危险。

　　眼见婚礼一项项完成，就要到最后一项，整个婚礼马上就要结束，突然之间，所有人全部将目光转向了身后，同时所有人也同时戒备了起来。

　　强大的气势传来，显然不是普通的印者，司徒小玉眉头顿时皱了起来，右手一挥，三百供奉立即排在万剑殿之前。

　　不单单是这三百供奉，司徒小玉之前安排在人群之中的几十个小队此时也迅速的冲了出来组队，道印境界印者自成一队，近三十名道印境界印者尽数来到了李冲的身边。

　　笑了笑，李冲挥手让棠磨离去，并且吩咐所有人立即回归自己的位置。

　　这股气息李冲太熟悉了，他自己就曾经在这个气息下毙命过一次，姬无命，帝庭六长老，李冲永远不会忘记他的气息。

　　派出一位长老前来，可见帝庭对这件事情的看重。

　　姬无命乃是法印境界修为，法印与道印境界可是天地之别，一名法印小成境界的印者，完全可以轻松击杀百名道印大圆满境界的印者，更何况这三十多名道印境界的印者之中还没有一名道印大圆满境界的印者。

　　李冲也不知道如今的自己是否能够抗衡姬无命，可李冲也绝对不会让下面的这些印者白白送命。

　　帝庭六位长老，三位不可能帮助帝庭，剩余三位都是李冲必定清除的目标，既然已经冲到了自己的面前，李冲绝对不会再退缩。

　　“三百供奉，护送三位夫人回到天帝宫。其余人，全部聚集天帝宫旁，没有我的命令，这里不允许插手。”李冲大声的吩咐道。

　　“我不回去，不过你放心，我不会拖累你，但我至少也要远远的看着你。”听到李冲的命令，林婉儿首先将自己的盖头扯了下来，坚定的说道。

　　“不错，我们都是你的女人，如果你有什么危险，我们不会独活。”

　　“不要说了，我们三姐妹一条心，后宫把持了，你的话自动作废。”庞悦开了一个小玩笑，为的就是让这紧张的气氛消散一些。

　　“陛下，你也不要劝我们，你现在是我们的天帝，你的安危就是我们的性命，帝庭之中派出人不止是对付你，也是在对付我们，只要普华大陆上的印者不绝，你就会安全。”司徒小玉缓缓的走上前说道。

　　“小玉掌门说的对，为了天帝，我愿意与敌人同归于尽。”

　　“我也愿意与敌人同归于尽。”

　　“陛下后面休息一下，想要与你对战，先要踏过我们五万人的尸体过去。”

　　下面响起一阵阵的浪潮，一时间所有人的情绪全部被调动起来，五万人，战意一出，强大的气势造成的压迫感也顿时消弭与无形。

　　“谢谢，谢谢大家，不过既然我是天帝，那么我现在就下达命令，我不会命令你们彻底的退走，但至少，护住我的女人，在一旁观战，既然我要挑战神帝，对抗帝庭，有些东西是必须我来面对。”

　　停顿了一下，李冲继续说道：“这个前来之人是帝庭六大长老之中的六长老，实力达到了法印小成境界的巅峰，我清楚大家肯为我付出生命，我也感谢，但这真的不是你们能够参加进来。”

　　一时间所有人的沉默了下来，刚刚那股气势虽然强大，但这些印者都没有联想到帝庭居然会派出长老前来，都是修炼者，他们当然清楚李冲的话没有讥讽之意，他们如果动手，根本就是必死无疑。

　　“我们不是对手，但我们可以用生命消耗他的一部分元力。”一名印者突然站出来说道。

　　这名印者只有鼎印小成境界，以他的实力，在姬无命的眼中甚至连蝼蚁都算不上，可这个印者却有如此的骨气。

　　“对，我们用生命消耗他元力。”一呼百应，顿时所有的印者的情绪再次激动起来。

　　“兄弟们，兄弟们，我了解你们的心，但现在还不是时候，我要你们活着，我要你们留着你们的命，如果真的想要拼命，等到我们攻入帝庭之际，那个时候谁不拼命，我第一个看不起他。”李冲大声的说道。

　　“好大的口气，以为聚集了一群蝼蚁，就真的能够撼动大象？”李冲的话音刚落，立即一个苍老的声音响了起来。

　　“姬无命，你的实力确实强悍，但我告诉你，有些时候蝼蚁也可以将大象吃个精光。”看着前方的虚空，李冲冷冷的说道。

　　“所有人，听我命令，这是我的旨意，是天帝的旨意，不得违反。”李冲高声的喊叫道。

　　李冲没有办法，他只有用自己天帝的名号发出命令。

　　没有人敢说话，大家都清楚李冲此时是真的急了，这些印者不由得互相对视了一眼，随即缓慢的离开了原地，向着万兽门后方走去。

　　不过这些印者没有一个人离开，远远的将万兽门半包围起来，他们都要为自己的天帝加油。

　　而有一些女性印者更是双手已经抱在胸前，为了李冲祈福。庞悦三人更是将盖头全部丢掉，就这样穿着大红长袍站在人群的中央，眼睛眨也不眨的看着李冲。


第八百零一章 面对我，要小心。

　　“不错，还算有些骨气，居然敢一个人面对我。”声音传出，一身黑色劲装的姬无命出现在半空之中。

　　达到法印境界，对于元力的控制已经达到了炉火纯青的境地，而且进入法印境界的标志就是有了自己的领域，在这个领域之中，领域的主人就是神，而法印境界印者主要对战的就是领域。

　　“姬无命，你来这里不止是简单的说这几句话吧！”李冲冷笑一声说道。

　　“原本神帝让我前来，是为了让我来下达指令，命令你革除称号，并且随我回到帝庭，光是这称天帝，击杀帝庭使者，你就已经必死无疑，不过既然这天帝是你，那么，我也免得来回辛苦，直接将你击杀岂不更好？”姬无命显然并没有急着动手，而是笑着说道。

　　“神帝出关了？”李冲疑惑的问道。

　　“神帝是否出关岂是你能够猜测？自裁吧！除了你的家人，我不会击杀其他人。”姬无命淡然的说道，他这一句话已经决定了许多人的生死，可他却仿佛丝毫没有感觉。

　　“没有搏一下，你认为我会束手就擒吗？更不用说自裁。”李冲同样冷冷一笑说道。

　　姬无命乃是帝庭三长老分离出来的残忍的灵魄，在这凶狠的灵魄之中根本就没有怜悯，没有手软，他所说出的话，定然会拼命执行。

　　李冲一瞬间更是连一丝退路的没有，姬无命越过了他的底线，这让李冲顿起拼命之心。

　　“能够击杀你一次，就能够击杀你第二次，小小道印境界的印者敢与我抗衡？”姬无命冷哼说道。

　　确实，姬无命能够轻松将百名道印大圆满境界的印者击杀，李冲这个道印大成境界的印者哪里能够与他对抗。

　　“或许是不敌，但我还是要尝试一下，怎么？还不动手，如果害怕了，就快滚。”愤怒能使一个人失去一些判断能力，李冲在真正的实力上无法与之对比，那么他也只能在其他的方面找寻方法。

　　“小子，你找死。”姬无命哪里想到李冲说着突然开始斥骂起来，身为帝庭长老，每日都不知道多少人在逢迎着他，何尝有人敢如此斥骂于他，甚至连其他几位长老对他也是客客气气。

　　随着冷哼声的响起，姬无命突然不见，随即出现在李冲的面前，没有任何花哨的动作，右手缓缓的伸出，向下按了过来，同时强大的气势陡然爆发，将李冲锁定。

　　有是同一招，李冲之前就是被这一掌击杀。

　　李冲会一个地方跌两个跟斗吗？显然不会，更何况李冲清楚早晚要与帝庭六大长老正面对战，他哪里会没有一丝防备，不会想一丝对策？

　　看到手掌压了下来，李冲突然深吸了口气，骤然间，生机之力全力施展，一道漩涡在李冲的身后形成。

　　生机之力，吸收周围所有的元力与印气，这次却不仅仅如此，连姬无命的威压都被吸入其中，李冲的身边形成了一片真空，那股强大的气势居然立即被消亡，变的无影无踪。

　　没有了威压，李冲可以随时躲避，但李冲却没有选择躲避。

　　姬无为的一击显然只用出了办成的力量，对于其他道印境界印者，这一击足以将之轰杀，可是对于李冲来说，这简直就是机会，天大的机会。

　　如果能够趁着姬无命大意之际，自己一击见效，李冲不敢奢望击杀姬无为，也不敢奢望让他重伤，但是能够伤到其手臂，这就已经是最大的成功人，让他与姬无为之间巨大的差距稍稍的拉近了一些。

　　瞬间，李冲将自己的爆叠击提升到了八连击，这是李冲身体能够承受，而且不至于接下来无法战斗的极限，当然，李冲也随时准备发出第九击。

　　李冲依然装作被威压压迫的样子，使得姬无命大意，甚至他的眼中还流露出一丝绝望的神情。

　　看到姬无命的右手缓缓的就要落在李冲的头顶之上，远处的庞悦等人立即惊叫出声，快速的要冲击过来，最后还是司徒小玉命令十几名女眷才将他们拉住。

　　司徒小玉并不是认为李冲能够逃过一劫，不过对于李冲，司徒小玉有过太多的惊奇，而且，即使李冲不敌，司徒小玉也打算将庞悦三人保护起来。

　　有些时候，朋友，兄弟，生死之交是根本不用说出口，那种发自内心的佩服是不分年龄界限的。

　　姬无命的威压所有人都感受过，他们当然清楚李冲此时的情况，之前，是凭借五万人的气势，才勉强将姬无命的威压压迫过去，如今李冲一人，他能够比五万人加在一起还厉害吗？

　　一时间绝望的气息在每名印者的心头升起，尤其是刚刚成为天帝的李冲如果被击杀，这些印者恐怕今后再也无法升起对帝庭的反抗之心，这种恐惧将深植入他们的内心。

　　姬无命的右手在缓缓的下落，虽然缓慢，但还是来到了李冲头顶一米左右的位置。

　　就在这个时候，李冲嘴角微微的上翘，露出了笑容，凭借他的反应，一米的距离，即使是姬无命也无法躲过他的一击。

　　看到李冲嘴角露出的笑容，姬无命的心中一惊，这个时候，居然能够笑出来，除了自认必死，已经彻底放弃，另外的就是对方已经有了完全的方法，之前只不过是一个陷阱。

　　李冲会是一个连挣扎都没有就绝望的人吗？显然不可能，否则如此人也不可能被推举为天帝，如此人也不可能获得如此民心。

　　之前都是演戏，一切都是假象，不好！

　　姬无命心中警兆顿生，意念一动，立即就要加快速度，加强自己的攻击能力。

　　但一切已经为时已晚，在姬无命反应过来的瞬间，李冲已经出手了。

　　积蓄了强大的力量，李冲这一拳简直震惊了所有人，甚至除了姬无命，没有人能够看清楚这一拳是如何击出，仿佛原本就等在哪里一般。

　　姬无命再次震惊了，能够打出如此速度，足以见这一拳的威力是多么的强大。

　　轰！

　　不等姬无命加强自己的攻击，李冲的拳头已经重重的轰击到他的手掌之上，巨大的轰鸣声响起，李冲的手臂只是微微的后顿，可姬无命却清晰的听到了自己手臂骨头断裂的声音。

　　啪！

　　突然间，李冲的右脚猛跺房顶，整个人瞬间消失的无影无踪，随即，就在姬无命的胸前，李冲骤然出现，右拳再次狠狠的轰击出去。

　　啪！

　　啪！

　　清脆的声音响起，李冲手臂的皮肤在爆裂着，一道道巨大的伤口凭空出现，没有鲜血流出，惨白的吓人。爆叠第九击，万世昌平，李冲这一拳击打出来，周围的空间都出现条条黑线，形成了空间的裂痕，带起的狂风更是凝聚成型，仿佛一根根劲风组成的树林。

　　击拳，跺脚，前冲，再出拳，李冲的速度达到了极致，如此近的距离之内，姬无命也是无法躲避开来。

　　“小子找死。”姬无命毕竟是法印境界的强者，在如此危急的情况之下，他猛然怒吼一声，左手横护在胸前，全身元力陡然迸发而出，缠绕成盾，挡在自己的身前。

　　轰！

　　李冲速度之快当然不会给姬无命完全凝聚成盾的时间，就在这护盾凝聚一半之际，李冲的攻击已经到来。

　　轰然巨响声中，元力组成的护盾瞬间碎裂，一丝丝的元力消散在空中，而李冲的拳头也是直接砸中了姬无命的左手掌，骨头碎裂的声音再次响起。

　　巨大的力量传来，姬无命顿时喷出一口鲜血，整个身体也仿佛没有重量一样，向后被重重的抛飞了出去。


第八百零二章 领域

　　道印大成境界对抗法印境界，这根本就是不对等的战斗，而在这样的战斗之中，李冲以一条手臂半个时辰无法使用的代价，换了对方两只手臂碎裂，几月之内都无法使用的成果，光是这个成果就绝对会令人惊奇。

　　偷袭战术完成，而且完成的非常的完美，超出了李冲的估计，这也让李冲兴奋不已。

　　虽然不能说两者的实力拉到了一个水平线上，但至少没有了双臂，姬无命的实力将会大打折扣，加之刚刚最后一拳，李冲将姬无命的一些元力震散，这也是李冲没有想到的成果。

　　浑身的元力被震散，对于印者本身来说这绝对是巨大的损失，而且，也绝对会受伤，至于受伤的轻重，那么就取决于护身元力消散之前，抵挡了对手多少的攻击。

　　能够让姬无命吐血，显然伤势绝对不轻，这更加增强了李冲与姬无命对战的决心。

　　换做任何人，双臂尽断，身受重伤，哪怕是比对手高出许多，也定然会先行退走，以图其他。

　　可偏偏这姬无命平素狂妄习惯，堂堂帝庭六长老，除了神帝之外没有人敢对他不敬，自拥有了灵识就是法印境界，更是没有人敢对他的话不遵守，哪里受过伤，如今李冲这一击，顿时激发起了姬无命的黑暗个性。

　　“不错，不错，小子，你能够以道印大成境界修为伤了我，也算是能够吹嘘一阵，不过，断我双臂，我会断你全身。”冷哼一声，姬无命突然双眼变的一片雪白，一股强大的气势陡然迸发而出。

　　生机之力全力施展，威压，李冲准备依旧用原来的方法克制。

　　可很快李冲发现了不对，这威压过来的气息非常的奇怪，生机之力也无奈奈何，根本无法吸收，不但如此，这威压也没有限制他的行动能力，仿佛就是一阵微风吹过一般。

　　“法印境界，道印境界，虽然相差了一个境界，但你知道为什么会有天地之差吗？”姬无命冷笑一声，继续说道：“那是因为达到了法印境界，就领悟了天地之间的规则，天地万物，规则潜化，天规使然，万物皆从。这就是我的领域。”

　　狂笑声中，李冲突然感觉到周围突然变成了阴森一片，他仿佛突然置身在一片万物不生的大地之上，在这个大地之中，除了姬无命与身后的五万多印者之外，竟然别无他物。

　　领域！

　　李冲立即想到了姬无命所说，虽然不清楚，但他相信这仿佛异空间的地方定然是姬无命的领域，领域之中掌管万物，规则一出，万物皆服从。

　　“李冲，知道什么叫做领域吗？我现在就告诉你。”说着，姬无命突然消失不见，瞬间，竟然在几里之外的五万多印者的人群之中出现。

　　丝毫没有用力，姬无命随手将一名印者抓了起来，随即又出现在之前的位置之上。

　　“在这领域之中，我就是规矩，我制定的一切都是规矩。现在我规定这个印者右手消失。”

　　果真，就在姬无命话音落下，地面突然塌陷了下去，这个被姬无命抓过来的印者顿时陷入其中，勉强用双臂支撑着身体。

　　而就是在此时，地面突然碎裂开来，一道道的裂痕不断的蔓延过来，毫无征兆，竟然连这名印者的手臂也全部断裂开来。

　　是的，自动断裂开来，没有任何武器的劈砍，没有地面的挤压，就在李冲的眼圈按，手臂就突然的断裂开来。

　　“我的领域，毁灭，在这个领域之中我就是神，我可以指定一切。”姬无命哈哈大笑着说道。

　　击杀李冲，姬无命早就能够动手，但双臂断裂，身受重伤，而且是在五万多印者的面前，姬无命当然不会如此轻易的就将李冲击杀，即使击杀了李冲，他的这个事迹也将会不可避免的传递出去。

　　此时是杀了李冲都无法解姬无命心头只恨，他要让李冲出丑，他要让李冲求饶，只有这样，他之前的一段才能够在所有人的心中掩盖下去。

　　至于击杀五万印者，姬无命绝对不会也不能如此做，没有了印者，没有了他们的修炼，普华大陆上的元力与印气将会变的无序，将会彻底打乱神帝的布置。这是神帝绝对不允许发生的事情。

　　可姬无命没有想到，他的此举不但没有吓到李冲，反而让李冲立即了解到他的意图，当然，李冲绝对不会让他得逞。

　　“领域，领域确实强大，但强不过天道，定然有破解之道，你的领域规矩不是毁灭吗？那么我击杀了你，你的领域将会不攻自破。”冷声说道，李冲突然急速的向前冲击过去。

　　“无知小儿。”姬无命冷冷一笑，就这样等待着李冲的到来。

　　猛然间，李冲冲到了姬无命的身前，右拳猛然打出，同时左手将耶和刃取了出来，元力疯狂的灌注其中。

　　牵头打出，姬无命依然不闪不避，眼看着李冲的拳头已经到达前胸，甚至只有一寸之别，可就在这个时候，周围突然一变，一切仿佛都没有发生一般，李冲拳头直直伸着，姬无命却已经在千米之外。

　　“哈哈，知道什么叫做领域吗？在领域之中，我懂得规矩，我利用规矩，我设定规矩，一切由我，我就是神，在这里，我不想让你靠近，你将永远无法靠近我，在这里，我说我是完人，我身体的伤势将立好。”姬无命说着，举起自己的双手，嘲讽的看着李冲。

　　李冲没有放弃，再次猛然向前冲击过去，而姬无命根本就是戏弄一般，每次都是临近一寸之际突然消失，距离依然是不多不少千米距离。

　　李冲的眉头皱了起来，如此下去，即使他耗尽了全部的力量恐怕也真的无法奈何这姬无命，难道这就是境界的差距？难道这差距真的无法逾越？

　　“还是不死心？我让你看看我的威力吧！”姬无命冷哼一声，突然间，右手向前一点。

　　隆隆声中，以李冲为中心，地面开始龟裂，一道道巨大的沟壑瞬间出现，深不见底。

　　姬无命仿佛是有心一般，除了李冲脚下的两块刚刚能够让李冲落脚的徒弟之外，周围竟然全部变成了沟壑，李冲此时就仿佛在孤岛上一般。

　　微微一动，脚下沙石掉落下去，当真的凶险非常。

　　深吸口气，遁术施展开来，同时，李冲意念一动，将李生也打了出来。

　　依旧是那个隆重的出场方式，不过在见到地面上都是沟壑之际，李生身体猛然暴涨，十几根根须迅速向前蔓延出去，牢牢的扎入远处的泥土之中，一瞬间，李生竟然在这裂痕之上成为了一座木桥一般。

　　“以为这样就能够逃过去吗？”姬无命冷冷的一笑，右手又是轻轻的一点。

　　李冲心中一惊，脚下重重踏击李生的身体，整个人立即飞射出去，同时，意念一动，再次将李生收了回去。

　　姬无命的目标是李生，其实李冲不知道，但他凭借直觉却察觉到了姬无命的目的。

　　李生不甘愿的回到李冲的印海之中，不够在临近离去之际，他却低声的对李冲说了几句话。

　　落到地面之上，李冲微微的楞了楞，随即顿悟起来，同时他也清楚了这领域的真谛。

　　“小子，反应很快，好了，我戏耍的也够了，你如果自裁，我还能够留你个全尸，如果烦劳我动手，那么你就会被挫骨扬灰。”姬无命冰冷的说道。

　　漂浮在半空之中，姬无命仿佛是一切的主宰，使得五万多印者心神震撼，紧张的看着下面的李冲。

　　噗嗤！

　　李冲笑了出来，淡淡的说道：“领域，绝对的强大，可惜，强大的是真正的领域，而不是你这刻意营造出来的领域。”


第八百零三章 众人拾柴火焰高

　　“你说什么？”姬无命瞪大了眼睛，不敢相信的看着李冲。

　　“领域，如果我所料不差，只有达到法印大成境界才能够施展吧！你现在的领域，应该称之为假领域。”李冲淡然一笑说道。

　　李冲根本没有发现，但是，李生虽然只是出来了十几息的时间，可却发现了这个惊天的秘密。

　　李生的根须能够扎入地下几十米深，为的是固定自己的身躯，而他每一次华丽的出场，弄出这么大的动静，不仅仅是因为要轰动，更是要扎根很深，只有这样他才能够更加的坚实。

　　可在这一次，李生出现之后，地上满是沟壑，他也不可能将根须扎至几十米深，可十几米还是有，可令李生没有想到的是，这十几米的距离真正能够让人着力的却只有几米的距离，可以说支撑一座木桥，李生耗费的力量要比平时多上许多。

　　为什么会这样？李生本体可是木系妖兽，对于泥土有着天生的感觉，在他的感觉之中，上面的近十米距离的泥土根本就不是真正的泥土，而是土之元力混合而成，感觉非常像，如果不是木系妖兽对于土地有着特殊的感觉，恐怕也不能发现。

　　在被李冲收回之际，李生对李冲说出了这个疑问，聪明的李冲哪里会不瞬间明白过来。

　　法印境界，元力与印气的储存达到了一个恐怖的地步，印气与元力全部迸发而出，覆盖几十里的距离根本没有任何的意外，而如果领会到了一丝领域，能够将这些元力凝固在这自己能够控制的范围内，岂不是也是愿意如何就如何，毕竟都是自己的元力。

　　想到这里，李冲立即想到了解决的办法。

　　如果凭借这些元力防御或者攻击，李冲根本无法与之抗衡，甚至是一半的实力都不是李冲能够抵挡，可惜，这姬无命太过低估了李冲的智慧。

　　脚尖点地，李冲陡然拔地而起，利用元力漂浮在半空之中，同时沉声的对着几里外的五万多印者说道：“普华大陆的印者们，我需要你们的帮助，我要你们将全部的元力聚集起来，准备攻击。”

　　“大家速度，速度，我们能够帮助天帝了。”司徒小玉根本不知道李冲要干什么，但是他相信李冲，无条件的相信，同时他也立即高声叫喊起来。

　　五万多印者，每一个都是有些迷惑，不过他们却也没有怠慢，立即开始凝聚自己最强的攻击力。

　　此时姬无命仿佛知道李冲要做什么，脸色一变，他立即怒吼道：“混蛋，你们要干什么？难道真的要我将你们全部击杀吗？”

　　一声怒吼喊出，五万多印者却对他的威胁丝毫没有在意，依然在等待着李冲的命令。

　　“都给我去死吧！”怒吼声中，姬无命双手猛然前伸，轰隆隆声中，五万多印者的中心立即出现了一道道裂痕，这些裂缝犹如一张张漆黑的大嘴，疯狂的开始吞噬周围的印者。

　　“目标，周围的地面，给我全力攻击！”就在此时，李冲也怒吼出声，命令瞬间下达。

　　轰！

　　一声巨响，司徒小玉得到命令丝毫没有犹豫，右拳猛然向下轰击而出，顿时将自己的身前打出一个巨大的孔洞。

　　司徒小玉已经出手，司徒康等人更是不会怠慢，就是老鬼与荣国等人也是怒吼出声，全力的对着身前的地面轰击出去。

　　原本就有了裂痕，而且还在不断扩大，如果继续轰击地面，显然会加速这裂痕的产生，这简直就是找死的行为。

　　有些印者反应了过来，犹豫着没有轰击出拳，而大部分的印者对于李冲非常的信服，他们相信李冲的智慧。

　　确实，如果没有智慧，李冲如何能够拯救整个普华大陆？

　　轰然之声不绝于耳，大部分的印者全部开始了疯狂的攻击，泥土飞溅，一个个巨大的深坑出现，一名名印者消失在这孔洞之中。

　　裂痕依然在扩大，而且有了这些孔洞的相连，裂痕蔓延的速度却是越来越快，眨眼之间已经吞噬了大半的印者。

　　如此战果，姬无命原本应该高兴才是，可是此时他的脸色却是一变再变，反观李冲，此时却是满脸微笑。

　　“所有人进入裂痕。”李冲淡淡的一笑，对着依然在地面之上的印者说道。

　　能够躲避裂痕，依然站在地面之上的印者大多修为很高，荣国与司徒小玉等人正在此列。

　　听到李冲的命令，他们也是不由得一愣，不过不需要李冲解释，他们二话不说，纵身跳入了裂痕之中。

　　一瞬间，裂痕之上只剩下那些那些不信任李冲的印者，人数也并不多，只有几百名而已，而且这些印者显然刚刚也都没有攻击，元力凝聚双手，依然没有发动过一次攻击。

　　对于这些人，李冲也不准备理会。

　　“所有人，召唤拟形妖兽，攻击身边土地，法器齐出，全力攻击。”地面上已经仅剩几百人，但李冲依然高声的叫喊着。

　　轰！

　　仿佛是为了印证李冲的话一般，一声声巨响传来，居然是在那些沟壑之中传递出来。

　　瞬间，沟壑变的越来越大，旋即变成了一片平原，之前掉入其中的印者此时居然每个人都站在自己的拟形妖兽之上，对着身边的土地发动疯狂的攻击。

　　而之前站在地面之上的几百名印者，此时可算是狼狈不堪，十几米的距离突然掉落不说，下面更是没有任何人理会他们，一个个皮青脸肿，还被其他的印者所遗弃，根本不去理会。

　　确实，没有服从天帝的命令，这样的印者如何还能够融入大家之中。

　　轰击依然在继续着，五万多印者，全部攻击，其威势简直震天动地。

　　姬无命此时面无血色，惊恐的看着这已经失控的一切，但他却没有丝毫的办法，甚至他除了漂浮在空中，连一丝攻击的力量都没有，李冲就近在咫尺，他却只能看着李冲从容的指挥。

　　“妖孽，你简直是妖孽，为什么只有道印境界的你会知道领域的秘密？是姬无为，一定是姬无为告知你的。”姬无命拼命摇着头，依旧不敢相信眼前的一切。

　　“姬无为？或许连他都没有领悟到领域的真正境地，更不用说告知我了，你之所以要失败，一是因为你太喜好面子，我明白，你是想折磨我致死，这样在所有人的心中留下恐怖的印象，你一个法印境界印者，一个堂堂帝庭六长老被我一个道印境界印者击碎双臂，击成重伤的事情就没有人敢也不会提起，因为这个，你耽搁了太长的时间，也消耗了太多的元力，法印境界，并不是无敌，元力储存的很多，但不是无限。”

　　“另外一个就是你不该对所有人出手，一个人掉入深渊，你或许能够将之击杀，但是几万人掉入进去，分开元力攻击，再维持这个假领域，就是你也无法做到。”

　　李冲冷笑着说道，随即背着双手，仿佛自言自语的说道：“假领域，如果我猜的没错，就是凭借法印境界的庞大元力储存，强行覆盖一整片区域，形成一片由印气与元力组成的特殊空间，相当于你的印海一般。”

　　“在印海之中，身为主人当然能够随意变换印气与元力的形态，使之随着自己的心意而变化，但每个人的印海有限，元力覆盖的范围也绝对有限，而覆盖如此大的范围，就是法印境界，能够维持十几米的深度就已经不错了。”

　　“土之元力为地，风之元力为空气，水之元力为天幕，三种元力齐出，形成领域。”


第八百零四章 领域的秘密

　　凭借李生的一句话，李冲却能够分析出如此之多，甚至几句话就点透了领域的假领域的一切，这让姬无命惊诧万分。

　　“为什么会这样？为什么会这样？就算你怀疑，可是没有证据，你居然敢用五万多印者的性命赌这一场？”姬无命惊恐的问道。

　　“不是赌博，是确定，意念之力探寻下去，你的这个假领域简直就是成为一个谎言，只可惜我之初也被你骗了没有想到用意念之力探查。”李冲摇头叹息道。

　　“不可能，不可能，我的领域虽然无法断绝意念之力的探查，但意念之力进入其中，会受到极大的阻碍，即使你的法印境界的印者，也休想用意念之力探寻过去。”姬无命不相信的说道。

　　“如果是其他人，或许真的如你所说，但是我忘记告诉你了，我的意念之力强大的超乎你的想象，而且，我的意念之力是金色，你的这个阻碍对于我来说简直形同虚设。”李冲继续打击这姬无命。

　　“不可能，不可能，神帝的意念之力才是银色，你怎么可能是金色？你是骗我，一定是骗我。姬无为，姬无为，你给我滚出来，一定是你，一定是你在暗中捣鬼，背叛帝庭，背叛神帝，我一定会让你死无葬身之地。”姬无命疯狂的对着天空怒吼着，显然依然不相信李冲的话。

　　“不要鬼吼鬼叫了，你看这是什么？”为了打击姬无为，李冲意念一动，一缕意念之力丝线立即凝聚成形，散发出金色的光芒。

　　意念之力凝成实质，就是姬无命都无法达到这个水平，顿时，他相信了李冲的话，同时，整个人也犹如泄了气的皮球，瘫软了下去。

　　漂浮空中？姬无命已经没有这个能力，此时的他就犹如一个风烟残烛的老人，双目涣散，毫无生机。

　　轰隆隆的声音不断的继续响起，过了整整半个时辰的时间，突然，周围一阵晃动，随即仿佛周围世界都改变了一般，太阳再次高高的挂在了头顶，之前的深渊全部不见，一切就仿佛没有发生过一般。

　　以元力与印气形成假领域，这是法印小成境界印者拼命的一招，当然，无论如何，这一招不会真的要了他的性命，可是印气与元力迸发出去就再也无法收回，无论是否能够击杀对手，领域结束之后，施展假领域的法印小成境界印者印海之中会一丝印气与元力都不存在，简直如普通人一样，而就是在施展之时，如果假领域被强行轰击，这轰击只是在不断的消耗他的元力与印气，姬无命没有办法有任何的反击。

　　姬无命此时真的后悔了，为了自己的面子，他选择了最后一击，将李冲击杀，当然，对于成功他是抱着百分之百的希望，而且，一旦将李冲击杀，即使他身如常人，这五万多印者也没有一个敢于真正攻击他。

　　但一个李冲就彻底断绝了姬无命的所有希望，如今普通人一般，而且假象消失，双臂尽碎，姬无命甚至还不如一个真正的老人。

　　“我不喜欢杀老人，更不喜欢杀无还手之力之人，可惜，虽然你占全了两样，但我依然不能够留你，无论如何，你是帝庭的长老，一旦恢复过来，对我的伤害太大，我绝对不允许这样的事情发生。”李冲微笑着，缓步向着姬无命走去。

　　认命的闭上了眼睛，虽然失败，但姬无命依然是姬无命，嗜血，杀人无数的姬无命，让他求饶，这根本是不可能的事情。

　　而且诚如李冲所说，一旦姬无命恢复过来，这次他将会不顾神帝的命令，将整个普华大陆变成他自己的杀戮场。

　　轻叹了口气，李冲最不喜欢的就是这最后的一下，解决一个仇人等于救会几十甚至是上百印者的性命，可李冲依然是不喜欢。

　　但没有办法，李冲缓缓的伸出右手，缓缓的向下压去。

　　李冲没有放出威压，可姬无命却依然一动不动，速度依然缓慢，姬无命却没有躲避一分。

　　终于，李冲的右手落在了姬无命的头顶，印气迸发，瞬间将已经毫无印气与元力反抗的印海击碎。

　　姬无命笑了，这或许是他被分离出来，凝聚成本体后第一次的微笑。

　　姬无命笑是因为自己终于保留住了全尸，原本就是灵魂的一部分，拥有身体是他骄傲，也是因为神帝赐给了他身体，所以对于神帝，他才是永远的忠心耿耿。

　　如今李冲将他击杀，却保留了他的身体，一瞬间，姬无命对于李冲已经没有了丝毫的仇恨。

　　各为其主，胜者王侯败者寇，孰胜孰负已经不重要，重要的是最后落败，能够得到对手的尊重，这就已经足够让人满足了。

　　随着姬无命倒地毙命，远处的五万多印者立即爆发出一阵欢呼之声。

　　帝庭执事，在这些印者的眼中都是高不可攀的人物，更不用说这个帝庭的长老，平素要是看到姬无命，就是这些门派的掌门也不得不卑躬屈膝的听命，哪里敢生出一丝反抗之心。

　　可如今，在李冲的带领下，在这个天帝的带领之下，所有人全部加入到了对抗帝庭，对抗帝庭长老的战斗之中，虽然人数众多，但他们胜利了，这胜利也有他们的一份子。

　　一名帝庭长老被击杀，这是什么概念？即使自己只是这众多功臣中的一份子，但足以让这些印者自傲。

　　不但如此，李冲此举也让这些普华大陆的印者建立了强大的自信心，试想，连帝庭的长老都死在自己的手中，对抗帝庭之际，他们心中哪里还会有一丝的恐惧。

　　帝庭居然派出了一名长老，如今长老被击杀，显然事情以及各告一段落，短时间内帝庭不会再派出人来。

　　至于姬无命，即使得到消息帝庭也不会相信这个事实，帝庭长老，会死在平素他们连正眼都不看的普华大陆印者的手中？这根本就是不可能的事实。

　　一瞬间，婚礼的喜庆再次提升到了极致，所有人都在欢呼着，庆祝着，可李冲此时看着姬无命，却低头沉思起来。

　　领域，什么是领域？

　　姬无命的领域是假领域，那么什么是真的领域？难道就是凭借印气与元力布下范围更大，威力更强的假领域？显然不是这么回事，可真正的领域到底是什么样子？

　　土之元力为地，水之元力为天，天，地，猛然间，李冲仿佛抓住了什么，但却模糊不清。

　　对了，就是这个！

　　李冲突然惊喜的叫了出来。

　　姬无命完全就弄混了，他以为他的元力强悍，可是他哪里知道，真正强悍的是天道，一个人的修为再是强悍，就算达到了法印大圆满巅峰的境界，可是与整个普华大陆比起来，他的元力依然是微不可闻，无法比拟，但是，如果能够调动整个普华大陆的印气与元力，甚至是调动整个位面的印气与元力呢？

　　隐约的，李冲抓住了领域的真谛，同时，他也对神帝的强大更加的了解，更加的担忧。

　　将低等大陆的元力与印气引入高等大陆，将高等大陆的印气与元力引入帝庭，显然，神帝已经了解到了力量的真谛，领域的真谛，并且拥有了真正的领域，这种领域是看不见，摸不到，却真实存在，与这样的对手对战，唯一能够取胜的机会就是自己也拥有领域，可是李冲现在只是探查到了皮毛，连他自己都不清楚自己是否能够领悟下去。

　　领域的真谛就是力量的真谛，只有不断的提高自己，才能够拥有强大的领域，只有拥有强大的领域，才能够再次提升自己，这是一个循环，遵循天道的循环。

　　都说印者是逆天而行者，可是越是修炼到后期，他们越是感觉到天道的强大，天道的可怕，他们不是逆天而行，而是借助领悟了一丝天道的规律，提升自己而已，而一旦真正的逆天而行，显然必死无疑。


第八百零五章 备战

　　李冲已经摸索到了一丝领域的边缘，但没有经历过真正的战斗，想要顿悟，显然是不可能的事情，想通这点，李冲顿时释然，也停止了思考。

　　此时李冲才发现，时间居然已经过去了几个时辰，周围，五万印者严正以待，形成四个方阵，将他团团包围在其中，作为防护，而里面，三十多名道印境界的印者在荣国与老鬼的带领下就守护在李冲的身边，形成最内圈的一层防护。

　　最里面，庞悦三女与司徒小玉，司徒康父子全部守护在这里，他们的实力或者不如荣国他们强大，但是，他们随时能够用自己的身体挡住任何的攻击，绝对不会有任何的犹豫。

　　李冲没有想到自己这一思考，居然让整个普华大陆大部分印者为自己守护，顿时有些过意不去。

　　可是李冲刚刚客气了几句，五万多印者却都连连摆手，在司徒小玉的安排之下，这些人立即回到了之前所居住的卫城之中。

　　“哈哈，陛下，属下等也不打扰了，今天是大喜之日啊！”司徒小玉说着拱手告辞，司徒康与他一起离开。

　　荣国等人没有离开，这让李冲有些不解，司徒小玉都已经离开，他们完全可以回到各自的门派之中。

　　但荣国的话随之让李冲惊诧了，不仅仅是司徒小玉，就是各个门派也均同意，这些道印境界的印者今天开始成为了李冲的亲卫，而且还是这些道印境界印者自动提出，否则就是那些掌门也无法指使他们。

　　这让李冲可是感激不已，这些道印境界印者，在各自的门派可都是太上皇般的存在，就是在整个普华大陆，走到哪里，他们都会受到极大的恭敬，可是他们却舍弃了这一切，成为自己的护卫，这要多么大的决心。

　　不同于帝庭之中的那些执事，毕竟他们的被帝庭选拔出来，没有帝庭，就没有他们如今的修为，但这些道印境界的印者可就不同。

　　如果论数量，这些道印境界的印者虽然与帝庭还有很大的差距，至少不足帝庭的十分之一，可是有了这股力量，李冲完全可以得到更大的发挥。

　　很快荣国告知了李冲另一个令他震惊的消息，七百多名元印大成以上的境界，几乎是涵盖了整个普华大陆所有强者也全部集中在一起，他们不如这些道印境界的印者，所以他们不是贴身的护卫，但同样组成了护卫团。

　　李冲要是前行，他们第一时间出去探路，李冲要是休息，他们就是外围的守卫。

　　相比这些近卫，这些护卫团更加的辛苦，甚至有些时候犹如杂役，可这些都是普华大陆是一跺脚就乱颤的人物。

　　李冲的眼睛湿润了，这不仅仅是为自己留下了护卫，更是整个普华大陆所有印者同时在向李冲表明自己的心态，与帝庭战斗，整个普华大陆全部支持，而且，不惜拼个鱼死网破。

　　深吸了口气，李冲不再说出感谢的话，毕竟这样的话对于这些印者做出的决定来说，简直就是微不足道，既然所有人如此信任，李冲决定以实际行动来报答所有人。

　　洞房花烛夜，李冲并没有回到洞房，而是来到了天帝宫内专门用来炼器的场所。

　　这个炼器的场所很大，可以说是天帝宫内最大的建筑，而且炼器房四通八达，四个巨大的建筑在地下的精铁库与之相连，通过暗道，很快就能够取得自己想要的精铁。

　　十五个机关傀儡人，这次对战姬无命根本没有用到，毕竟还有五万多的印者帮助自己，不过经过这一战，李冲也清楚的认识到自己与帝庭的差距，别说这些长老，就是那些大总管，甚至是大执事前来，想要对付也绝对不是那么简单。

　　战斗，必然会有危险，而且有些危险是根本不可能避免，李冲只能眼睁睁的看着自己的属下去送命，这不是李冲无能，是谁也逃避不了的现实，就犹如天道一般，谁都知道，可是谁有都不知道，天道使然，谁又能够奈何？

　　李冲如今只有一个办法，炼制机关傀儡人，多多的炼制，以机关傀儡人成军，在与帝庭的战斗之中，机关傀儡人打头阵，做炮灰，哪怕是损失的再多，李冲也不会心痛，毕竟之后还能够继续炼制，可是这些印者，哪一个不是经过千百年修炼而成，死掉一个就少一个。

　　如今李冲已经是道印大成境界，炼制这些东西早就已经是得心应手。

　　不过在查看了四座精铁库后，李冲再次体会到了普华大陆所有人对李冲的支持，四个精铁库，每一个都有足足五个足球场大小，里面堆积满了如山的精铁块，光是论体积，炼制一支三五百个机关傀儡人组成的军队丝毫不成问题。

　　想到就做，李冲当然不会有任何的迟疑，将十五名机关傀儡人先是放出来，按照指令进行搬运工作，李冲一次性将储物戒指之中的丹炉与炼器房中的三个丹炉同时启用，同时，李冲也将李生召唤了出来，就在炼器房门外的庭院之中，李生扎下了根，此时，如果想要偷袭李冲，甚至是打扰李冲，除非能够悄无声息的将李生这个一等灵兽干掉，当然，恐怕就是帝庭的长老前来，恐怕也无法办到。

　　一股脑，李冲将储物戒指之中的所哟灵石以及灵晶全部取了出来，如山一般堆积在自己的身边，炼制，持续不断的炼制，李冲不可能有时间离开，而这些灵石与灵晶成为了李冲最好的补充的源泉。

　　一切准备停当，李冲立即施展出生机之力，疯狂吸收周围的元力，同时火之元力打出，将四个丹炉全部点燃。

　　意念一动，一块块的精铁不断的投入丹炉之中，随即化成精金，铁髓，最后在凝聚成人型，当然，李冲连那些血灵护卫炼制的胚胎也没有放过，两百多个胚胎，足够李冲炼制出两百多个更加灵敏，甚至有很快的反应能力及理解能力的兽头护卫。

　　自李冲进入之时，整个天帝宫的温度陡然提升了十几度，尤其是炼器房附近，如果不是李冲的水之元力不断的使之降温，恐怕整个天帝宫都早就已经化为一片灰烬。

　　就在李冲炼制机关傀儡人之际，司徒小玉发挥了其领导的才能，将李冲的护卫按照李冲之前的模式治理的井井有条。

　　三十多名道印境界的内卫被分成了三个小队，每个小队十二人，轮班寸步不离的守护在李冲的左右，而六百多名外卫分成了三个团，每个团两个大队，每个大队十个小队，足足六百人，这些人的任务就是守护在李冲的身边，随时准备与帝庭战斗。

　　除了这个大队之外，剩余的被司徒小玉挑选出来修习过特殊印术的印者被彻底打散，两人为一个小组，五个小组为一个大组，互相联系，但却互相不知道位置，他们的任务就是探路，侦查，相当于现代的侦查大队，哪怕就是一个小组被发现，无法逃离，也会李冲被其大组长发现，但如果想要通过这个小组找到其他小组，这就是绝对不可能的事情。

　　这些都是司徒康的建议，都是之前司徒康跟随在李冲的身边，在李冲哪里偷学过来的理念，虽然有些偏差，但总的来说还像那么个样子。


第八百零六章 与帝庭的正面交战

　　足足半月的时间，李冲已经是疲惫不堪，但终于效果还算可以，四个精铁库中的精铁被消耗一光，炼制出机关傀儡人足足多达五百多具，血灵大长老门炼制而被李冲克扣下来的胚胎也是派上了用场，使得李冲多出了三百多名拥有初步智慧的兽头护卫。

　　看着储物戒指之中排列成行，气势恢宏的机关傀儡人，李冲的信心更加充足，有了这些机关傀儡人，普华大陆印者将少去多少的危险，帝庭要消灭这些机关傀儡人，将会付出多么大的代价。

　　事情终于告一段落，李冲不由得长出了口气，将剩余的火之元力吸收进入身体，同时将所有的灵石与灵晶收起，将李生也收起，李冲这才走出这足足待了半个月的炼器房。

　　刚刚走出院落的大门，李冲就看到了荣国等人正在尽心的防守着，而不远处，司徒小玉焦急的来回徘徊，显然有事情等待李冲决定，只是不知道他在这里等待了多长的时间。

　　“小玉掌门，有什么急切的事情吗？”李冲顾不上身体的疲惫，立即迎了上去。

　　“陛下，你可算出来了，要不出来，可是出大事了。”听到李冲的声音，司徒小玉立即快步的走了过来。

　　三天，足足三天，司徒小玉一直守在这里没有离开寸步，事情确实紧急，可是司徒小玉却见不到李冲，不是因为荣国等人，而是因为李生，开玩笑，李生除了李冲之外任何人的命令都不会服从，而且，既然为李冲守护，任何人想要靠近都会他毫不留情的驱赶，当然，这还是他认识的情况下，否则，必杀无疑。

　　司徒小玉对荣国讲明了事情的厉害，犹豫再三，荣国终于答应让司徒小玉进入炼器房，可是刚刚进入大门，李生毫不留情，直接射出一条枝杈，将司徒小玉丢了出去。

　　对上李生，司徒小玉是没有任何的办法。

　　“到底发生了什么事情？”李冲知道事情绝对不小，否则司徒小玉绝对不会如此紧张。

　　“陛下，帝庭已经反应了过来，三日前，帝庭派出了两个护卫大队直接向着天帝宫扑来。”司徒小玉立即说道。

　　“知道是那个护卫大队吗？另外他们现在到了什么地方？”李冲立即问道。

　　“我们派出的密探已经探查清楚，是雷煞护卫队以及雪藏护卫队，他们一出传送点就被我们守在哪里的密探得知，三天的时间，他们已经到达了永宁门附近，由于不知道陛下什么时候出关，所以我命令沿途的门派逐步的拖延，可惜，他们的实力太过羸弱，虽然拖延了一些时日，可伤亡也是不小。”司徒小玉忧虑的说道。

　　“至少还有五日的时间！”李冲皱着眉头思考了一下，随即立即下达命令说道：“命令所有门派，一律放行，不要做无谓的狙击，徒增伤亡，另外，吩咐启明门附近房源五百里的所有门派立即暂时搬离。”

　　“陛下是准备在启明门附近与帝庭战斗？”司徒小玉立即兴奋的说道。

　　“不错，既然已经撕破了脸皮，帝庭对付我们是迟早的事情，我们不能够软弱，既然要打，就将他们打痛，这两个护卫大队乃是帝阁之中四大护卫队其中的两个，尤其是雷煞护卫队，之前可是帝阁之中实力最为强悍的护卫队，恐怕是这次血灵护卫队荣登第一宝座，他们也被派出来了，这两个护卫队总人数不下两千，其中雷煞护卫队占了大部分，只要将他们消灭，帝阁定然轰动，剩余的两个护卫队必定惶恐，届时帝庭就会真正的出面。”李冲分析道。

　　“这还不是帝庭真正的实力？”听到李冲的话，司徒小玉顿时哭丧着脸说道。

　　两千护卫，其中大部分都是元印境界印者，光是这两个护卫大队的实力就比得上普华大陆所有元印境界印者的总和，而这些才是帝阁的胜利，帝庭还没有真正的出手，可见帝庭的强大。

　　“是啊！我们的路还长着呢？”李冲也不由得叹了口气。

　　神帝确实是有先见之明，他非常清楚如果高等大陆四个大陆联合起来，帝庭也是没有丝毫的办法，可是，如今两个大陆已经是黑暗大陆，而且与普华大陆，甚至是另一块泰伦大陆都有着极深的仇恨，这种仇恨根本不可能调和，这也使得帝庭没有了后顾之忧，一块大陆，哪里是帝庭的对手。

　　无论是被逼迫，还是如何，李冲现在已经仅凭借普华大陆与帝庭抗衡，他已经没有任何的退路。

　　“不要想那么多，这一仗我们要打的漂亮，这样才能让所有人都充满信心，同时也给帝庭一个打击。”李冲淡然的说道。

　　抬头向天，李冲微微的叹了口气，喃喃自语道：“棠磨，老黑，你们现在如何了？是不是遇到危险了？”

　　“遵命！”司徒小玉躬身退去，立即去下达命令。

　　“荣国老哥，吩咐下去，所有护卫队立即开拔，我们要有一场打仗要打了。”李冲很快收回了自己的担忧，对着身边的荣国轻声的下达命令。

　　听到有战斗，荣国的双眼顿时亮了起来，说实话，成为护卫一来，他还真的有些闷的发慌。

　　果真，荣国将命令传达下去，道印境界印者到还是能够平静一下，不过远处的护卫团却爆出一阵欢呼之声，他们成为护卫团，当然最大的愿望就是与帝庭正面战斗，为自己的亲人及朋友报仇。

　　有了积极性，这些护卫队准备的非常迅速，只不过是盏茶的时间，三个大队的大队长均来到了李冲的身前，就是前锋探查队的队长也等待李冲吩咐。

　　“前锋探查团全速赶往启明门附近，方圆五百里内的所有地形立即探查清楚，另外，帝庭护卫队的每一步动态必须立即报告，不得耽搁。”李冲命令道。

　　“遵令！”一名红脸大汉兴奋的拱手说道，随即居然施展遁术离开，还没有等李冲下达另一个命令，先锋探查队已经尽数施展遁术离开。

　　如此速度，如此效率，这让李冲的非常的满意，虽然自己现在手中所有的队伍加起来都没哟两个护卫队的人数多，可是李冲却有道印护卫队，还有五百多机关傀儡人。

　　当初在帝阁之际，十五名兽头护卫就让这些护卫队头痛不已，如今五百多数量，李冲信心更足。

　　“三个大队全部全速赶往启明门，到达之后根据地势分派任务。”李冲一挥手，命令到。

　　三位大队长听到全部出动，更是兴奋莫名，三个大队，六百元印大成境界的印者，他们的速度竟然不亚于先锋探查队。

　　人数少，没有啰嗦，李冲甚至连与庞悦等人告别都没有，时间紧迫，他也随即带着荣国等人快速的向着启明门急速赶去。

　　对于李冲的急急火火，庞悦等人当然理解，李冲现在在干什么，他们更是非常的支持，对抗帝庭，要知道一个不小心恐怕就会万劫不复。

　　启明门，距离天帝宫仅仅一天的路程，李冲选择这里不仅仅因为赶到这里后，护卫团还能够休整一下，更是因为这里是一片崎岖的丘陵地带，而且是冲到万兽门的最后一道屏障，在这里决战，李冲也让普华大陆所有印者看着他破釜沉舟的决心。

　　启明门是坐落在一座山谷之中，得知天帝到来，整个启明门顿时欢呼雀跃，三个大队的护卫团更是早早的安排的非常妥当，李冲所居住的行宫也早早就准备完毕。

　　李冲不喜欢这样的排场，他立即将司徒小玉叫了过来，命令他将消息传递下去，李冲虽然是天帝，但不需要有真正所谓帝王的威仪，帝王的排场，他只需要有伙伴们居住在一起就可以。

　　李冲是如此说，也是如此做，在他的命令下，第一大队的所有护卫全部进入到所谓的行宫之中，李冲与之同吃同住。

　　虽然只是一件小小的事情，可是却让整个普华大陆再次对李冲的敬仰达到了巅峰，之前有些不愿意自己的头上多出一个呼风唤雨的帝王的印者也顿时放下了唯一的心防，如此帝王，他们还有什么所求？


第八百零七章 大摆空城计

　　李冲到达启明门仅仅半日的功夫，先锋探查队就已经将周围五百里的地势全部探查清楚，而李冲也第一次摆设了普华大陆的第一个沙盘。

　　看着这个浓缩的五百里地形沙盘，司徒小玉看向李冲的脸色古怪无比，他真的不知道李冲的脑子中到底都装着什么，居然想出如此的办法。

　　制作了几个小小的旗帜，按照先锋探查队不断传递回来的消息，李冲准确的将两个帝庭护卫队的行进路线清晰的标示了出来。

　　进入启明门附近，有一座峡谷，峡谷并不是很深，也不是唯一的路径，甚至与帝庭护卫队前进的路线有很大的冲突，可是这里却是极好的伏击地点，至少这方圆五百里之内也只有这个地方能够在伤亡很少的情况下进行伏击。

　　犹豫再三，李冲将伏击的地点选在了这个名叫灰熊沟的峡谷。

　　司徒小玉对于李冲的布置很是不解，当然，他也没有保留，立即就询问了出来。

　　李冲淡然的一笑，并没有解释太多，因为司徒小玉对于帝庭两个护卫队根本没有丝毫的了解，但李冲对于两位大统领可是非常的了解。

　　雷煞大统领段雷看似鲁莽，强横，但其实心思非常的细腻，否则也不会支撑雷煞护卫队成为帝阁第一护卫队。

　　而雪藏大统领生性多疑，就凭借雪藏护卫队的能力李冲就能够轻松的推断出来，这样两个人在一起，显然是段雷为主，雪藏大统领为辅。

　　如今帝庭护卫队的路线是精心挑选，一路上虽然俱是丘陵，但却没有高山大领，想要伏击很是困难，如果正面的战斗，帝庭护卫队哪里会惧怕，甚至他们还是求之不得。

　　按照道理，无论如何他们也不会选择黑熊沟这个风马牛不相及的峡谷，而且还要承受被伏击的莫名危险。

　　不过李冲的布置很简单，第一护卫队，第二护卫队尽数全出，丝毫不隐匿行藏，就在临近启明门附近的两座稍稍高一些的大山之前摆开阵势，一副与帝庭护卫队决战的样子。

　　同时，第三大队与机关傀儡人组成的大队迅速赶至黑熊峡，全部隐匿身形，只留下三名机关傀儡人在谷口徘徊。

　　李冲要的就是利用帝庭两位统领的性格以及脾气来左右他们的选择。

　　不过这些在司徒小玉看来，却是惊心动魄，帝庭护卫队出动，他们是急于与李冲正面决战，毕竟他们的实力甚至高与普华大陆，正面迎战，他们必胜无疑，哪里会放过这样的机会。

　　一口气吃掉两个大队，这绝对是一场巨大的胜利，之后长驱直入，直接冲到启明门前，到时候就是李冲自己都会有危险。

　　可是李冲此时再次做出了一个令司徒小玉差点晕厥的命令，荣国带领所有的道印护卫队员，也立即赶往了黑熊沟。

　　“陛下，这样做实在是不妥，如果估算错误，我们将要面临的是非常凶险，就是陛下您也要被困这谷中。”司徒小玉再次提醒道。

　　“我知道，不过放心，他们会按照我安排的路线走了。”李冲自信的一笑。

　　此时帝庭护卫队已经进入到了五百里的范围，虽然自己实力强大，但段雷依然不敢大意，他们也是密探大量的派出，身前百里之内的所有情况也快速的汇报回来。

　　仅仅走了一百多里的距离，段雷突然得到前方的汇报，至少有四百名元印境界正在以决战的态势拦截在前方。

　　好消息，在护卫队员听来这绝对是好消息。

　　可此时段雷的眉头却皱了起来，疑惑的看向身边的雪藏大统领，他疑惑的问道：“如果是你，你会以四百名印者与两千名实力不弱与自己的印者决战吗？”

　　“除非我傻了。”摇了摇头，雪藏大统领讥笑着说道。

　　“连六长老都怀疑是陷入了这里，你认为这个自称是天帝的家伙是笨蛋吗？如此做，他必有深意。”段雷皱着眉头说道，旋即对着身旁的副统领以及几位大队长下令道：“命令队伍停止前进，密探数量加倍，我要知道附近几百里内所有的情况。”

　　只是四百印者，居然将两千多人的帝庭护卫惊吓的停顿了下来，听到这个消息，司徒小玉也是惊诧的看着李冲，虽然现在还没有决定一切，可显然已经有了向着李冲铺垫的轨迹行进的趋势。

　　足足半个时辰，段雷也等了半个时辰，终于，各种消息不断的传了出来。

　　付出了二十多名密探的生命之后，就连李冲现在所在的位置都毫无秘密的暴露在段雷的身前。

　　冲击过去，击杀四百印者，直捣黄龙，甚至不需要再次赶路，就能够将天帝击杀，这种诱惑让段雷与雪藏都非常的动心。

　　就在段雷准备下令急速攻击之际，突然间，他猛然犹豫了起来。

　　“雷煞大统领，到底怎么了？战机稍瞬即逝，如果这个李冲平跑了，我们可是还要耗费力气将他追回来。”雪藏大统领立即急切的说道。

　　段雷扫了雪藏大护卫一眼，却恰好的看到了他眼中闪出了一道皎洁光芒，顿时，段雷更加的疑心起来。

　　“哼！如果你是天帝，你会如此傻吗？整个普华大陆的共主，你认为他就这些实力？”段雷冷哼一声说道。

　　“如果我猜的没错，对战开始，四百印者就会溃退，我们实际能够击杀的数量将极其有限，而等到我们急速的追击到启明门之际，恐怕就已经中了圈套了。”段雷脸色不善的说道。

　　“什么圈套？”雪藏大统领疑惑的问道。

　　“启明门所在一座山谷之中，经过这么多年的发展，你认为他们会不在谷内山壁之中建立一些藏兵洞？只要我们冲入谷内，他们提前得到消息，立即就会退入，这个时候变成了我们主动入瓮，此时如果四百印者再次杀将回来，将谷口堵住，他们完全能够用最少的人马造成我们巨大的损失。”断裂皱着眉头分析到。

　　“既然大统领有如此担心，不如我们不进入启明门，在击溃四百印者之际，我们立即分散出小队，加以围杀，杀伤他们的力量，这四百印者全部击杀之后，我们再赶到启明门。”徐雪藏大统领建议道。

　　普华大陆的弱点就在于他们的强者很少，元印境界的印者也是稀少，甚至不如我们两个大队，只要我们集合在一起，不被埋伏，普华大陆也不能奈何我们，至少我们能够保全自己，可是一旦分兵，普华大陆以人数取胜，没有元印境界的印者，他们可是有着几万普通的印者，所有人同时发动攻击，分兵之后的几人如何能够抵挡？段雷狠狠的瞪了雪藏一眼。

　　平素雪藏大统领头脑可是聪明的很，但进入普华大陆之后，居然犹如突然变了白痴，这如何能够不让段雷怀疑他的目的。

　　确实，这是一场面对整个普华大陆的战斗，如果战斗太过激烈，雪藏护卫队阴奉阳违，甚至之际就退出决战，雷煞护卫队欲罢不能，恐怕要被彻底消灭，这个时候，雪藏护卫队突然冲杀过来，两只疲惫的护卫队哪里能够抵挡住凶如猛虎的雪藏护卫队，到时候功劳是雪藏护卫队，损失是雷煞护卫队，段雷当然不会愿意做这样傻的事情。

　　“如果不出预料，这里定然还有其他印者隐藏，否则这天帝绝对不会如此胸有成竹，来人，将任何可疑的情报汇报上来。”段雷皱着眉头立即吩咐道。


第八百零八章 引君入瓮

　　“大统领，周围几百里全部探查，没有发现任何异常，就是四百印者的身后也没有发现任何伏兵，只有远处的一个山谷发现三名印者的形迹，不过前去探查的密探或许被发现，厮杀起来，他们都没有能够有更多的情报汇报。”一名雷煞护卫队员上前禀告道。

　　如此大的范围，发现几名印者绝对不奇怪，因此下面的印者根本没有将这个消息上报，当然，这也是在李冲的预料之中，否则消息直接就呈现在多疑的雷煞大统领以及雪藏大统领的面前，他们定然不会有眼前一亮的感觉。

　　听到这个消息，段雷的眉头顿时皱了起来，没有任何的特殊的情况，这就是最异常的情况，普华大陆修炼者并不少，一个都没有看到，显然是不可能的事情。

　　五百里，其他地方全部连一个印者的踪迹都没有发现，这说明李冲之前就已经下令将这附近所有的印者撤离此时，也就是说这个战场是天帝提前选择，提前选择，为就的是找死？

　　越想越是可疑，就是雪藏大统领也是眉头皱了起来，他也无法理解李冲如此做的用意。

　　空城计，李冲被逼无奈选择了空城计，同样他也是按照两位大统领的多疑性格量身定做了这个空城计。

　　“三个印者，全部撤离，为什么会出现三个印者？”就在这个时候，段雷将注意力集中到了这个唯一一个有些奇怪的情报之上。

　　皱了皱眉头，思量了一下，段雷立即召唤一个人，命令道：“立即找寻其他探寻这个黑熊沟的密探小组。”

　　密探小组，如此大规模的派发出去，为了没有死角，他们探查的位置多有重叠，这黑熊沟说远不远，说近不近，按照之前的密度，至少有三个到四个密探小组会路过这里，探查这里，雷煞想着将这个唯一的不寻常的地方彻底排除。

　　不到盏茶的时间，被派出的亲卫快速的回来，可是在他的身后只跟随了密探大队的大队长。

　　“怎么回事？”段雷皱着眉头问道。

　　“禀大统领，刚刚属下回去统计了下，密探大队这次共被击杀十一人，除了三人是在启明门附近被发现，击杀，其余都是探查这黑熊沟方向的小组，四个小组，没有一个回来汇报。”密探大队长说道。

　　“什么？四个小组，八个人都没有能够探查出任何的东西，而且全部击杀，这不是异样还有什么是异样？”雷煞怒吼着说道。

　　此时雪藏大统领也皱起了眉头，立即说道：“恐怕这个山谷就是天帝藏匿最后实力的地方，只是这是一处峡谷，难道天帝是在这里设伏？”

　　“放屁，谁会选择这样一个根本都不会路过的峡谷设伏？峡谷，正是藏人的好地方，而且黑熊沟两侧山峰不高，即使设伏也不会有太大的杀伤力。”段雷冷哼一声说道。

　　“段雷，现在你不是第一护卫队了，这次你是大统领，掌管一切事情，但也没有必要对我如此态度，你愿意如何就如何，我雪藏护卫队听令而行，但如果你要让我雪藏护卫队当先锋，别怪我立即违反命令，到时候传到帝庭，我相信他们也不会怪罪我。”接连的被冷言冷语的嘲讽，斥责，雪藏大统领也是怒火中少。冷哼一声，转身离开。

　　“哼！”段雷此时也是冷哼一声，随即对着身边的几位大队长命令道：“队伍改变方向，目标黑熊沟。”

　　“大统领，前面的四百印者我们不先吞掉？”一名大队长立即向前询问道。

　　“吞掉，腿长在他们的身上，如果一心逃走，有几个人能够追上他们？与其这样，我们还不如直扑黑熊沟，哪里距离这里并不是太远，只要队伍速度够快，至少能够将大部分的隐藏的印者堵到峡谷之中，到时候他们没有退路，只能选择与我们正面交锋，只要将这隐匿的实力消灭，四百印者丝毫不以为惧，到时候我们再直捣黄龙，我想这天帝就是有通天的本领，也绝对想不到我们会突然改变线路，先将他的后手棋全部毁掉。”段雷得意的说道。

　　对于自己的计谋，段雷非常的自信，而受到他的感染，雷煞护卫队的其他大队长此时也是兴奋不已，能够如此快的完成任务，回到帝阁之中后，他们定然会受到奖励，说不定雷煞护卫队能够再次顶替血灵护卫队，成为帝庭第一护卫队，让他们这些护卫队员回到早就已经熟悉的环境之中修炼。

　　雷煞护卫队不愧是帝阁之中武力值排名第一的护卫队，就是其执行命令的速度都是非常的快捷，令行静止，几乎没有任何的征兆，一千多人已经直扑黑熊沟，甚至了雪藏护卫队都没有能够跟上。

　　虽然不听从命令，但雪藏护卫队哪里会甘落人后，否则回去帝阁之后，这战绩根本连他们的边都没有，这是雪藏大统领绝对不允许的事情。

　　全力施展，雪藏护卫队在速度上毕竟要比雷煞护卫队强上一点点，两只护卫队的距离在不断的拉近之中。

　　段雷原本就不想让雪藏护卫队加入其中，有功劳，雷煞护卫队得到，这才是他能够允许的。

　　此时为了这功劳，两个大统领已经忘记了其他，可是他们都没有想到，这黑熊谷两侧山虽然不高，但也是一个埋伏的好地点，而且有机关傀儡人，李冲根本就不畏惧所谓的伤亡。

　　在雷煞护卫队动身的瞬间，李冲就已经得到了密探用秘技传递回来的消息，嘴角挂起了笑容，李冲立即命令道：“除了必要的探查帝庭护卫队前进方向的密探外，所有的密探立即清扫帝庭密探。”

　　这里毕竟是普华大陆，而且李冲已经提前一天多来到这里，对于这里的地形，密探大队早就已经熟悉无比，他们隐匿起来，虽然没有隐匿的功夫，可是费些时间找寻一些能够隐藏的地方还不是太难的问题。

　　如今命令一下达，所有密探立即全部冲了出来，就地格杀那些雷煞护卫队的密探。同时，李冲命令第一以及第二护卫大队立即舍弃现在的位置，直线向着黑熊沟赶去。

　　黑熊沟，所有的印者均都在两旁山顶之上休息，机关傀儡人站在最前方，排成一排，如此远的距离，恐怕就是雷煞大统领也不可能轻易的将机关傀儡人击毁。

　　而在山谷的两端，李冲早就已经各埋伏了五十名兽头护卫，虽然人数很少，可是堵住山道却是绰绰有余。

　　没有探查，甚至密探还不如大队奔袭的速度快，在雷煞的带领之下，为了抢夺功劳，他们第一时间冲入了黑熊沟之中。

　　进入到一半，段雷就已经感觉到不妙，因为这个峡谷太过寂静，甚至连一声虫啼声都没有，更是没有看到一名普华大陆印者的影子，他顿时知道自己上当了，这里真的就是一个埋伏。

　　“后退，快快后退！”第一时间，段雷下达了自己的命令。

　　段雷的命令无可厚非，此时他才到了一半的距离，迅速撤离才是最主要的事情，大不了在两面的山峰上越过，多耗费一些时间罢了，可段雷却忽略了一件事情，那就是雪藏护卫队。

　　雪藏护卫队的人数不多，足足有五百多人，可就是这五百多人快速遁行的状态之下，冲入峡谷，想要转身哪里是那么容易。

　　一瞬间，峡谷口人满为患，里面的雷煞护卫队准备向外冲击，没有明白过来的雪藏护卫队急速的向里面冲去，即使有雷煞护卫队的阻拦，这些雪藏护卫队员也是认为是有意，当然不会在乎雷煞护卫队员的呼喊。


第八百零九章 反冲击

　　五百多护卫队员，虽然是鱼贯而入，但在遁术施展之下，速度也是奇快无比，等到愤怒的段雷冲击到前面，找到雪藏大统领，将里面的情况说出来之际，雪藏护卫已经尽数进入到了其中。

　　而就在此时，五十名兽头护卫出现，这些兽头护卫依然是一身血灵护卫的装扮。

　　兽头护卫的名头可是享誉整个帝阁，那些护卫队员哪里会认不出来，尤其是那黑黝黝的兽头，更是最显眼的标志。

　　看到兽头护卫出现，谷口附近的雪藏护卫队员不由得楞了一愣，虽然血灵护卫突然出现会让他们疑惑，可是没有大统领的命令，这些护卫队员可是不敢轻易动手，不是对手不说，血灵护卫如今俨然已经成为帝阁第一护卫队，如果招惹到，就是大统领恐怕都会怪罪下来。

　　这些雪藏护卫队员没有及时反应过来，不敢随意动手，但这些兽头护卫可是不会管这些，五十名兽头护卫尽数进入谷内，在这狭小的谷口处混入了雪藏护卫队之中。

　　等到五十名兽头护卫全部进入，猛然间，仿佛有了命令一般，五十名兽头护卫同时动起手来。

　　这是什么概念？近身之中，触手可及，一方是一击必死，一方是完全不顾自己的安危，只管出手搏杀，骤然间，五十名雪藏护卫毙命在兽头护卫的掌下。

　　此时雪藏护卫反应过来，所有的队员全部聚集起来，可就是这会功夫，又有三十多名再也无法逃离出去。

　　击杀了身边的雪藏护卫，兽头护卫并没有追击，而是李冲后退，将狭小的谷口彻底挡住。

　　雪藏大统领听到段雷的叙述正在皱着眉头，分析着段雷是不是在哄骗自己，这个时候身后的队伍混乱了起来，等到雪藏大统领回头看去，已经有近百名手下被击杀，而且谷口被兽头护卫彻底的堵死。

　　对于这些兽头护卫，雪藏大统领呢哪里不知道其厉害，他非常清楚，如果命令属下强行冲击，根本就是用人命去添，而且，此时他也知道段雷所说完全属实。

　　可一切已经晚了，看到兽头护卫的出现，段雷的眼睛顿时就直了，当初十五名兽头护卫就在帝阁横扫一切，如今五十名，显然这峡谷口根本无法夺取下来，即使是夺取下来，五十名兽头护卫，将会带来多大的伤亡，任谁也不清楚。

　　“后队变前队，迅速冲过峡谷，第二大队，立即派人抢占周围的山峰。”段雷反应也很快速，立即下达命令。

　　得到命令，雷煞护卫队第二大队立即分散开来，遁术施展开来，飞快的向着两侧的山峰快速冲击过去。

　　就在此时，两侧山壁猛然一阵石头滚动，随即，整整四百多名机关傀儡人守住了两侧的山壁，他们的功能就是城墙，坚实的城墙，而在他们的身后，所有的护卫团人手都成为了攻击的火力点，拟形妖兽，法器，元力攻击，攻击的手法成出不穷，根本不需要对准，完全是胡乱的攻击过去就好。

　　雷煞护卫队当然也有反击，可是他们的反击是如此的苍白无力，即使有飞行类的拟形妖兽冲击过来，可是却哪里能够伤害到紧紧靠着机关傀儡人身上的印者，有拟形妖兽，完全可以阻挡大部分的攻击。

　　一时间各种拟形妖兽充斥整个峡谷，各种法器雨点一般的快速砸落下来，元力攻击更是普遍以火之元力为主，炙热的温度炙烤着下面的帝庭护卫，加上心急如焚，一时间所有人都是汗如雨下。

　　就在此时，段雷与雪藏大统领已经冲到了峡谷的另一头，而在这里，他们绝望了，在峡谷尽头的谷口，赫然依然有五十名兽头护卫把守在这里。

　　此时再想要冲击已经来不及，段雷知道已经失去了最好的攻击峡口的机会。

　　“所有人，全力向着山峰攻击，全力。”段雷高声的呼喊起来。

　　关键时刻，有人统领，总是比慌乱要好很多，有了段雷的命令，所有的护卫队员立即向着两侧的山峰发动了疯狂的攻击。

　　“兄弟们，天帝让我们守护在这里，是看重我们，大家加把力啊！如果丢了这两侧的山谷，我们回去就将脑袋扎到裤裆里吧！”身为三大队的大队长，吴迪高声的怒吼着。

　　一句话，提起了天帝，立即所有印者的斗志再次被激发了出来，虽然伤亡加大，但没有一个人会退缩，丝毫没有吝啬，每一个人都是疯狂的攻击着，丝毫不会考虑如果没有了元力与印气，甚至是脱力怎么办？

　　两千多人，向着两侧山峰冲击，这种势头可真的是惊人，漫天遍野都是人，宛若蝗虫一般。

　　可山峰顶上，只是单薄的一排防御，攻击却是强悍无比，半个时辰的时间，居然击杀了不下五百帝庭护卫，更是没有一块山峰落入帝庭护卫的手中，这让第三大队的所有印者全部自豪无比。

　　第三大队，足足两百人，如今能够战斗的只有不到百人，半个时辰内，除了被击杀了二十几人之外，剩余的全部是元力与印气枯竭，甚至是脱力，根本没有继续战斗的能力。

　　就在这个时候，突然空中传来一声断喝。

　　“诸位兄弟坚持住，我来了。”

　　我来了，三个字，却代表着决心，听到李冲的话，大部分第三大队的印者瞬间热泪盈眶，他们完成了任务，虽然有机关傀儡人的帮助，但他们完美的完成了任务，两百人狙击两千印者，这绝对是一场巨大的胜利。

　　“第三大队的兄弟们，你们辛苦了，现在看我们的了。”其他两个大队的大队长也怒吼起来，两个大队，同时自两方面冲上了山峰。

　　“第三大队的兄弟们，能够战斗的，就别给我退出去，战斗到最后一刻，为我们的兄弟及亲人报仇。”吴迪却并没有立即退出去，高声叫喊着，他依然不断的凝聚元力，向着山谷之中砸击过去。

　　果真，第三大队出来那些完全脱力，根本无法战斗的印者外，其余没有一个人有任何怨言，都留守在原地继续的攻击，而即使是这些已经脱力的印者也不愿离去，他们强调自己只需要恢复一击之力，就立即投入到战斗之中，随即再来恢复。

　　最后还是在李冲的命令之下，这一百多印者才被强行拉了下去。

　　有了四百多生力军，猛然间攻击的势头更加的猛烈，惨叫声不断地响起，山峰依然在普华大陆印者的手中，但峡谷之中，尸体已经堆积成山，李冲粗略的攻击，前后一个时辰的攻击，帝庭护卫队至少已经被消灭了一半。

　　剩下千余护卫，已经与李冲手中的实力相差无几，恰好此时雷煞再次下达命令，剩余的千余护卫队员依然是漫山遍野的散开，强行向着山顶发动攻击。

　　“所有人听令，反击！”就在此时，李冲突然怒吼一声。

　　意念一动，最先反应过来的是那些机关傀儡人，峡谷两段，除了留下十名兽头护卫继续守护之外，剩余的四十名兽头护卫以最快的速度向着战场冲击过来，同时，山峰两面的四百多名机关傀儡人第一时间扇动身形，向着山下冲击了出去。

　　反冲击。

　　一下子让帝庭护卫队员措手不及，几乎是瞬间，两三百名冲到最前面的队员被机关傀儡人抓住，强行撕碎，漫天的鲜血已经凝聚成了血雾，雾气之浓重，仿佛随时能够滴出鲜血一般。


第八百一十章 单方面屠杀

　　兵败如山倒，一旦向上的冲击被强行打退，顿时使得帝庭护卫们的信心彻底的失去，面对不可战胜的对手，他们甚至连反抗的意识都没有。

　　段雷也看到了这样的清醒，十五名兽头护卫就已经横行帝阁，如今不是十五名，是足足五百多名，这是什么概念？

　　心生怯意，战力已经不足，战意消散，甚至连还手的余地都没有，如猛虎下山，机关傀儡人冲击在最前面，完全的势不可挡，冲击上去，没有一回合之敌，即使那些拟形妖兽，只要不是一等灵兽，也完全抵挡不住。

　　在人数上，帝庭护卫已经毫无优势，在气势上他们更是处于绝对的劣势，这场战斗显然已经到了结束的时刻。

　　长叹了口气，雷煞彻底的决定放弃自己的队员，哪怕是回到帝阁之中自己成为光杆司令，也绝对不丧命在这里，毫无翻身机会要好。

　　但是，李冲会给段雷与雪藏大统领这个机会吗？显然是不可能的事情。在反冲击开始之际，李冲就已经锁定了两位大统领的位置。

　　擒贼先擒王，想要将这些帝庭护卫最后的一丝希望破灭，击杀两位大统领是最好的办法。

　　李冲当然不会亲自出手，他是天帝，同时也是统帅，居高调配除了他别无他人，所以，李冲将这个任务交给了荣国。

　　三十多名道印护卫分成了两队，十几名道印境界的印者对付一个大统领，虽然实力有些差距，但人数已经弥补了不足。

　　段雷刚刚想要转身离去，猛然间，一股股强大的元力波动传来，瞬间，他就被荣国为首的十七名道印境界印者包围了起来。

　　看到包围自己的印者的实力，段雷心中不由得叫了一声苦，如此实力，他想要冲击出去显然是非常的困难，更何况还有一名与自己实力相当的道印大成境界印者。

　　没有任何的废话，两军对战，不是你死就是我亡。

　　荣国一挥手，首先施展遁术冲击了上去，随即，剩余的十六名道印护卫也各自守住自己的位置，向着中心压缩过去。

　　双拳难敌四手，更何况自己的双手被另外两只手缠住，紧紧坚持了一炷香的时间，雷煞惨叫一声，身上被击中了十几次，最后还是荣国一拳印到他的胸口，将之彻底击杀。

　　段雷的惨叫声立即传遍了整个峡谷，雷煞护卫队的队员对于自己大统领的声音当然熟悉，转头看去，竟然见到自己的大统领被击杀，尸体就横在半山腰的一块山石之上，顿时这些护卫队员更是没有了丝毫的战意。

　　在段雷被击杀的同时，雪藏大统领也无法抵挡老鬼带领的道印境界印者。

　　论实力，雪藏大统领根本不如雷煞大统领段雷，可是他的身法却是非常特殊，非常的滑溜，老鬼等人也是费了九牛二虎之力，甚至伤了一名队员，这才将雪藏大统领强行击杀。

　　两名大统领相继被击杀，立时帝庭护卫队已经彻底的失去了希望。

　　“停手，停手，我们投降，投降。”一名雷煞护卫队的队员高声的叫喊起来，同时，一只手举的高高。

　　李冲没有理会，此时他也不能够理会，这些帝庭的护卫队员实力非常的强悍，而且对于神帝更是忠心耿耿，一旦妇人之仁，让他们逃回帝庭，将来依然会两军对垒，索性，李冲现在一不做二不休。

　　没有李冲的命令，机关傀儡人根本不会停手，依然疯狂的杀向了已经半投降，目光呆滞的那些帝庭护卫。

　　而护卫团的印者们却楞了楞，所有人的目光几乎同时转向了李冲，疑惑的看着李冲。

　　“黑暗大陆侵入普华大陆之际，帝阁护卫也参与其中。”李冲只是高声的提醒了一句，顿时，护卫团的所有人全部愤怒起来，嗷嗷喊叫着向着那些帝庭护卫冲击了过去。

　　李冲并没有说谎，当初帝庭真的派出帝阁护卫参与其中，只是李冲的话语抹额棱两可。

　　之前是一面倒的战斗，如今变成了一面倒的屠杀，这些护卫团的元印境界印者下手丝毫不容情，越是血腥，他们就越是兴奋，越是感觉到自己已经报了仇。

　　单方面的屠杀是快速的，可毕竟峡谷之内还有一千多人，真正将之全部屠戮一光，也足足耗了一个时辰的时间。

　　战斗结束，这些头脑发热，不惧生死的印者回过了神来。

　　清点战场，李冲向来都是不会嫌弃这些死人身上的东西，命令荣国等人立即将说有帝庭护卫的储物囊以及法器取走，统一保管。

　　“命令所有人立即将这些帝庭护卫的衣衫扒下来。”突然，李冲的眼珠一转，想到了一个最好的方法。

　　天帝命令，当然不会有人不从，当即，近五百名元印境界的高手，在普华大陆都是有名有号响当当的人物，如今居然要扒死人的衣服，这让它们的心中也不由得感觉到不舒服，但这种不舒服棠磨也只能留存在自己的心中。

　　很快两千套衣服已经极其，李冲随即再次下达了一次命令，这让所有的印者都面露难色。

　　将刚刚拔下来的衣服之穿上，这简直就是恶心人，这些衣服之上许多都还有血迹，甚至有内脏以及碎肉。

　　“我知道大家心中一定很恶心，很难受，但无论如何，这衣服你们必须穿上，否则我无法带领你们去报仇。”李冲淡然的说道。

　　一句话，牵动了所有护卫的心，当下这些印者没有丝毫的犹豫，立即将衣衫穿上，随后等待李冲的介绍。

　　“所有人，立即整队，那些只要伤势不算严重的兄弟也全部换上雷煞护卫队的衣衫，装作病情严重，由两名弟子抬着，进入帝阁。”李冲之前只是介绍，但最后却直接点出了帝阁之名。

　　进入帝阁，这简直就是打入帝庭一般，听到帝阁两个字，所有的印者全部兴奋了起来。

　　李冲大手一挥，一千多名印者立即浩浩荡荡的向着帝庭冲了过去。

　　帝阁之中雷煞护卫队的实力第一，如今已经被彻底的消灭，雪藏护卫队除了两名大队长毙命之外，原本已经隐隐追击上血灵护卫队，如今也是被彻底消灭，整个帝庭之中只剩下了血灵护卫队以及暗影护卫队。

　　不久之前，暗影护卫队两个大队被灭，一个大队损失严重，可以说正是最虚弱的时候，而血灵护卫队，更是不堪，李冲虽然离开，但第三大队的实际掌控权依然在李冲的受伤，内部瓦解，外面强攻，李冲认为这普华大陆印者的实力足以与帝庭护卫抗衡，那么不需要他们打过来，自己找上门去，将战场设置在帝阁之中。

　　据李冲所知道，帝庭与帝阁的通道却真的只有这一条。占领帝阁，李冲为的就是让帝庭变成瞎子，傻子，而且派出实力强悍之人把守，起初还能够打帝庭一个措手不及。


第八百一十一章 攻击帝阁

　　大队人马先未行动，先锋探查大队已经先行出发，李冲的命令不是探查，而是守护，将唯一的一个传送点守护，绝对不能够让帝庭得到消息。

　　足足四天的时间，一千多印者全部赶到了传送点。

　　李冲亲自上阵，五百多机关傀儡人全部收入自己的储物戒指之中，身边只留下十五人，随着一道白光闪现，李冲再次进入到帝阁之中。

　　在帝阁，李冲简直就是轻车熟路，先是将五百多机关傀儡人全部放出，守护方圆百里的范围，随即传送回去，命令大队人马快速进入。

　　连续不断的传送，帝阁之中哪里能够没有任何的察觉，很快，一队暗影护卫的巡逻小队就已经赶了过来。

　　灭杀！

　　如今已经传送过来大半的印者，李冲当然不会惧怕这些护卫，大手一挥，二十名机关傀儡人立即扑了上去，将这一个小队十名暗影护卫尽数击杀。

　　在毙命之际，这些暗影护卫甚至还没有弄清到底发生了什么事情。

　　等到所有印者全部冲入了帝阁，李冲并没有停歇，命令荣国立即带领所有的内卫队员连同两百机关傀儡人将传送法阵包围的水泄不通，至此开始，如果没有李冲的手令，任何人想要通过这个传送法阵，立即格杀。

　　传送法阵，不仅仅是进攻之源，也是后退之根本，可以说进入帝阁之后，这里成为了李冲等人的命脉所在，一旦这里被攻破，李冲他们连个退路都没有。

　　布置停当，李冲立即带着近千印者直奔雷煞护卫队，也就是之前的血灵护卫队的驻地行进。

　　血灵护卫队依靠李冲得到交流会的第一之后，已经与雷煞护卫队换防，俨然成为了帝阁第一，而雷煞护卫队则来到了血灵护卫队的驻地。

　　原本这就是李冲安排的一招妙棋，可惜，回到普华大陆之后，司徒小玉弄出个天帝宫，当时李冲如果不答应，不但会伤了普华大陆的心，更是使得普华大陆分崩离析，这个时候只要有一名帝庭的密探，将这个消息传递上去，恐怕帝阁护卫队也会派出至少两个大队，对普华大陆所有门派进行围剿消灭。

　　即使破坏自己精心布置的一招妙棋，李冲也只能默认，不过发展下来，效果却不见得比他预想的要差，至少两个护卫队全部被歼灭，这才是李冲最高兴的。

　　也多亏了李冲当初的布置，否则雷煞护卫队不可能亲自前来，按照帝庭的命令，定然是血灵护卫与雪藏护卫队前来，尽管击杀他们会更加的轻松，可是帝阁之中只要有雷煞一个护卫队，凭借地形之利，即使到来千名印者，也绝对讨不到好处。

　　来打雷煞护卫队的驻地，李冲吩咐所有人立即休息以及恢复，四天之前刚刚经过一场大战，甚至还来不及休息，立即马不停蹄的赶路，即使这些都是元印境界的印者，也是有些吃不消，更何况其中还有一些早就已经脱力的印者，他们此时不是战斗力，而是累赘。

　　大开雷煞护卫队的宝库，里面所有东西全部堆积到了广场之上，千名印者，任由选择，但李冲强调，只拿自己能够用到，增加战斗能力的东西，绝对不允许贪墨。

　　此时李冲的声望可是达到了最高，这些印者哪里会不听从，每个人都选择了一件或两件法器，毕竟他们有些人太过穷困，连一柄高等的法器都没有。

　　一千多人的到来，而且击杀了暗影护卫队一个巡逻小队，即使是养尊处优，血灵护卫队与暗影护卫队不知道李冲等人的到来才是奇怪。更何况李冲等已经休息了足足三天的时间。

　　突然有大批的印者冲入帝阁，而且显然是集合在一起，这让血灵大统领与暗影大统领立即空前的紧张，抛却前怨，二人聚集到了一起，就是两个护卫队也全部聚集了起来，一边积极备战，一边思考着对策。

　　三天的时间，两个护卫队对着传送法阵发动了不下十次的攻击，可是实力的差距太过明显，一次几个小队，还不够荣国等人击杀的呢。

　　第四天清晨，李冲早早就将所有人聚集了起来，在帝阁之中，已经没有了所谓的偷袭，在这里战斗，就是硬碰硬的攻击，也只有这样才能够取胜。

　　攻打帝阁，击杀这些护卫，这是李冲迫不得已的举动。

　　血灵护卫，暗影护卫，均是以隐匿与暗杀为专职的护卫队，两个护卫队加起来虽然只有区区的七八百人，可是一旦帝庭派出一队亲卫冲出传送点，将这些护卫队散在普华大陆之上，凭借他们的能力，普华大陆即使人人皆兵，也无法轻易发现他们的存在。

　　七八百名元印境界的暗杀者，李冲想一想都可怕，这也是在他得知雷煞护卫队与雪藏护卫队出击的消息之后，决定消灭他们立即赶往帝庭的原因。

　　李冲相信这就是帝庭的候补计谋，不过雷煞护卫队与雪藏护卫队的实力很强悍，甚至可以单独抗衡整个普华大陆，所以这步后棋还没有到使用的时候。

　　如今两方的实力以及所在的位置早就已经不是秘密，李冲立即带着大部队直奔血灵护卫队而去。

　　就在李冲行动的同时，血灵护卫队与暗影护卫队也行动了起来，不过他们不是直接冲击，而是第一时间将所有人全部散出去，留下空城等待李冲。

　　当李冲得到消息，血灵护卫与暗影护卫已经全部散开，准备用他们最拿手的隐匿暗杀来重创自己之际，李冲不由得冷笑了起来。

　　普华大陆很大，所以李冲对这种暗杀没有任何的对策，但是，帝阁虽然不小，可是哪里能够与一个大陆相比，对比之下，在这片地方隐匿暗杀，如果是暗杀几个人甚至是几十人还有可能，但如果暗杀千余人，这简直就是不可能完成的任务。

　　“所有印者以小队为单位，每个小队带领五名机关傀儡人，守护住前后左右，以各自固定的路线行进，任何事情也不要理会。”李冲当即就下达了命令。

　　既然是对付血灵护卫队与暗影护卫队，李冲哪里没有想到过办法，而他的办法就是这个既简单又有效的犁地战术。

　　一个小队，十名印者，如果配备上五名机关傀儡人，几乎已经形成了一个圆形的没有任何死角的防护阵，一个防御阵占地五米左右，六十个小队呢？

　　虽然一次只能够清查三百米的范围，但是行进速度之快却是超乎想象，而且，这些帝庭护卫都是散了出去，隐匿暗杀，三两个人聚集在一起就已经不错，碰到一个小队，当然只能是被击杀的命运。

　　一名两名或许不在乎，可积少成多，如此犁耕下去，敌人一个伤害不到，血灵护卫队与暗影护卫队哪里会承受住这个损失。

　　更何况虽然自己的队伍也散了出去，但一旦血灵护卫或暗影护卫集结，超过二十人哪里可能还能够隐匿下去，只要一声令下，所有的小队立即就能够汇合，变成一个大队，逼迫两个护卫队只能与之正面交锋。

　　李冲命令下达，摆开架势之际，血灵大统领与暗影大统领就已经察觉到了李冲的意图，二人不由得相视苦笑，至少他们没有能够想出任何的办法。

　　堂堂帝庭护卫，什么时候被其他印者逼迫成如此的样子。

　　“将队员们收回来吧！这样只不过是无谓的伤亡。”暗影大统领无奈的说道。

　　“收回来又如何？与普华大陆正面对战？”血灵大统领无奈的说道。


第八百一十二章 封印解除

　　“煞灵之法！”突然，暗影大统领仿佛下定了决心，咬着牙说道。

　　听到暗影大统领的话，血灵大统领的脸色也变的凝重起来，犹豫了半响，最终他还是无奈的长叹了口气，点头同意。

　　煞灵之法乃是一个禁忌，在帝阁之中，之前甚至是根本不允许提的绝对禁忌，但如今却是被两位大统领提了出来。

　　帝阁成立之初，真正的护卫队多达六支，可是一次巨大的错失，另外两个护卫队彻底的触怒了帝庭，在帝庭的命令之下，血灵护卫队等四个护卫队突然出手，将两个护卫队共八百多名护卫全部控制了起来。

　　原本是好兄弟，突然之间反目，而且为的就是这一点点的小事情，可是帝庭震怒，其他四个大统领却没有人前去求情，这彻底伤了这些护卫的心，可是至始至终，对于帝庭他们依然是忠诚，绝对的忠诚，只是对于其他的护卫队，他们拥有的却只是仇恨。

　　这两个护卫大队触怒帝庭的结果就是封闭起来，整个护卫队全部封闭。

　　封闭的所在就是这帝阁下方的山壁之中，哪里是苦寒之地，能够生存下来已经不错，哪里还有人能够有余力冲击出去。

　　暗影大队长之所以提出这个，不是要放了这两个护卫队，而是因为这封印松动，帝庭必然知晓，要知道这可是两个护卫队，绝对不是小事，届时帝庭不派人下来才是怪事。

　　除了特殊的事情，帝庭根本不会派出执事下到帝阁，就是之前的十年一次的护卫队交流会，也是因为四大护卫队闹的太不像话，被帝庭偶然知道，才会派出执事前来。

　　帝庭几年甚至是几十年都不会派人下来，而血灵护卫与暗影护卫已经只剩下了几天甚至是几个时辰的时间，他们哪里能够等得起。

　　松动法阵，这也是逼不得已，而且这两个护卫队冲击出来之后，第一个目标就将是血灵护卫与暗影护卫。

　　经过上万年的囚困，任谁都知道这两个护卫队的队员对于血灵护卫队以及暗影护卫队的仇恨绝对是与日俱增，如果将之放出来，他们第一个目标就是血灵护卫队与暗影护卫队。

　　“不解封他们，我们一样是必死无疑，而解封他们，帝庭及时得知，派出人下来，如果及时，说不定我们的损失还不会那么惨重。”看到血灵大统领虽然点头答应，但依然面色凝重，暗影大统领立即劝解道。

　　“你能够确定经过万年的关押，他们不会将仇恨转嫁？”血灵大统领突然抬着头问道。

　　“转嫁他人，这岂不是正好，到时候我们大不了隐匿在一角，过我们的逍遥日子，不与他们争夺领地也就是了。”听到血灵大统领的担忧，暗影大统领立即长出了口气。

　　“如果他们这滔天之恨转移到了帝庭身上呢？”血灵大统领立即说道。

　　呃！

　　暗影大统领顿时就哑口无言，一万年，这些护卫队到底如何抉择恐怕只有天知道。

　　如果封信解开，两个实力强悍的护卫队冲击过来，加入到攻击帝庭的战斗之中，那个时候即使这次幸免于难，他们两个大统领也必然会因为巨大的错失而被帝庭怀疑，甚至他们二人也无法幸免进入冰寒之地的后果。

　　“拼了。”暗影大统领沉寂了下来，血灵大统领却猛然的站了起来。

　　“连自己的队员都没有，我们及时能够苟延馋喘又有什么用？今天我就将命豁出去了。”冷哼一声，血灵大统领转身就走了出去。

　　“拼吧，拼吧，不拼又能如何？”暗影大统领重重的叹了口气，转身跟随走了出去。

　　血灵护卫队与暗影护卫队的队员全部没有撤回来，虽然李冲的办法很奏效，但想要将整个帝阁全部犁一遍，需要的时间决计不少，血灵大统领与暗影大统领既然已经有重要的事情，他们当然也不会将队员召集回来，更何况召集回来还可能受到两面夹攻。

　　来到血灵护卫队的后面石壁处，血灵大统领与暗影大统领对视了一眼，深吸了口气，二人同时出手，庞大的元力立即向着山壁击打出去。

　　同时，二人意念一动，各自的令牌飞出，随着两股强大的元力直直的印向了石壁。

　　解开封印，至少要两名护卫队的大统领同时才可。

　　元力轰击山壁之上，顿时奇怪的事情发生了，整个山壁竟然犹如一片幻影，随着元力的波动一击两面令牌攻击其上，竟然开始扭曲了起来，随即，只听啵的一声轻响，山壁之上猛然出现了一道门户。

　　没有丝毫的停留，两名大统领第一时间冲了进去，而就在二人进去的瞬间，门户关闭，山壁依然是原来的山壁，即使此时有人路过这里，实力等同两位大统领，可是如果没有令牌，他们也只能轰击到真是的山壁之上。

　　击中山壁可能，但绝对不可能击穿，因为就在即将击穿的瞬间，整个帝庭的防护法阵立即发挥功效，哪怕就是法印境界的印者，如果没有注意，也可能被这法阵轰杀。

　　山壁之中，是一片庞大的土地，这个地方的范围甚至不亚于血灵护卫队之前驻扎的地方。

　　而在这片荒芜的土地之上没有任何的东西，只有在正中心的位置突兀的有一口老井，井口的石块已经变成了青绿色。

　　自井口之中，一道白色的冰寒雾气直冲头顶，俨然是整个帝庭法阵的一部分，也是一种能量的供应。

　　虽然井口周围并没有任何的冰霜出现，可是进入到这个空间之中，冰寒之气就已经袭体，就是两位大统领也不得不立即运起元力，抵抗这冰寒之气。

　　缓步的走到古井之前，暗影大统领再次看向血灵大统领，仿佛是要确定什么。

　　血灵大统领是个决绝之人，一旦决定，他就会执行到底，既然已经决定了开启封印，他此时也是没有丝毫的犹豫。

　　又是先将自己的令牌祭出，一团血红色的光芒与一团黑色的光芒立即冲入冰寒的雾气之中，顿时将整个雾气都变成了两种颜色。

　　随即，二人的元力尽数打出，不过不是将这冰寒雾气驱散，而是将元力加注其中，使其凝聚起来。

　　封印就是这冰寒雾气，同时这冰寒雾气也是帝庭防护法阵的一部分，更是支持封印的力量之源。

　　平衡，这是帝庭防护法阵的基础，一些都是平衡，但是平衡一旦被打破，法阵会立即产生反应，平衡被打破，封印也将瞬间碎裂。

　　随着时间推移，足足一个时辰之后，如此冰寒的幻境之中，两位大统领竟然全部是满脸潮红，豆大的汗珠不断流淌下来，可是还没有滴落在地面，在半空中就已经凝结成冰珠，掉落地面摔的粉碎。

　　轰！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　随着冰寒雾气越来越凝聚，两位大统领脚下的土地开始剧烈的颤抖起来。

　　嗡！

　　就在此时，猛然间，一道巨大的裂痕突然出现，横贯整个大地，裂痕之中，狂暴的冰霜迅猛的冲击出来，瞬间凝结一切，只不过是盏茶时间，除了两位大统领外，整个大地竟然铺上了一层厚厚的冰晶。

　　于此同时，帝庭居然也开始振动了起来，所有的大执事，执事以及四位大总管同时冲了出来。

　　“到底发生了什么事情？”郑齐一脸怒气的对着身边的大执事问道。

　　刚刚他正在与一名小宫女做这有氧运动，正到关键时刻，突然一阵震动，让他顿时兴致大减，匆匆了事。

　　帝庭整个真的震动起来，这绝对不是一件小事情，身为大总管如果不及时出现，恐怕就是神帝与几位长老也不会对他有好脸色。

　　神帝依然在闭关，没有出现，但其余的几位长老却同时出现，所有人都是一脸的疑惑。

　　“报！”就在此时，一名执事快步的跑了过来。

　　郑齐虽然是大总管，但此时也不敢逾越，等待几位长老开口询问。


第八百一十三章 暴熊护卫队

　　“发生了什么事情，说。”大长老姬无情冷着脸问道。

　　“禀告几位长老，帝阁之中的冰寒封印突然被破，导致护山法阵不稳，故此帝庭震荡。”这名小小的执事是专门看管护山法阵，甚至连与大总管说话的机会都没有，如今被大长老询问，他竟然激动的连说话都有些结巴起来。

　　“是强行破除还是……”二长老姬无章皱着眉头立即问道。

　　“禀告二长老，不是强行破开，护山法阵并没有发动任何的反击。”执事回答道。

　　“血灵大统领，暗影大统领，他们还没有这个胆子敢私自解开封印，看来他们是有重大的事情。”二长老皱着眉头说道。

　　此时姬无为突然想到了李冲，在他看来，能够有计谋，有勇气，有实力逼迫两名大统领以解开封印来通知帝庭的人李冲绝对算的上一个。

　　帝庭的消息何其的灵通，在李冲成为天帝的同一天，帝庭就已经知道了消息，但大部分人都知道这个天帝就是当初血灵护卫队的副统领，将整个帝庭都搅的天翻地覆的阴煞，却只有姬无为知道，他同样是那个夺冠的刘猛，更是因为一个女人，已经与神帝势不两立的李冲。

　　“难道是帝阁被占领了，两个大统领没有办法才如此同时帝庭？”四长老姬无悍粗声粗气的说道。

　　“开玩笑，帝阁之中的实力我们还不知道，想要将之占领，虽然只剩下两个护卫队，可是普华大陆所有的印者前来也绝对无法逼迫这两个大队连派出一个人传送到帝庭求救都无法。”五长老立即嘲讽着说道。

　　“都别吵了，这点事情就如此，你们就没有够？”大长老冷哼一声，随即对着郑齐说道：“此事不能轻视，派出两个大队的近卫前去探查一番。”

　　“遵令！”郑齐不敢有任何的懈怠，得到命令之后，他立即转身快速离去。

　　“大家都散了吧，没有什么大不了。”大长老挥挥手，将聚集过来的几百人驱散，随即转身要回到自己的居所。

　　“大哥，听说你哪里有好的香茗，这次正好闲暇，我可是要去叨扰一番了。”姬无为一边说着，一边对大长老打了一个眼色。

　　“就你的消息灵通。”大长老笑骂了一声，随即说道：“老二也好品茗，你也跟着一起来吧。”话音落下，大长老根本不去理会其他两位长老径直回到自己的居所，而姬无为与姬无章也同时跟了上去。

　　“有什么事情？”回到自己的居所，刚刚进入屋子，大长老立即皱眉的问道。

　　此时二长老也是一脸的疑惑看着姬无为。

　　长叹了口气，姬无为将自己的担心说了出来。

　　李冲的事情姬无为并没有隐瞒自己的两位兄弟，而且三人对于帝庭早已经是失望透顶，不帮助李冲对付自己的兄弟神帝，他们已经算是仁至义尽，当然，不帮助神帝的同时，他们也绝对不允许任何人击杀李冲，除非李冲与神帝对决，他们才无奈的互不相帮。

　　三位长老同时皱着眉头，李冲的实力他们通过姬无为早就已经知晓，现在的李冲，如果进入帝庭，恐怕一大半的人都能够将之击杀，他们真的担心李冲鲁莽的冲击到帝庭之中。

　　走一步算一步，这是三位长老达到的一致意见，现在他们什么也不管，不过李冲如果真的进入帝庭，他们通知其离开的同时也会全力的保证他的安全，甚至其他两个长老出手，他们也绝对会寸步不让。

　　帝阁之中，裂痕越开越大，随着那冰寒之气，一条条人影冲击出来，这些人全部训练有素，一旦冲出裂痕，他们立即全力的防御，甚至连身边的两位大统领都不去理会，他们如此做就是为了自己的兄弟能够全部离开这个冰寒之地。

　　随着一条条人影快速冲击上来，一共上来的也不过两百多人，不过这两百多人的身上俱是冰晶，仿佛每个人都穿着一副冰晶打造的战甲一般。

　　“血灵，暗影，你们怎么发善心将我们放出来了？”一声阴阴的冷笑声响起，一个身高两米多，头发与胡须已经连接在一起，整张脸上只能看到一个隐约的凸出来的鼻子。

　　“爆熊，我们的恩怨先放开一边，现在帝阁有难，就是帝庭都遭遇到前所未有的危险。”暗影大统领急切的说道。

　　“段雷那个老东西呢？还有雪藏呢？”暴熊丝毫不理会暗影的说辞，继续的问道。

　　“他们奉帝庭的命令出击，现在恐怕已经被击杀，否则普华大陆也不会突然袭击帝阁，连传送法阵都被占领。”暗影继续说道。

　　自暴熊出来，血灵大统领就一句话都没有说，不过任谁都看得出他脸上的那一丝无奈。

　　“他们死了？为什么你们不去陪他们呢？”暴熊阴笑着，缓步的向着两人走去。

　　“暴熊，现在不是内斗的时候，将这普华大陆的印者驱赶出去，我们一起进入帝庭。”暗影有些恐惧的向后退了一步。

　　“暗影，你还是当初那个样子，胆小缺点一点也没有改，你怎么不学一血血灵。”暴熊怪笑着说道。

　　“暴熊，够了，我只想听实话，对于帝庭的态度，对于我们的态度，我知道你被关押了万年，会有一些脾气，但此时不是你发脾气的时候。”这个时候血灵大统领发话了，不过他的声音是那么的轻柔，完全不像平时他那大咧咧的性格。

　　“血灵，你还是老样子。”看着血灵大统领，暴熊突然也是长叹了口气。

　　血灵大统领没有说话，而是抬着头，静静的看着暴熊。

　　“哎！一万年了，无影那个家伙耐不住这无尽的黑暗，自行坐毙，就是两队的兄弟，如今也只剩下两百人了，除了对帝庭，对神帝的忠诚，除了对你们几个的熟悉，其他的我都已经忘记了。”长叹了口气，暴熊的身体微微的有些颤抖起来，两滴泪珠竟然自长长的胡子流淌下来。

　　听到暴熊的话，暗影顿时惊喜不已，反而是血灵却是一脸的平淡。

　　“既然出啦了，你不会忘记你还是暴熊护卫队的大统领吧！外面有我们的敌人。”血灵大统领说话简短，但却丝毫掩饰不住内心的那种火热。

　　“还是这个德行，什么都憋在心里，在你的队员面前，你还是那个大喇喇的莽撞统领吧！”暴熊哈哈大小一声，随即一挥手，两百多护卫队员立即向着前方的出口冲去，与此同时，刚刚还贯穿整个大地的裂痕此时竟然开始快速的合拢起来。

　　“别废话，赶紧干活。”血灵大统领冷哼一声。

　　暗影大统领可是知道二人的关系，他也没有去打扰，直到此时，他才走上前将外面发生的事情讲解一遍。

　　“血灵护卫队原来的副统领，如今成为了天帝，看来你血灵护卫队还真的是人才济济啊。”暴熊笑着快速向前冲击过去。

　　讥讽血灵大统领几句，这在之前就是他乐此不疲的事情，也是因为这个，暴熊与血灵大统领关系最好，当时暴熊愤怒不已，同时也是伤心不已，大部分就是因为血灵大统领。

　　轰！

　　一声巨响，山壁之前，十二名暴熊护卫队员同时出手，重重的轰击在这山壁之上，顿时，虚影出现，十二人第一时间就冲了出去。

　　此时血灵大统领与暗影大统领才彻底的了解了这些暴熊护卫队员的实力。


第八百一十四章 强强对抗

　　每个队员都有元印大圆满的实力，而且或许是在冰寒之地居住了天长时间的关系，所有的护卫队员施展出来的元力都是冰寒无比，而且直到此时，他们身上的冰晶盔甲也没有任何融化的迹象。

　　鱼贯着走出这绝地，暴熊贪婪的吸了几口气，随即说道：“你们两个胆小鬼就在这里等好消息吧！千余名印者，我会让他们知道帝阁不是好招惹的。”哈哈大笑着，暴熊立即带着自己的暴熊护卫队冲击了出去。

　　“报！一队奇怪的护卫队突然出现，正在以小队为单位快速向着我们奔袭过来，没有任何隐藏的迹象。”李冲正在等待着血灵大统领与暗影大统领爆发，最后被逼迫的与自己正面战斗，可是这个时候却出现这样第一个情报，这让李冲也疑惑不已。

　　“奇怪？怎么个奇怪法？”；李冲继续追问道。

　　“全身包裹在一种透明的冰甲之中，行进速度非常的迅速，而且那种气势……”说道这里，这个密探不由得斜瞄了一下李冲的脸色。

　　“如此说来，怕什么，我又不吃人。”对于这个印者的样子，李冲感觉到好笑非常。

　　“他们的气势非常强悍，即使我们在一旁探查，也是感觉到心思沉重，而且就是我们这些密探估计，即使是两个小队恐怕也无法抵挡住他们的攻击。”李冲的玩笑使得刚刚紧张的气氛顿时消弭与无形，密探也立即说出了自己的推测。

　　听到密探的情报，李冲再次皱起了眉头，要知道这些密探也都是元印境界的修为，让他们都感觉到恐惧，岂不是只有道印境界的印者才能够办到，而二十个小队，两百人，全部有着这样的气势，简直就是不可能的事情，除非的帝庭亲自出手。

　　虽然不想相信，但李冲知道这些密探绝对不会将虚假的情报汇报回来，既然如此说，定然会有如此的事情。

　　“吩咐下去，所有小队立即归建，两个小队包围一个小队，自行选择目标”李冲犹豫了一下，立即说道。

　　轻视对手就是在贬低自己，这点李冲非常的清楚，两百多印者，如此强悍的气势，已经足够李冲将他们当做真正的对手来看待。

　　近千人的普华大陆印者立即的集结了起来，机关傀儡人在前，其他印者在后，排出了李冲最满意的阵型。

　　“一大队。二大队，全力出击，三大队预备役，先锋探查大队守护四周，放置暗影护卫与血灵护卫沉水摸鱼。”李冲冷静的下达一个又一个的命令。

　　令行静止，这些印者已经不是跟随李冲第一次战斗，他们已经达成了一个共识，也是能够活命的准则，就是完全挺冲李冲的命令，哪怕再是奇怪的命令，同时，命令下达，第一时间执行，绝对不要有任何的迟滞。

　　阵型布成，李冲大手一挥，带领所有人立即向前冲击过去。

　　面对敌人的正面冲击，李冲也必须正面冲击，这不是他个人的喜好，而是因为这样击败对手，无形之中也是使得这些普华大陆印者更加坚定对抗之心，同时也要展示帝庭并不是想想之中的强大，以免动摇军心。

　　两个大队，四百名印者第一时间冲杀了出去，远远的看到对面依然匀速冲击过来的帝庭护卫，这些普华大陆的印者也兴奋了起来。

　　真正的正面攻击，这可是让他们都兴奋不已。

　　没有任何的花哨，两股洪流猛然撞击到了一处，可是这个时候，令李冲都惊诧的事情发生。

　　这些护卫丝毫不理会身边印者的轰击，他们的目标非常的明显，所谓擒贼前擒王，这些帝庭护卫队的目标显然就是李冲。

　　暴熊护卫没有停下，但这些普华大陆的印者却也没有能够拦截住他们。

　　暴熊护卫非常的强大，尤其是身上的冰甲，寻常的法器都只能在上面刻画出一条浅浅的刻痕，而他们身体周围三米范围内仿佛成为了绝对结冰区，只要进入其中，修为会大打折扣。

　　可是普华大陆的印者哪里会让他们在自己的眼皮之下冲到李冲的面前，这绝对是对他们最大的羞辱。

　　怒吼声中，这些印者开始疯狂的发动攻击，一只只拟形妖兽被召唤出来，强行抵挡着这些帝阁护卫的攻击。

　　远处，暴熊看着这眼前的一幕，不屑的冷哼一声说道：“就是这样的废物，你们居然被逼迫到如此样子，简直是丢人，也不知道是不是平常养尊处优把你们的棱角也磨没了？”

　　“别以为这样就算成功了，你的护卫会还差的远呢，不信等一下看，这个李冲的手段可是层出不穷。”暗影大统领有些不悦的说道。

　　“他有后手，难道我就没有？你们看着吧！我如何用两百队员将这千余人全部击杀在这里。”暴熊自信的说道。

　　此时李冲正在皱着眉头，看着这些冲击过来的帝阁护卫。

　　意念一动，原本防御在最后一圈的机关傀儡人突然启动，形成一座钢铁长城，恰好的挡在帝庭护卫前进的路上。

　　外表看去，这些机关傀儡人根本没有任何的不同，暴熊哪里能够分辨出来，可是在暴熊身边的两名大统领可是立即色变。

　　“这个是通过秘法炼制出来的胚胎人，身体刀枪不入，而且活动灵活，我们就是在这些胚胎人的手上吃了不少亏。”暗影大统领冷静的说道。

　　“刀枪不入，难道还有我的护卫队队员的冰甲厉害。”暴熊不屑的冷哼了一声。

　　此时暴熊护卫队员已经冲到了机关傀儡人的身前，不过看到这两米的身高，显然不易于之辈。

　　嗷！

　　猛然间，所有的暴熊护卫全部怒吼起来，没有任何的改变路线，他们硬生生的向着机关傀儡人撞击过去，同时，双手收拢腰间，显然是随时准备发动最强悍的攻击。

　　面对攻击，机关傀儡人根本就不去理会。

　　双手高高的举起，互握成拳，丝毫不在乎对手的撞击，就在暴熊护卫临近之际，机关傀儡人也是狠狠的砸击了下去。

　　两位大统领知道机关傀儡人的厉害，他们也说与暴熊听，可是对于自己队员的元力以及蛮力攻击，暴熊太过有信心。

　　却是，如果不是有着特殊的能力，在这冰寒之地哪里能够生存下去。

　　咚！

　　暴熊护卫重重的撞击到机关傀儡人的身上，可是此时他们不由得有些楞了楞，见过强大的，但是没有见过如此强大，他们都仿佛自己撞击到钢板之上一般，其实他们哪里知道，他们撞击的是真正的铁板。

　　撞击没有奏效，正如暴熊所说，这些暴熊护卫哪里能够没有自己的特殊实力，瞬间，一股冰寒之气自他的手掌飚射出去。

　　冰寒之气，冻彻入骨，瞬间就能将对手凝结，无论什么招式也无法施展出来，虽然只有短短的三息的时间，但在如此情况下，就是一息的时间都足以致命。

　　当然，这冰寒之气指的是对手的身体，可这些机关傀儡人对于这冰寒之气却丝毫没有感觉，嗡然声相中，带着劲风，双拳已经蒙的砸击了过来。

　　啪！

　　犹如西瓜掉落地面，除了红，还有白，而此时这领头的二十名队长不由得对视了一眼。

　　初一交手，立即击杀二十几名领头的护卫，这让暴熊也是惊诧不已。

　　但他们的噩梦还没有结束，消灭帝庭的有生力量，这是李冲力不容辞的事情。

　　意念一动，所有的机关傀儡人立即快速的冲击了出去，瞬间形成了一个小小的包围圈，恰好的将这些妖妖兽包围起来。

　　“围杀！”李冲怒吼了一声，说道。


第八百一十五章 地陷

　　李冲命令下达，所有的机关傀儡人立即出手，同时，旁边那些普华大陆印者也没有清闲，一个个的冲击了上去。

　　血灵大统领绝望的闭上了眼睛，兽头护卫，曾经还是在他的手下，甚至连他这个大统领都窥觑，他们哪里不知道兽头护卫的强大。

　　如今被这些根本无法打的动的兽头护卫包围起来，根本就如同被困在钢铁的牢房之中，想要冲出去是比登天。

　　暗影大统领也是重重的叹了口气，在他的心目中，这些暴熊护卫也是必然毙命，简直是没有任何的侥幸。

　　看到两个昔日的同伴如此表情，暴熊满脸的胡须却是不断的颤抖起来，不是因为他也惧怕，而是因为他充满了自信，能够让两位昔日的同伴大吃一惊，这绝对会让他兴奋一阵。

　　果真，就在包围圈合拢，所有机关傀儡人突然发动攻击之力，这些暴熊护卫突然背靠背聚拢在一起，随即眨眼之间，两名暴熊护卫竟然在地上挖出了足以让自己队员隐匿的坑洞，当然，这还没有结束，进入坑洞，躲过了第一轮的攻击，没等这些机关傀儡人反应过来，这些暴熊护卫手脚并用，转瞬之间消失在坑洞之中，只留下一条条的隧道。

　　“所有人分散开来。”见到这个情况，李冲立即命令道。

　　李冲的命令刚刚传到，轰然声中，一块块的地面塌陷了下去，一名名机关傀儡人轰然掉落了下去。

　　或许是根本没有想到机关傀儡人的体重是如此的庞大，这些暴熊护卫原本在深处挖掘，为的就是将这些刀剑不伤的机关傀儡人陷入其中，可是，刚刚挖掘到一半，机关傀儡人已经掉落下去，一些暴熊护卫甚至根本没有反应过来就被压成了肉酱。

　　对于这样的情况，三位大统领同时惊奇不已，血灵大统领与暗影大统领是惊叹暴熊护卫的手段，而暴熊却是惊诧于这些机关傀儡人的重量，就算是他，恐怕刚刚也绝对是在这个深度挖掘，这点他一眼就看的出来。

　　“暴熊，这些护卫你怎么训练的？”暗影大统领惊喜的问道。

　　“如果你被关在冰寒之地万年，每天如果不活动就会被冻僵，你就能够学到所有能够活动身体的技能。”暴熊冷哼一声说道。

　　讨了个没趣，暗影大统领摸了摸自己的鼻子，悻悻的不再说话。

　　一次二十几名机关傀儡人陷入深邃的洞穴之中，根本无法再次上来，而这些暴熊护卫却突然出现在其身后，手中利爪不断的抓击机关傀儡人的后背。

　　如果是普通的印者，甚至是道印境界的印者，陷入之后第一时间被攻击，也绝对是没有任何的还手余地，可机关傀儡人不同，他根本就不用还手，任由这暴熊护卫攻击，而一双铁拳却狠狠的向后砸击过去。

　　一时间尘土飞扬，无论是地上还是地下，都是好不热闹。

　　机关傀儡人越限越多，仅仅盏茶的功夫，已经超过百名掉入深邃的孔洞之中，就是司徒小玉都不由得紧张起来，而李冲却依然是老神在在的面带笑容。

　　不急不躁，这绝对是有其自己的手段，看到李冲的样子，三位大统领全部担心起来。

　　“所有印者全部撤回，兽头护卫立即来回迅速奔跑。”足足两百机关傀儡人陷入之后，李冲这才不紧不慢的下达了命令。

　　顿时所有的印者全部撤退回来，四散到各个角落，而且还在不断的移动，绝对不给暴熊护卫任何的机会，而战场之上，机关傀儡人依然在不紧不慢的踱着步，仿佛此时根本不是在战斗，而是在散步一样。

　　但显然暴熊护卫的攻击依然没有停止，不时的自地面伸出一双利爪，猛然抓住机关傀儡人的双足，想要将之牵绊住，可惜，普通印者的力量哪里能够与机关傀儡人相抗衡。

　　付出了十几只手被踏碎的结果后，这样无谓的攻击立即停止下来。

　　僵持，此时成为的真正的僵持，暴熊护卫只能不断的挖掘陷阱，这倒是起到了一些作用，一段时间之后，又有一百多机关傀儡人陷入了地下。

　　此时地面之上的机关傀儡人已经不足二十名，表面看去，李冲赖以依仗的机关傀儡人已经全部失去了作用。

　　“高，真是高，解决了这些兽头护卫，这里还是我们的天下。”暗影护卫顿时兴奋了起来，对着身后打出一个特殊的手势。

　　暗影护卫将要发动攻击，没有了机关傀儡人的守护，这些普华大陆印者根本就不可能抵挡住突如其来的攻击。

　　司徒小玉也注意到了暗影大统领的手势，他立即皱着眉头担忧的看着李冲。

　　绝对实力之下，司徒小玉也是没有任何的办法，他非常清楚，此时哪怕就是所有印者全部集中到一起，暗影护卫队的暗杀也绝对是防不胜防。

　　李冲依然是不慌不忙，静静的看着全场，他的冷静让司徒小玉都感觉到非常的诡异，更不用说三位大统领。

　　“这个小子到底在干什么？”血灵大统领皱着眉头说道。

　　“是不是知道不是对手，已经彻底的放弃了？”暗影大统领没有脑子的说道。

　　“至少还有六百多印者，而且传送法阵依然在他们的手中，想要离开，他们随时都可能，你认为你们暗影护卫有实力在短瞬间将这六百多名普华大陆印者全部击杀？”暴熊丝毫不给暗影大统领面子，冷冷的讥讽道。

　　暗影大统领没有反驳，确实，话一出口他就知道自己是多么的白痴。

　　“不慌不忙，必有妖异。”血灵大统领重重的叹了口气说道。

　　“走一步算一步，我真的想不出他到底有什么办法解决目前的劣势。”暴熊自信的说道，不过看到李冲脸上依然的笑容之际，他不由得也微微有些担心。

　　此时暗影护卫已经冲了上去，正巧路过战场，而就在这个时候，李冲突然伸出手，只是轻轻的点着一个个坑洞，仿佛在点查数量一般。

　　而于此同时，一道道白色光芒闪现，却没有人知道这白光到底是什么。

　　已经与帝庭对抗，李冲当然不会在隐藏什么，储物戒指，虽然隐秘，但这个时候却恰好是扭转一切的关键。

　　三百机关傀儡人，李冲只需要十几息的时间就全部收入了储物戒指之中，而随即，李冲一挥手，三百多机关傀儡人立即再次出现。

　　犹如铜墙铁壁一般，这些机关傀儡人立即组成了一道防护墙，加你个隐约可以分辨出来的暗影护卫全部拦截下来。

　　轰然声响，依然有几十名机关傀儡人再次掉入新的孔洞之中，但同样，有了这些孔洞，那些暗影护卫也无法逾越。

　　不断的收回，打出，如此消耗了足足一个多时辰，偌大的战场之上此时已经是千疮百孔，再也没有一块算是完好的地面，而此时，李冲也将三百机关傀儡人全部收归到自己的身边。

　　其实李冲也只能做到如此，想要将地面之下的暴熊护卫击杀，李冲也没有这个手段，至少现在还没有想到这个手段。

　　“陛下，我们先后退，然后从长计议吧！”看到李冲的眉头也微微的皱了起来，司徒小玉立即上前劝解道。

　　摇了摇头，李冲不是不能承认失败，而是如果此时不解决，普华大陆印者如果不退出帝阁，将会陷入绝境之中。

　　随时都可能掉落到地面一下，这些普华大陆印者可不比机关傀儡人，只要掉入，简直就是必死无疑，而且，在这里已经没有任何的秘密可言，天知道那一片地面之下隐藏着暴熊护卫。


第八百一十六章 单挑

　　正在犹豫之间，李冲突然看到一阵烟尘飘起，一名暴熊护卫钻出了地面，看着李冲等人，这名暴熊护卫虽然脸上脏兮兮，但那种嘲讽的眼神任何人都不会误会。

　　烟尘，脏兮兮，猛然间，李冲突然仿佛抓住了什么，但却一时想不起，立即，他低下头去，开始了沉思。

　　这一沉思足足用了盏茶的时间，等到李冲抬起头来之际，他的双眼突然闪现出一道精光。

　　“吩咐所有印者，将储物囊中多余的衣物以及辛辣的药材全部集中过来。”李冲突然急切的吩咐道。

　　听到命令，司徒小玉顿时一愣，但看到李冲非常急切，他也没有多说什么，立即转身下达命令。

　　所有的印者都不知道李冲要干什么，但他们相信李冲，顿时，千余件各式各样的衣衫堆积到了李冲的身前，各种辛辣口味的药材更是堆积的如小山一般。

　　盏茶时间的沉思，有了暴熊护卫的提醒，李冲想到了两个办法，一个办法是水淹，将所有的拥有水之元力的印者全部集中起来，以水之元力为基础，凝聚出清水来说并不是很困难，可是想要凝聚灌满整个战场地下坑洞的却不是那么容易。

　　而另一个办法就是李冲想到了穿越之前，自己与朋友熏兔子，同样的地洞，只是这些地洞太过庞大而已，其余的几乎没有分别，李冲就将这些暴熊护卫当做了一只只的兔子。

　　意念一动，火元力迸发而出，随即一朵火苗闪现，很快将衣衫全部点燃，随即，李冲一挥手，所有的衣衫顿时被打入最近的一个坑洞之中，随即，李冲大手再次一挥，如山的药材全部压到了衣服之上。

　　烈火熊熊，却无法将这些湿润的药材点燃，顿时一股浓烟猛然飘飞而起。

　　就在此时，李冲双手猛然向前一推，风之元力打出，形成一股狂风，席卷着这些烟气向前冲去。

　　水之元力无法灌注坑洞，但是这烟却瞬间弥漫了出去，眨眼之间整个坑洞全部被浓烟灌满。

　　刹那间，急速咳着，一名名暴熊护卫无法忍受，纷纷的自地下冲出，快速的回归本队。

　　李冲此时不由得有些唏嘘起来，时间紧迫，李冲无法找到一些药材添加进去，否则如果这烟雾之中多出一些毒性，简直等同于现代的生化武器，这威力之强大简直是令人难以想象。

　　没有人想到李冲居然想到如此阴损的方法，就是连那些暗影护卫也是无法承受，急速的咳着，他们自己的位置也早就暴露了出来，无奈，他们也只能后退回去。

　　但这个时候，李冲却绝对不会放过，左手一挥，机关傀儡人瞬间出现，随即形成梭形战阵，快速的向前穿插了过去。

　　正面对战，这些护卫哪里是机关傀儡人的对手，而且对于浓烟，机关傀儡人更是根本不会受到其影响。

　　“退，后退。”暴熊断然的冷喝了一声，随即带领自己的队员立即向后退去。暂避其锋芒。

　　“李冲，你我二人不分胜负，不如我们两个身为头领之人较量一番，如果你胜利，我暴熊护卫队绝对不与你们为敌，当然，如果你输了，你们要立即退出帝阁。”就在此时，暴熊突然站前一步，高声的怒吼起来。

　　听到暴熊的话，血灵大统领与暗影大统领互视了一眼，不由得露出了一丝苦笑。

　　万年的时间，果真让暴熊的智商停留在年轻之时，那个时候决斗是绝对被允许，而且是一种美德，甚至是不会被拒绝。

　　可是很快，令两位大统领更加惊诧的事情发生了，李冲不但同意了，而且孤身一人直直的走了过来。

　　李冲当然愿意与对方大统领打斗一场，无论暴熊护卫队是否会履行诺言，但擒贼先擒王，只要李冲与暴熊对战，他就有机会将暴熊擒拿或击杀，而大统领被打败，对于暴熊护卫队员的信心也是一个巨大的打击。

　　挥手命令自己的队员后退，暴熊大踏步地走到了李冲的面前。

　　“暴熊护卫队的儿郎们听清楚了，我暴熊现在下达命令，如果这场比斗我不幸败北，所有人不允许与普华大陆的印者为敌，你们何去何从，完全可以自由决定。”暴熊却是雷厉风行，至少在李冲看来还算是光明磊落。

　　“普华大陆所有印者听令，这次比试如果我败北，所有人立即回到普华大陆，而且至此帝庭与帝阁之子绝不踏入半步。”

　　大统领，最多不过是道印境界的修为而已，而李冲此时已经达到了道印大圆满境界，对于一个道印境界修为的大统领根本就是没有任何的问题，这也是李冲痛快答应决斗的原因。

　　道印境界印者的对决，而且可能是生死对决，其破坏之力绝对是恐怖，两方人马此时全部后退十几里，唯恐被波及。

　　“你是谁？我也曾在帝阁之中一段时间，为什么都没有看到过你与你的护卫队？”李冲疑惑的问道。

　　帝阁虽然不小，可是隐藏如此一股势力显然是不可能的事情。

　　“我是谁不重要，重要的是现在你要死了”冷哼一声，暴熊猛然前冲，一记穿心掌对着李冲的胸膛直直拍击过来。

　　李冲冷哼一声，元力运起，不退反进，左手一招抱月式，隐隐粘着暴熊的手掌引导到了旁边，同时，右拳跟进，一个直冲拳直直的轰击了过去。

　　此时暴熊也是不敢怠慢，身形猛然前冲一步，右手化拳为爪，猛然沉下，然后有自下而上的狠狠抓击李冲的前胸，同时，左手也打了出去，硬生生的迎向了李冲的攻击。

　　“找死！”李冲冷哼一声，爆叠击陡然打出手来，七连击，已经是李冲短时间内打出的最强的攻击。

　　轰！

　　一声巨响，两道人影一触即分，翻身后退，李冲已经没有任何的退路，丝毫没有停顿，脚尖点地，立即再次向前冲击过去。

　　暴熊没有想到李冲如此强悍，更是没有想到相比之下，李冲的身体简直是瘦弱不堪，可爆发出来的爆发力却是如此的强悍。

　　李冲何尝想到眼前这个满脸都是胡须的印者虽然与自己修为相等，可是一身坚若金刚，而且元力极为诡异，居然与李冲打了个平分秋色。

　　要知道李冲如今的实力在同等印者之中也是佼佼者。

　　爆叠八连击。

　　李冲丝毫没有犹豫，施展出了了强悍的攻击，而暴熊居然不闪不避。径直冲击过来，依然是打算硬碰硬。

　　轰！

　　又是一声巨响，李冲只感觉到整个手臂都开始发麻，但是这一击却让李冲看出了暴熊的奇怪。

　　明明是一拳击中，可是在碰撞的瞬间，暴熊施展的元力仿佛能够分流一般，将李冲绝大部分的攻击力向两旁分泄了出去。

　　如此下去，即使是爆叠九连击恐怕也无法奈何。

　　李冲眉头一皱，正面决斗，绝对不允许施展拟形妖兽与法器，李冲此时已经贵为天帝，当然不会再如此为了胜利不择手段。

　　怎么办？

　　李冲猛然退回，看着暴熊，脸上阴晴不定。

　　而此时暴熊心中何尝不是惊吓连连，要知道他这份能力乃是在冰寒之地足足修炼了万年才领悟出来，即使是对上法印境界印者，如果是决斗，正面的对撼，他也相信自己有一拼之力。

　　可是在李冲的攻击之下，暴熊却是感觉到仿佛达到了自己的极限，每一次分流李冲的力量就已经让他勉力，更不用说抽手发动攻击。

　　仔细看了看李冲，绝对是道印大圆满境界的修为，可是……


第八百一十八章 帝庭亲卫

　　深吸口气，李冲知道自己的绝对不可能认输，正当他无计可施之际，突然间，他猛然想起领域。

　　是的，就是领域，虽然李冲没有施展过，可是他已经了解了假领域的真谛，至少，知道这个是假领域的人绝对不多，在这帝阁之中更是一个没有，李冲施展出来至少能够击败暴熊。

　　“果然不错，有些实力，可是与我比起来，你还差的远呢。”李冲暗自施展生机之力，开始疯狂的吸收着周围的元力，同时，体内元力快速的打出，并没有形成攻击力，而是如形成领域一般，向四处蔓延开去，同时蔓延出去的还有李冲的意念之力。

　　有了意念之力，不至于需要之际临时打出去，可以说李冲的这个领域要比姬无命的领域强悍的许多。

　　李冲的领域乃是他自己领悟而成，名字就叫做禁锢，不仅仅能够禁锢住领域之中的一个人，更是能够禁锢住领域之中的任何东西，当然，这只不过是相对而言，对于与自己同等实力的暴熊，想要彻底将之禁锢根本是不可能的事情。

　　如果不是生机之力，李冲甚至连领域都无法施展出来，毕竟其中消耗的元力之庞大根本不是一个道印大圆满境界的印者能够支撑。

　　“小子，怎么？不敢来了？是不是想尝一尝我的攻击？”看到李冲有些故意拖延时间，暴熊的脸色出现了喜色，显然他认为李冲已经施展出了全力，虽然他也用尽了全力，可是一个是攻，一个是守，两者消耗的元力并不相同，长此下去，暴熊必胜无疑。

　　面对暴熊的出言相激，李冲淡然的一笑，说道：“强行攻击，我已经知道你的实力，不过如此，既然是决斗，我当然也要施展全力，否则就的对对手的不敬，因此，我打算施展出全力来，不知道你能否承受的住？”

　　“哈哈，大言不惭，你以为你是谁？”暴熊狂笑出来，虽然心中有一丝担心，但他当然不会表露出来。

　　“既然不相信，那么你就感受一下吧！”李冲淡淡的一笑，随即双手缓缓抬起。

　　“禁锢之领域。”

　　一声低吼响起，李冲开始调动所有的元力。

　　“什么？怎么可能？”听到李冲喊出领域，暗影大统领立即尖叫着说道。

　　“不过是大话而已，道印大圆满境界能够施展领域，是不是我们都可以？你可以吗？”血灵大统领冷笑一声，不屑的说道。

　　听到李冲的话，暴熊就也是身体一颤，但随即听到血灵大统领的话，他也就释然了，却是，道印大圆满境界的印者能够施展领域，简直就是奇闻。

　　虽然道印大圆满与法印小成境界只是一步之遥，可就是这一步，不知道难倒了多少的修炼天才，而这一步也是天与地的差别，更何况即使到了法印小成境界，能否领悟领域还是个未知数，如此看来一个道印大圆满境界的印者就领悟了领域，不是玩笑还能是什么。

　　“小子，磕头认输比说大话要来的实在，否则谎言戳穿，可是要丢脸两次。”暴熊不屑的说道。

　　完全没有理会这些人的嘲讽，李冲意念一动，顿时，周围景色顿变。

　　感受到周围的变化，三位大统领的脸色同时变了起来，领域，除了领域，哪里还有什么方法将周围的环境都为之改变？

　　“暴熊？既然你想要攻击，为什么不上来。”李冲静静的漂浮在半空之中，满脸微笑的看着下面的暴熊，此时暴熊的浑身不由自主的颤抖了起来，不是他不想行动，而是周围的元力居然不仅不被他吸收，反而还将他挤压在原地，仿佛突然倍增了十几倍的压力一般。

　　而在暴熊身后，血灵大统领与暗影大统领也是一脸的愕然，他们当然清楚这是领域，是真正的领域，而在领域之中，李冲就是神，谁能够打得过这个领域的缔造者？

　　重重的叹了口气，血灵大统领不由得摇了摇头，他清楚，只要李冲愿意，他们三位大统领今日恐怕谁也无法活下去，甚至血灵大统领已经丧失了与李冲对抗下去的信心。

　　血灵大统领还算是不错暗影大统领早就已经脸色剧变，堂堂大统领，居然完全不知道现在如何办。

　　“喝！”一声怒吼，暴熊大统领已经爆发出了全力，这才能够行走起来，可即使这样他也是缓慢无比，每迈出一步都需要哦耗费极大的体力。

　　李冲脸上带着微笑，看着三位大统领，但其实此时他也是有苦自己知，他只是知道如何施展领域，可是完全没有想到维持领域如此消耗元力，此时方圆几十里之内的元力已经都被李冲吸收过来，可即使这样，他也只能维持，想要攻击，完全不可能。

　　僵持，此时只能够僵持下去，只能够等到暴熊彻底的失去对抗之心。

　　可就是这个时候，突然，司徒小玉闯入了领域之中，看着半空之中的李冲，他的脸上顿时变成了绛紫色。

　　一个鼎印大圆满境界的印者，在如此强大的威压之下能够站立着就已经很不错，哪里还能够说出任何的话。

　　看着司徒小玉，李冲不由得苦笑了一声，强行运转元力，终于能够使得领域之内的元力调动一些，使得司徒小玉至少能够开口说话。

　　司徒小玉此时满头的大汉，刚刚那种憋闷的感觉简直让他无法呼吸。

　　“有什么事情吗？”李冲淡然的问道。

　　“陛下，帝庭派出亲卫队，此时荣国大长老哪里防御艰难，请示您如何处理。”司徒小玉提起全部的元力，这才勉强能够说话。

　　“多少人？”李冲皱起眉头问道。

　　“两个大队，两百多人，不过他们的法器非常的强悍，兽头护卫已经有了损伤。”司徒小玉简短的说道。

　　机关傀儡人有了损伤，这绝对不是小事情，要知道有了一个就有两个，而且损毁越多，机关傀儡人的秘密就有可能泄露。

　　李冲不少担心秘密外泄，而是担心帝庭一旦知道消息，定然会立即想出解决的办法。

　　帝庭之中能人无数，李冲可不敢冒险。

　　研究一名印者，突然全身坚硬如铁，这与研究如何毁掉一个根本就是精铁铸造而成的机关傀儡人完全是两个概念，甚至就是研究的方向都不同。

　　“哼！今天就放过你们三个人，不过至此给我龟缩在自己的驻地之中，不要再让我看到，否则我会亲自杀到你们的驻地之中。”李冲冷哼一声，急速的将自己的元力吸收回来。

　　布置领域，元力十去七八，能够回来两成就已经不错，而因为有生机之力，收回了领域之后，李冲依然还能够保持五成的战斗力，这也算是难能可贵。

　　听到帝庭派人前来，而且是派出两个大队的亲卫，血灵大统领与暗影大统领顿时兴奋了起来，可即使这样，面对能够施展出领域的李冲，他们依然不敢造次。

　　犹豫了一下，连同暴熊大统领都是不得已各自召唤会自己的队员，快速的回答血灵护卫队的驻地。

　　看着三名大统领带着近三百名印者快速离去，李冲悬着的心立即放了下来，随即随着司徒小玉快速的向着传送阵赶去。

　　还未到传送阵，李冲远远的就已经听到激烈的喊杀之声，同时也感受到前方印气的剧烈波动。

　　快速向前冲去，李冲很快就看到了传送法阵周围激烈的战斗。

　　此时荣国等人已经被逼出了传送法阵，只能凭借机关傀儡人作为钢铁防御，强行抵挡着帝庭亲卫的攻击。


第八百一十九章 劳而无功

　　而且这些亲卫每个人的头顶上都飘着一个法珠，一层防护罩将他们牢牢的保护在其中，即使以机关傀儡人的强悍，依然无法撼动这防护，而且每一个小队十个人的防护能够叠加起来，如此一来防护的能力更加的突出。

　　见到李冲带着所有印者前来，荣国顿时打起了精神，所有的内卫全部全力出手，一时间将亲卫的攻击立即抵挡了下来。帝庭亲卫不愧是镇守帝庭的护卫，每一名都的元印大圆满境界不说，而且就是一个小队长都有道印小成的修为。

　　不仅如此，这些亲卫每一个人祭出的法器都属于中品灵器，光是这些法器就已经超出荣国等人很远。

　　亲卫出手，而且还是正面的攻击，显然就是所有印者全部出手，也不一定能够讨到什么好处，更何况帝庭还可能随时派出援军，这简直方便至极，如此下去，这帝阁说不定是普华大陆的一个噩梦，更是李冲的一个噩梦。

　　李冲此时真的是痛恨自己的修为不够，否则只要冲入帝阁，冲入冥火洞，将龙灵儿带出来，之后只要在普华大陆之上，正面撼动不行，李冲可以打游击，如此庞大的大陆之上，帝庭想要抓住他简直就是不可能的事情。

　　“陛下，我们去境界印者回到了传送阵，回到了普华大陆。”

　　此时如果掉头就走，这些亲卫绝对不会善罢甘休，而且一旦被追杀，绝对吧是那么简单能够逃走。

　　李冲不着急，他要等普华大陆的印者全部离开这个传送法阵一定距离之后才能离开。

　　李冲又坚持了足足一炷香的时间，这才回到传送法阵，灵石丢入，随即白光闪现。

　　传送法阵不是立即就能够传送，期间还有几息的阵法发动时间，而李冲连这个时间都没有遗忘，一直到法阵已经完全发动，立即就将李冲传送离开之际，李冲这才挥起左手，犹如点将一般将所有的机关傀儡人全部收入了储物戒指之中。

　　随即，一道白光闪过，李冲已经消失在帝阁之中。

　　“老葛，我们追不追？”一名亲卫大队长对着身边的中年男人询问道。

　　虽然同是帝庭亲卫，但大队长之间也是完全不一样，如果有强大的靠山，其他的大队长也不得不对其恭敬，这个老葛可是一名大执事的生死之交，其他大队长哪里敢有丝毫的不敬，更何况这次支援，帝庭有令，一切有由这个老葛全权做主。

　　不在其位不谋其政，虽然同样是大队长，但这个年少一些的却任何事情都要请示老葛一下。

　　请示，做错了有老葛承担，但是如果不请示，如果做错了，少不了要一大笔灵石或一些奇珍来走动，任何人都不会如此的卖力。

　　“此时追击出去，说不定会遭受到埋伏，还是算了找寻这里的其他护卫队，轻点一下损失即可。”老葛犹豫了一下，他当然也不愿意冒险，立即下达命令。

　　回到普华大陆，帝庭亲卫居然没有追击过来，这让李冲不由得长出了口气。

　　看到司徒小玉，李冲不由得苦笑了一下，说道：“这次进入帝阁，可这的是劳而无功。”

　　“陛下不要介怀，胜败乃兵家常是，更何况我们的对手是帝庭，我们根本无法抗衡的所在，输了是正常，胜利了我们才是幸运。”司徒小玉微笑着说道。

　　不得不说司徒小玉所说确实是事实，以普华大陆的实力，能够击杀两只帝阁护卫队，足足两千多人，光是这份功劳就已经令普华大陆所有印者为之庆贺。

　　“立即吩咐下去，所有门派随时做好撤离的准备，所有印者都要做好进入深山隐居修炼的准备，还有，通知那些归附各个门派的俗世中的门派与家族，甚至是平民，将帝庭的凶狠讲解出来，我相信他们会理解，我要求他们保持警惕，另外每个城镇设置一名城主，每十个人设置一个里长，哪怕是多出一个不熟悉的面孔，立即层层上报，绝对不能给帝庭任何探查我们位置的机会。”李冲严肃的命令道。

　　重重的点了点头，司徒小玉立即转身离去，虽然李冲只是几句的命令，可是这个命令执行起来可不是三两句话就能够完成。

　　李冲并没有要带着所有人回到天帝宫，而是就驻扎在这传送法阵的附近，同时先锋探查队全部派出，全力监控这传送法阵。

　　一天，两天，三天……

　　足足十几天的时间过去了，一切就仿佛没有发生过一般，竟然平淡无奇，传送法阵从来没有白光闪现，更是没有任何帝庭之人到来，这倒是让李冲疑惑不已。

　　帝庭绝对不是那种能够任人欺负的地方，如今两个护卫队全军覆没，这样的仇帝庭哪里能够放过。

　　“小玉掌门，传令下去，所有护卫队以小队的形式立即分散开来，不过随时与上一级队长取得联系，一旦召集，必须尽快到达。”李冲沉着脸说道。

　　“陛下是想到了什么？”司徒小玉也感受到了李冲的担心，立即开口问道。

　　“十几天了，以帝庭的实力，如果没有任何的动静，只能说明一个问题，他们准备自其它的地方另外建立一个传送法阵。”李冲皱着眉头说道。

　　听到李冲的话，司徒小玉也沉默了一下，最后长长的叹了口气，转身离去。“增援吧！”司徒小玉看到李冲只是看着眼前的局势，却没有下令攻击，立即上前提醒。

　　长叹了口气，李冲摇了摇头，无奈的说道：“安排这些外卫有序离开。”

　　“什么？”司徒小玉愣了愣。

　　“帝庭亲卫，我们现在还不是他们的对手，帝阁之中面积有限，在这里我们无法对抗帝庭的围剿，只有回到普华大陆，哪里是我们的天下。”李冲淡然的说道。

　　司徒小玉不是呆傻之人，李冲如此一说，他当然立即就看出了两方的差距，无奈的叹了口气，他立即回身去安排一切事宜。

　　不过这个司徒小玉的办事能力还是非常强，盏茶的功夫，所有的印者已经开始撤退，而且，即使是撤退，没有一个人垂头丧气，每个人都对这次的四宝好不以为意。

　　足足一炷香的时间，所有的印者才全部通过传送法阵离开帝阁，而这个时候李冲没有退出，而是带着三百多机关傀儡人赶到了荣国的身边。

　　“立即退出帝阁。”李冲没有废话，只是吩咐了一句，随即意念一动，带着三百多机关傀儡人冲了过去。

　　有了三百多生力军的加入，虽然依然无法打破亲卫的防御，可强大的冲击力却也使得亲卫被撞击的向后退出了足足百米，恰好将全身破破烂烂的三具已经无法行动的机关傀儡人显露出来。

　　看到这三名机关傀儡人，李冲不由得长出了口气。

　　两军对战，每个人都拼劲全力，这些亲卫当然不会去注意三具尸体。

　　意念一动，命令十几名机关傀儡人冲击上去，将三名机关傀儡人立即带回来，同时，李冲也命令机关傀儡人缓慢的收缩防御，向着不远处的传送法阵靠拢过去。

　　得到李冲的命令，荣国不敢违抗，虽然对李冲非常的担心，但他依然带着三十几名道印。

　　如果是其他门派，这是绝无可能的事情，但以帝庭庞大的人力与物力来说，还有什么事情是无法办到的？

　　看着司徒小玉黯然的离去，李冲此时也有一种无力的感觉，实力不如，甚至连对战都不敢，如此下去，军心早晚要失去，原本就处于劣势，一旦连战意都没有，最后也只能会被彻底的消灭，而且如此一来，整个普华大陆的印者将会濒临一次大清洗，能够在清洗之中存活下来的绝对不足十之一二。


第八百二十章 另一股势力

　　命令下达很快，但真的要执行下去，绝对不是三两息的事情，可就在这个时候，一名先锋探查队的队员快速的来到了李冲的身前。

　　虽然李冲平易近人，但在战斗之际，等级分化还是必须要遵守，虽然是先锋探查队的队员，可是如果探查到情报，他们首先会上报自己的队长，加以确认之后才能够禀告李冲。

　　而此时这个先锋探查队的队员竟然直接冲到了李冲的面前，显然是有非常非常重要的事情。

　　微微的皱起了眉头，李冲知道一定是有什么不好的消息。

　　“有什么消息，直接说吧！”看着单膝跪地的印者，李冲强压下心头的一丝不安，淡然的说道。

　　“禀陛下，属下负责探查普华大陆动向，三天之前，属下发现普华大陆上出现了另外一股势力，这股势力非常的强大，正直奔我们而来。”

　　“一股势力？多少人？”李冲皱着眉头问道。

　　“足有千余人，而且大部分都是元印境界的印者。”深吸了口气，先锋探查队队员快速的说道。

　　“你看清楚了？”李冲瞪大双眼追问道。

　　“陛下，是不是帝庭已经将传送法阵建立完毕？一千多名印者，也只有帝庭才能够有如此大的手笔。”司徒小玉担忧的说道。

　　其实在知道这印者的数量之际，李冲第一时间也将他们认定成帝庭的帝庭护卫。

　　“通知你们的大队长来见我。”李冲皱着眉头吩咐到。

　　盏茶功夫，红脸大汉，先锋探查队的大队长就已经来到了李冲的身边。

　　“我再给你一百名印者，你多长时间能够使得这些印者能够将他们训练成能够暗杀的印者。”一上来，李冲直接开门见山的问道。

　　“如果时间允许，至少三个月的时间，但是如果事情紧急，三天时间只要他们掌握一些技巧，应该也能够堪以一用。”红脸大汉也直截了当的说道。

　　“好，我就将外卫第一大队分出一半人手给你，你给我尽快训练，同时，放弃对传送法阵的监看，你大队所有人全部聚集到前方玄云门附近，如果发现那另一股势力有人落单，立即格杀。”李冲继续下达命令道。

　　其实李冲的目的很简单，如此的暗杀并不能够起到决定性的作用，但至少让这些帝庭的亲卫草木皆兵，拖延一下他们的行进速度，在这期间，李冲要想到一个绝妙的办法，用来打击这些帝庭亲卫。

　　“陛下，这势力根本还没有查明，不像是帝庭亲卫，而且，小刘子自里面看到了一个黑大个，很像是陛下原来的奴仆小黑，只是不敢确定，因为无法看到真正的面目。”红脸大汉此时才懦懦的说道。

　　“什么？”听到这句话，李冲顿时惊叫出声。

　　“迅速排出人手，与这个疑似小黑的人接触，如果真的是小黑，棠磨定然也在其中，必须与他们联系上，否则就按照帝庭亲卫处理。”李冲强行压制下心中的激动。

　　“遵命！”红脸大汉拱手倒退了出去。

　　看着红脸大汉消失的门口，李冲仿佛陷入了回忆之中，随即喃喃自语的说道：“棠磨大哥，老黑，真的是你们回来了吗？为什么不提前联系我？”

　　探查队的效率真的很快，第二天正午之际，红脸大汉再次来到了李冲的跟前。

　　“陛下，那个黑大个与陛下之前的奴仆非常相像，经过再三确认，至少有八成相像，只是不知道为什么，他们仿佛是被看护了起来，我们的人根本无法接触。”红脸大汉报告到。

　　“看护起来？”李冲的眉头皱了起来，随即转头对司徒小玉立即吩咐道：“通知荣国老哥的内卫准备好，既然探查不清来路，我就亲自去看看。”

　　“陛下，如果真的是帝庭亲卫，其中说不定有帝庭长老跟随，这一去恐怕会非常的危险。”司徒小玉担心的说道。

　　“无妨，如果是帝庭亲卫，见到我必然会立即出手，这是最简单分辨他们的方法。”李冲的主意已经决定，就绝对不会轻易的更改。

　　一番忙碌之后，荣国等人已经准备停当，不但如此，就连外卫的六百名印者也全部集结起来，李冲虽然不带领他们前去，但这些印者也都随时准备着，只要李冲这里有任何的凶险，他们第一时间就能够开拔。

　　李冲见到了这一切，但也没有多说什么，毕竟这些人的好意自己不能拂逆。

　　三天，足足三天的时间，李冲带领三十几名道印境界的印者连同司徒小玉来到了玄天门。

　　另一股势力距离这里还有半天的路程，李冲也不焦急，吩咐所有人立即休整，同时告知玄天门内立即全部撤离。

　　玄天门的掌门以及弟子哪里肯，天帝来到自己的门中，他们已经是兴奋不已，这绝对能够成为他们这个三等门派的一个佳话，可如今李冲却要他们离去，而且在可能的凶险面前，这如何能够让他们同意。

　　玄天门掌门以及长老加上仅剩的两名供奉全部求见李冲，央求着必须留下来。

　　李冲何尝不是为了他们考虑，一旦对方真的是帝庭亲卫，一场大战是绝对不可能避免，而在如此级别的对决之中，一些鼎印甚至的符印境界的印者还能够有什么用。

　　恐怕就是元印小成境界的印者都无法起到任何的作用，所以李冲将六百多外卫全部留了下来。

　　但李冲终于拗不过，第一次改变了主意，收回了自己的命令。

　　此时探查队的印者几乎是盏茶时间就会回来禀告一次，足足三个时辰过去了，终于在远处的地平线上，李冲看到了一大队人马向着玄天门走来。

　　这玄天门正处在进出传送法阵的必经之路，任何印者来到这里可以不进入城内，到那绝对也要在这里通过。

　　缓缓的，千余人的队伍靠近了玄天门，而李冲就站在城墙之上向着这个队伍看了过去。

　　“老黑，果真是老黑。”看的哦啊人群之中，一个身材高大的大汉如此显眼，李冲一眼就将之认出。

　　司徒小玉没有想到真的是老黑，顿时他也兴奋了起来。

　　自从跟随了李冲之后，李冲的事情司徒小玉鲜有不知道的，唯独这老黑与棠磨的行踪，李冲对任何人都保密，甚至连他都不知道。

　　“小玉掌门，你与荣国老哥出去，告知他们我在这里，让他们的头领过来。”李冲淡然的命令道。

　　“遵命。”司徒小玉与荣国立即带领四名内卫开城门走了出去。

　　来到近处，司徒小玉这才感觉到微微有些不同。

　　这个队伍虽然衣服杂乱，远远看去仿佛是一群乌合之众，可是临近身前，司徒小玉却有了截然不同的感觉。

　　隐隐的，这些印者所站立的位置是如此的随意，可是却是如此的精确，几乎随时都能发动攻击，能够防御，任何队伍想要袭击他们，也绝对不是简单的事情。

　　“你们是什么人？来我普华大陆有何事情？”强大的压力传来，司徒小玉甚至连开口都非常的困难，还是荣国代他说出本应该是他说出的话。

　　“你们是什么人？有什么资格询问我们？”此时人群之中一名发须皆白的老者排众走了出来，冷冷的问道。

　　“我是天帝座下内卫大统领，这位是天帝陛下的智囊，你说我们够不够资格？”荣国冷冷的说道。

　　身为道印境界印者，居然被一个元印大圆满境界的印者冷嘲热讽，荣国当然会不爽。


第八百二十一章 老黑归来

　　“居然敢自称天帝，我看这李冲也没有什么厉害之处。”这老者冷哼一声说道。

　　在城墙之上，李冲清晰的听到了老者口气的不屑，可看到了他脸色的不悦，不由得皱了皱眉头。

　　“独孤尊者，我希望你说话注意一点，虽然是我们邀请你们，可我的主人不是任何人能够贬低的。”就在此时，老黑走了出来，冷冷的说道。

　　老黑虽然是被软禁起来，但这也是他愿意，为了李冲，他居然舍下自己一等灵兽的身份与地位，可见这件事情的重要性。

　　老黑说话，独孤尊者也不由得皱了皱眉头。

　　“独孤尊者，天帝陛下就在这玄天门之中，希望你进去之后注意自己的言行，贬低了天帝，天帝或许能够饶恕你们，但我们这些做护卫的却绝对不允许。”荣国冷哼一声说道。

　　随着荣国的冷哼，立即城墙之上出现三十几位印者，每一个都是道印境界的修为，释放出来的气势让独孤尊者等人也不由得心中一惊。

　　三十多名道印境界成为护卫，这天帝还真的是实力雄厚。

　　独孤尊者不由自主的转了转头，而在人群之中，一名只有二十几岁的年轻人微微的点了点头，独孤尊者顿时更加的放心。

　　“不放过我们？就凭你们这些实力？”独孤尊者冷冷的一笑，随即说道：“我们泰伦大陆之主已经到来，还不让你们的所谓天帝快速出来迎接。”

　　“荣国大长老，我们回去吧！”冷冷的看了一眼独孤尊者，司徒小玉突然冷冷的说道。

　　没有任何的废话，司徒小玉与荣国随即转身回城。

　　“所有人听令，任何人靠近城墙，格杀勿论。”临进入门派，荣国同时狠狠的下达命令道。

　　这一下轮到独孤尊者愣住了，司徒小玉与荣国负气回去，情有可原，但是封闭城墙，让他们完全不去靠近，这显然是彻底断绝了会谈的渠道。

　　“岂有此理，我们长途跋涉而来，你们居然就是如此待客的吗？不让靠近城墙，我到是看看你们如何阻挡，等我打了你们这些狗眼的卫士，再将你们的所谓天帝揪出来。”独孤尊者冷冷的说道，随即一挥手。

　　千人的队伍之中立即冲出了十几名道印境界的印者，这些印者的衣着一致，全部是最为贵重的天蚕丝编制而成，其中参杂了一些金刚丝，不仅仅华丽，更是一件不错的防御法器。

　　得到命令，十几名印者快速向前冲去。

　　有了荣国的命令，城墙之上的内卫当然不会客气，既然有人敢挑衅，他们的职责就是战斗，没有新命令下来之前，任何人靠近城墙，格杀勿论。

　　冷哼一声，三十几名内卫全部祭出了自己的本命法器，顿时一股法宝的光芒将整个城墙都覆盖起来，强大的气势让独孤尊者都不由得呼吸为之一窒。

　　“住手！”就在此时，一声淡淡的声音自人群之中传出，十几名道印境界印者立即停止了前冲的步伐。

　　果然，缓缓走出来的就是刚刚给独孤尊者下达命令的那个少年。

　　城墙之上，李冲将这一切都看的清清楚楚，而且处于高手的感知，他甚至没有发现这个少年的修为，显然至少已经达到了法印境界，如此高手，而且还刚刚修炼完成返老还童功，即使不是领导者地位也绝对不低。

　　“通知你们的所谓天帝，我泰伦大陆的泰伦王亲自前来，让他快速的出来迎接。”少年淡淡的说道，但那种威严却让这些道印境界印者都不由得有股不敢违背的味道。

　　两个帝王，一个到来，一个迎接，原本无可厚非，可是这泰伦王明显是要见面之前给李冲一个下马威，出城迎接，礼仪上说的过去，但在威严之上，怎么也仿佛是低人一筹一般。

　　“泰伦王驾到，有失远迎，请进城吧！”此时在城墙上的李冲也说话了。

　　李冲当然不会出城迎接，是以有如此一句话，既尽到了礼貌，同时也不损自己的威严。

　　李冲如今还没有与老黑、棠磨通上话，不知道具体情形如何，但刚刚始终盛气凌人，而荣国也丝毫没有给其面子，就是如此，泰伦大陆众人也没有丝毫离去的意思，显然有其隐情，否则就算是李冲在这里，其他大陆邀请，如果如此不给面子，他也定然会转身离去。

　　这就是李冲的一步隐棋，当初与黑暗大陆对抗的后期，李冲就已经预想到了很快就要与帝庭正面对抗，可是凭借普华大陆的实力，根本没有一丝获胜的机会，因此李冲想到了唯一能够联合的泰伦大陆。

　　李冲的身边最为可靠的就是棠磨与老黑，他们都以奴仆自居，显然对李冲早就已经死心塌地，而如果派出荣国等人，道印境界印者，进入泰伦大陆不被怀疑才是怪事，更何况大陆之间有绝对屏障，道印境界进入要更加的困难。

　　“怎么？本王前来，你身为地主连出来迎接一下也要吝啬吗？”泰伦王冷冷的说道。

　　“迎接？本帝已经站在城墙上迎接，就是因为你是泰伦王，如果是其他人，能够见到我的面子就已经很不错了。”李冲淡然一笑说道。

　　“李冲，我已经知道你的意图，你也应该知道我的意思，君无二主，既然我来到了这里，索性先将这发号施令之人选定出来。”见到李冲不上当，泰伦王也没有太过在意，直截了当的说道。

　　“既然泰伦王已经提出来了，显然是有你的意见了。”李冲微微一笑问道。

　　“当然我们泰伦王为王，普华大陆归附泰伦大陆。”独孤尊者此时站出来大声的说道。

　　“我普华大陆单独对抗帝庭，前些日子消灭两只帝阁护卫队，多达两千余人，而且近日才自帝阁之中出来，不知道泰伦大陆有什么对抗帝庭的实力与我们相比？让我们归附你们，简直是玩笑。”司徒小玉此时也站了出来，如此骂街一般的炫耀自己，当然不可能两位帝王来进行。

　　司徒小玉的话顿时让泰伦大陆众人哗然，帝阁护卫队的实力他们非常的清楚，而且也是深受其害，但是没有想到普华大陆居然能够消灭整整两只护卫队，两千余人，还能够冲入帝阁，这简直就是不可想象。

　　“哈哈，你们还不如说已经将神帝击杀，这样倒是还让我们送口气。”独孤尊者冷笑着说道。

　　此时泰伦王脸色也是变了又变，他非常清楚，能够拿出来说，而且当着所有人说，这件事情显然绝对不是杜撰出来，加上城墙之上那些内卫自豪的样子，泰伦王已经相信这绝对是真的。

　　“老黑，回来吧！苦了你了。”李冲此时突然将老黑喊回来。

　　所有人同时一愣，这老黑与棠磨乃是等同于使者，如果使者被召唤而回，完全是不理会众人的意图。

　　“李冲，你是不是有些太过份了，我们泰伦王万里跋涉前来，你们只用一个莫须有的功劳就搪塞过去？难道你们认为我泰伦大陆好欺负？对抗帝庭，你们普华大陆有这个实力吗？甚至真正对抗起来，泰伦大陆都能够将你们消灭。”独孤尊者脸色一变立即高声训斥道。

　　“就凭你这个不知尊长的属下，泰伦大陆也好不到哪里去，既然你们想要将普华大陆消灭，那么就来，我让你看看普华大陆的实力。”司徒小玉脸色一寒，也是冷冷的说道。


第八百二十二章 合盟

　　“李冲，这样下去有意思吗？我们直接的分出胜负吧！”就在此时，泰伦王淡然的说道。

　　泰伦王非常清楚，如此指责下去，泰伦大陆绝对会是失败者，既然普华大陆已经有了如此战绩，显然足以傲然在泰伦大陆之上。

　　“如何直接分出胜负？”李冲淡然笑着说道。

　　普华大陆现在也继续泰伦大陆的帮助，李冲当然不想让两个大陆闹的太过僵，否则今后在命令的传达上也会出现问题。

　　其实李冲并没有太大的权利欲望，如果能够对抗帝庭，让泰伦王引领两个大陆又何妨，可是李冲现在不是一个人，而是普华大陆的天帝，无论如何也不容许他如此低落，无奈，李冲只有将这个共主之位争夺下来，这样以来，就是以后将这个位置转送给泰伦王，普华大陆印者也不会太过不满，而且泰伦王对于李冲感激之余，对于普华大陆也绝对会更加的照顾。

　　“派出手下对抗，显然我们谁也不会服从，如此下去，所有的强者出手，恐怕帝庭已经攻打了过来，不如我们两个比试一番，胜者为王，败者心甘情愿的成为副手，如何？”泰伦王微笑着说道。

　　这个建议一提出来，顿时让泰伦大陆所有印者齐声叫好，泰伦王乃是法印小成境界，已经半步大成境界，相比之下，李冲只不过是道印大圆满境界，相差了一个等级不说，实力更是天地之别。

　　“这不可能，这是两个大陆的事情，不是私人恩怨，两位帝王不顾身份，大打出手，这成何体统？”司徒小玉第一个站出来反驳。

　　虽然见识过李冲的强大，但是这次面对的可是一个法印境界的印者，而且还是孤身一人对战，一旦有所闪失，普华大陆将会永远被泰伦大陆压制。

　　原本泰伦大陆的实力就要高于普华大陆，如此下去，无论是否能够对抗帝庭，普华大陆的印者将永远屈居在泰伦大陆之下。

　　此时玄天门的掌门以及众位弟子也全部来到了城墙之上，就是六百外卫也是齐聚到城墙之上，所有人都纷纷出言指责泰伦王，竟然没有一个人支持这次的比试。

　　泰伦王此时也是皱着眉头，死死的盯着李冲。

　　“先锋探查队，现在所有人全部散出去，立即对传送点再次进行监控，绝对不允许有任何的闪失。”李冲没有回答，反而回过头去吩咐身后的红脸大汉。

　　刚刚泰伦王的一句话提醒了李冲，却是，已经确定这是泰伦大陆之人，那么帝庭显然还没有找到其他通路进入普华大陆，李冲不得不防。

　　这也是帝庭自作自受，他们哪里想到自己会有一天被一个大陆的印者围困，一个传送法阵，为的就是进出的数量能够受到严格的控制。

　　“好！我答应你，胜者为尊，败者为副，但要全心全意的辅佐，一切以对抗帝庭为主，全力安抚自己的属下。”突然间，李冲回过头来，对着泰伦王说道。

　　一瞬间，所有人都沉寂了下来，就是泰伦王也没有想到李冲答应的如此爽快，他相信即使李冲答应，也定然会提出许多的条件，甚至泰伦王已经做好了准备。

　　城墙之上，所有人都不再说话，李冲是天帝，他所决定的事情是没有人敢于违抗，可是，一个道印大圆满境界的印者对抗一名法印境界的印者，这不止是越境界挑战，更是逆天一般的颠覆所有人现如今修炼认知的挑战。

　　“好，痛快，诚如你所说，如果我失败，泰伦大陆绝对没有二话，你的命令全力执行。”泰伦王豪气的说道。

　　首先泰伦王不相信自己会输，另外一点，他也非常清楚合兵一处最忌讳的是貌合神离，如此一来根本达不到一加一的实力，甚至如果耽误一点点的事情，会导致整个战斗的失利。

　　“打开城门，让泰伦大陆的兄弟进门。”达成了协议，李冲立即挥手说道。

　　轰然一声巨响，大门打开，泰伦王也是一挥手，命令手下进入玄天门，而泰伦王却依然站立原地不动。

　　“李冲，门内地方太小，你我实力，还是在这里比较好。”泰伦王看着李冲说道。

　　听到两位帝王要在玄天门外的空地上比试，顿时城墙变成了最好的看台，几乎所有人都蜂拥到城墙之上。

　　泰伦王要的就是这样的效果，在两个大陆所有的强者面前，战斗是没有任何虚假，即使之后想要反悔也是不可能，毕竟有如此多人见证。

　　李冲淡然一笑，他当然也清楚泰伦王的意思，不过他并没有点明，其实这何尝不是他所期望？

　　尽管泰伦王乃是法印境界修为，可李冲此时却并不惧怕，领悟了领域，李冲已经有了抗衡之力。

　　而且在帝阁之中施展了禁锢领域之后，李冲回到普华大陆这是几天来一直在思考什么是领域的真谛，虽然有了一丝端倪，但依然如同雾中看花，现在也准备与泰伦王对战一场，以尝试能否瞬间领悟。

　　与泰伦王这个法印境界的印者对战，李冲不可能使用法器，耶和刃理所当然的排除在外，爆叠击虽然强悍，可是威力太过巨大，一旦对击，施展出九连击，其后果绝对不是李冲能够控制，将泰伦王击败还可以，如果将之击杀，恐怕泰伦大陆首先将会与普华大陆成为生死之敌，不但没有增加助力，而且瓶添了一个强大的仇人，这是李冲不会接受的，如此李冲宁愿认输了事。

　　因此，李冲对战，也只能施展领域，自己能够控制，还能够给泰伦王巨大的震撼，不过对于自己能否真正的用领域控制住一名法印境界的印者，李冲也是没有丝毫的把握。

　　脚尖点地，李冲轻飘飘的飘落下来，看着泰伦王，李冲淡然的笑道：“如今帝庭随时可能派出亲卫，我认为我们还是省去试探，直接发出最强的攻击，快速决定胜负。”

　　“如此甚好，耽搁时间，消耗元力，确实不是我所愿，你修为低，别让人说我泰伦王欺负人，你先出手吧！”泰伦王双手背在身后，微笑着说道。

　　“别，这样即使胜利也是胜之不武，这样，石块掉落之际，你我同时出手，如果自大狂妄，落后于人，可不要怨天尤人。”李冲说着，右脚轻轻一踢，身前一块拳头大小的石块骤然被踢入空中，瞬间射入云层，眨眼不见。

　　实力明显低下，但却依然不愿意占便宜，李冲的高风亮节顿时让泰伦大陆的印者对他有了一丝好感。

　　啪！

　　石块落地，李冲的身形猛然动了起来，爆叠七连击施展开来，一拳向着泰伦王轰击过去。

　　“来得好，我看看你有何等的实力。”哈哈一声狂笑，泰伦王对于李冲这正面的冲击当然不可能闪避，身形一动，聚集全部的元力，同样也是一拳打出。

　　元力灌注，泰伦王的拳头仿佛一颗小太阳，散发着耀眼的光芒，甚至连真正的拳头在何处都无法看清。

　　相比之下，李冲这一拳仿佛是普通武者的一击，根本没有任何的元力波动。

　　不仅仅是泰伦王不解，就是城墙之上的泰伦大陆印者也是奇怪非常。

　　“难道这李冲知道自己不是对手，上来就准备认输了？”

　　“不使用元力，简直就是找死。”

　　“泰伦王！泰伦王！”

　　所有的泰伦大陆的印者全部欢呼了起来。

　　而此时看着这些欢呼的泰伦大陆印者，普华大陆印者大多只是撇了撇嘴，并没有出言反驳。

　　李冲的爆叠击之利害他们都曾经亲眼所见，虽然只是肉体的攻击，而且两者相差了一个境界，但李冲绝对不会在力量之上落败，这是所有人的心声，他们也不屑去解释什么。


第八百二十三章 不对等的战斗

　　呯！

　　两人重重的撞击到一起，表面看起来，泰伦王当然占据了上风，刺目的光芒甚至将李冲都包裹进去。

　　果然，对击之下，李冲急速的向后退去，而泰伦王却没有丝毫的减速，依旧快速的向着李冲冲击过去。

　　“嘎嘎！我就说，快认输吧！”

　　“如此不堪一击还能够统领普华大陆，看来普华大陆也真的是人才凋零。”

　　“看来今后给普华大陆也只能是一些杂役一样的任务，否则还不弄砸了。”

　　看到李冲后退，所有泰伦大陆的印者立即叫嚣起来，如果泰伦王取胜，他们可是真正的压在这些普华大陆印者的头上。

　　“瞪大你们的狗眼，好好的看着。”荣国终于忍受不住，冷哼一声说道。

　　嗤！

　　普华大陆所有人都不屑的撇了撇嘴，他们等待自己的天帝突然奋起，也不屑与这些目光短浅的印者计较。

　　“过瘾，再来看看我这一拳。”倒飞出去，李冲哈哈一笑，随即突然停下身形，也不前冲，就这样直直的一拳轰击出去。

　　爆叠八连击，李冲已经将力量积蓄足，这一次他就是要看看这个泰伦王的真正实力。

　　“好好好！你的这一拳也很够劲。”泰伦王也是狂笑了一声，虽然比对方高出一个等级，可是这硬碰硬的一拳他却也感受到李冲身体的强悍，光是凭借身体的一击居然达到如此程度，让他心中也是由衷的佩服。

　　二人再次撞击到一起，轰然一声巨响之中，李冲居然寸步未退，而泰伦王因为怕伤到李冲，稍稍的收回了一些元力，使得他根本不是李冲的对手。

　　这次轮到泰伦王被击飞出去，更令人惊诧的是李冲依旧是依靠自己身体的强悍，顿时城墙上的泰伦大陆印者大多张大了嘴巴，不可置信的看着眼前的一切。

　　“不错，不错，过瘾！”泰伦王很快稳定的身形，大声的赞扬到。

　　这一拳的力量泰伦王的感受非常强烈，至少在力量上，李冲已经与他相差无几。

　　“李冲，你我力量相当，接下来我可要施展自己的绝技了。”泰伦王高声的提醒道。

　　力量相当，如此下去除非二人脱力，否则根本无法分出胜负，这时间旷日持久，至少要一天一夜的时间，二人当然不会等如此长的时间。

　　“开什么玩笑，我们天帝还没有施展出最强的力量。”城墙之上，司徒小玉不屑的高声喊叫道。

　　顿时所有人全部寂静，不可置信的看着李冲与司徒小玉，不知道他所说是否是真实。

　　“李冲，是这样吗？”听到司徒小玉的话，泰伦王也是停下来看着李冲问道。

　　一刹那，所有泰伦大陆的印者也将注意力全部击中到李冲的身上。

　　李冲知道此时隐瞒到是仿佛藏私一般，微微一笑，这才说道：“不错，我这拳法还有一击，威力是刚刚一击了几倍，只可惜我对于这一击的领悟还不是太强，还不能驾驭，所以一旦出手，至少是两败俱伤的局面，因此还是放弃了吧！”

　　泰伦王没有想到李冲如此坦诚，不过在李冲的眼中，他没有看到那种自负，而是一种淡淡的笑意。

　　“我相信你。”重重的点了点头，泰伦王郑重的说道。

　　“现在让我来领教一下你的绝技吧！”李冲淡然一笑，也再也没有彰显自己的厉害，而是淡然的转移了话题。

　　“好，你看好了，如果承受不住，提前说话。焚天灭地！”淡淡的笑了笑，泰伦王猛然怒吼一声，刹那间，城墙以外十里之内全部被烈火笼罩起来，而且这烈火逐渐收拢，竟然向着李冲集中过去。

　　“如果承受不住快快说。”泰伦王笑眯眯的说道。

　　一个法印境界的印者，全力施展火之元力，绝对能够焚烧一切，此时李冲身边的土地都开始融化起来，石块融化，竟然形成了条条岩浆流。

　　对于其他人，或者是法印强者，这焚天灭地绝对是最为危险的攻击，可是对于李冲来说，这些烈火还不如冥火洞的冥火炙热，拥有辟火珠，李冲根本就不会被这烈焰所困扰。

　　火焰越来越集中，李冲不闪不比，依然笑盈盈的看着泰伦王，而此时泰伦王的眉头紧皱了起来。

　　但是李冲没有想到，他还是低估了一位法印境界印者的攻击力，随着火焰原来越集中，温度居然急剧的上升起来，直到收拢到李冲方圆五米之际，李冲已经感觉到了酷热，已经达到了他身体的极限，连辟火珠都已经有些无法承受。

　　“我还能够收拢两米的距离，不过每缩小一米，火焰的温度就会提升近一倍，你还能够承受吗？”泰伦王皱着眉头询问道。

　　泰伦王也不想让李冲受到任何的损伤，否则他的目的也将无法达成。

　　两米，四倍，李冲估算了一下，凭借辟火珠子，同时他将灵魂本体外放，以意念之力包裹身体，至少如今炙热的五六倍李冲还能够承受。

　　“来吧！我看看能够达到如何！”李冲淡然笑着说道。

　　泰伦王脸色剧变，两米却是不是夸大其词，可是这也是他的极限，一旦缩小超过自己的极限，解释火之元力将无法受到他的控制，如此压缩的火之元力，一旦爆发出来，不但他们两人，就是这玄天门都会毁为一旦，普华与泰伦两个大陆的精英能够活下来的恐怕不及一半，如果这样，他可是真正的成为大罪人。

　　“一米，我只能凝聚一米，否则我怕不受控制。”泰伦王苦笑了一下，继续收拢烈焰。

　　两人此时完全不像是在打斗，却更加像是在切磋一半。

　　一米的距离很快收拢，烈焰已经变成了惨白之色，除了李冲的脚下之外，方圆五米之内赫然出现了一个巨大的孔洞，深不见底。

　　“哎！你技高一筹，我的绝招无法奈何你，现在轮到你了。”长叹了口气，泰伦王很快收拢自己的元力，周围的温度逐渐的回温起来。

　　一阵狂风吹来，骤然之间，方圆千米之内立即冷却，原本沙石的土地如今凝聚成了一个整体，表面光滑异常，仿佛冰面一般，而李冲的周围，五米的巨大孔洞是如此的深邃，洞壁更是光滑如冰，此时就算是李冲掉落下去，想要上来也绝对不那么简单。毕竟这经过如此高温焚烧之后，周围的沙石已经凝聚在一起，攻击一块就仿佛攻击一大片。

　　深吸了口气，泰伦王已经感觉到了不妙，他之所以施展绝招，为的就是逼迫李冲败北，如今自己的计策失算，如果承受不住李冲的攻击，那么他将输的非常彻底。

　　“在我出招之前，我们能不能设定一个时间？”李冲突然问道。

　　“为什么？”泰伦王疑惑的问道。

　　“因为我的攻击太过强大，所以我不准备施展，因此我准备将你禁锢，我们以一炷香的时间为限，只要你能够走到我的身前来，就算我输，反之……”李冲淡淡的说道。

　　“这不算是要求，这是正常，如果你能够用元力将我禁锢，别说一炷香的时间，就是几息的时间都足够让我被你击杀了。”泰伦王到是很爽快，他当然清楚其中的利弊。

　　淡然的一笑，李冲意念一动，全身元力陡然迸发出去，瞬间，光华的地面之上吹起一阵狂风。

　　李冲这次把握的很有分寸，他只是将自己与泰伦王笼罩起来，领域施展开来，压力骤然加强，很快将泰伦王压制在原地。


第八百二十四章 高风亮节

　　李冲此时可算是全心全力，毕竟事情关系到自己的地位以及整个普华大陆的尊严，他哪里敢怠慢。

　　五种元力，相辅相成，形成强大的威压，缩小了范围，李冲更加的得心应手。

　　不但如此，刚刚泰伦王刚刚缩小火焰的想法也给了李冲很大的提醒，越小，威力越强，这点李冲也清楚，李冲现在考虑的是如何将这些力量集中到一些点上，而不是全方位的压制。

　　对于身体，恐怕没有人比李冲更加熟悉，经过几次的改造，李冲甚至连那一丝肌肉产生力量，会作用到哪里都是一清二楚。

　　此时泰伦王也惊诧了，他虽然没有领悟领域，但是绝对不是说他不知道什么是领域，如今李冲一个道印大圆满境界的印者，居然能够施展出领域，这如何能够让他不吃惊。

　　不过即使是领域，如今的情形也是不允许泰伦王有认输的举动更何况，他也必须施展全力拼搏一番。

　　巨大的压力袭来，铺天盖地，泰伦王强挺着没有蹲下身体，元力急速运转，连同印气全部迸发而出，这才坚持这挺了过来。

　　但法印境界的实力绝对不容小觑，泰伦王坚持了过来，渐渐也就开始熟悉这巨大的压力，一步步，泰伦王居然开始向前移动起来。

　　虽然缓慢，每一步都用出了全力，但这领域却无法将之困住，泰伦王心中也是庆幸不已，一炷香的时间，足够他走向李冲，当然，这是在李冲不玩其他花样的情况下。

　　这里是李冲的领域，在领域之中，李冲就是神，如果李冲虚幻出一个虚假的身影，恐怕泰伦王永远都无法走到李冲的跟前，当然，这不是在战斗，而是在比试，李冲如果如此无赖，泰伦王虽然没有办法，但绝对不会服气，毕竟如果是生死之斗，胜负根本无法界定。

　　李冲当然也知道这点，看到泰伦王一步步的向前走来，他的眉头也皱了起来。

　　城墙之上，所有的人都在屏住呼吸，李冲施展出领域，本就已经让他们吃惊不已，泰伦大陆的印者甚至每个人的心都在随着泰伦王的脚步在一动，泰伦王的每一步迈出都是他们希望的所在，也是他们今后如果联合，地位的所在。

　　李冲微微的皱着眉头，但随即他就舒展开来，脸上露出了一丝笑容。

　　意念一动，周围的压力并没有加强，但是却有几股压力击中起来，压制在泰伦王的双膝之后。

　　膝后乃是韧带所在，更是双腿力量的输出地带，如果此处被制住，双腿将会瞬间失去所有的力量。

　　变全部压制改为局部压制，李冲的元力消耗也减弱了许多，但得到的效果却更加的令他满意，至少这个泰伦王突然之下停止了脚步，根本无法再前行一步。

　　获胜就要全面压制，不让对手有任何的心中不服，这就是李冲的理念。

　　意念一动，周围的压力陡然消失，但这些压力却击中成几个支柱，压迫到泰伦王的几个关键点。

　　双腿膝后，双臂臂弯，颈椎，腰部，胸口，只是这几个点就已经让泰伦王丝毫没有任何前行的力量。

　　泰伦王没有认输，他依然在疯狂的挣扎着，可是每一次挣扎，他的力量只会消失的更快，完全没有任何的帮助。

　　时间一分一秒的过去，泰伦王的桀骜之气渐渐的被磨没，就是临近一炷香时间之际，他终于长叹了口气。

　　“李冲，我输了，输的心服口服，但我想知道你这个领域之中还有其他的能力吗？”泰伦王询问道。

　　领域，分为专用领域与统领域，专用领域就犹如帝庭长老姬无命的领域一般，整个领域只有一种功效，就是撕裂一切，因此叫做毁灭领域。

　　而另一种领域叫做统领域，就是一个领域之中能够变化万千，如同法阵一般，但相对来说，这样的领域无论是攻击还是防御都并不是那么强悍，完全比不上专用领域。

　　如果李冲的领域是专用领域，而且这个专用的就是压制，那么泰伦王虽然不会不服气，但心中却是依然抱着自己在生死之战绝对不会输给李冲的念头。

　　李冲也确实没有想过自己的领域之内是否有其他的功用，而且这个领域他刚刚领悟没有多长时间，除了战斗，他哪里研究过，更何况战斗就是压制对手，李冲这个最为拿手，当然不会施展其他。

　　不过泰伦王如此一询问，李冲却突然想起，当初姬无命的领域乃是毁灭，那种撕裂一切的能力不知道自己能否施展出来。

　　李冲没有回答，看着泰伦王前方的地面，意念一动。

　　刹那间，已经被烈火焚化再次融合成一块铁板一般的地面居然开始被撕裂开来，转瞬间，一道宽达三米，深不见底的裂痕形成，仿佛一张大口，随时都能够将泰伦王吞噬进入。

　　此时泰伦王是彻底的心服口服，此时他身上的禁锢没有解除，经过了近一炷香的时间，李冲依然能够撕裂如此巨大的裂痕，如果刚刚开始就施展出来，此时泰伦王恐怕已经被裂痕吞噬，甚至随即裂痕封闭，他将彻底被压制在地下深处，永远无法见到天日。

　　领域，可以集中，当然也可以永恒，如果是生死之战，李冲定然不会吝惜这些元力，将之禁锢在地下，甚至随时可以将之击杀，只用一个手指头既可。

　　“泰伦大陆所有印者，今天开始以普华大陆天帝为首领。”长叹了口气，泰伦王也算是个汉子，当下郑重的宣布到。

　　哗！

　　顿时城墙之上所有普华大陆的印者全部兴奋的跳了起来，他们的天帝是最强的，这是他们心中永远的不败之神。

　　没有讥讽的语言，但这欢笑声以及鄙视的眼神却让泰伦大陆的印者承受空前的屈辱，一时间所有人都不再说话，聚集在一起。

　　“不要笑了，这场比试我取巧了，否则我早就败了，算是平手。”李冲突然装过身对着城墙之上大声的说道。

　　顿时，所有人一片寂静，尤其是普华大陆的印者，他们都知道自己虽然是报仇，但也是太过分了，天帝已经不高兴了，当然，他们不会相信李冲是取巧。

　　泰伦王此时也是羞的无地自容，重重的叹了口气，这才说道：“能者先达，输了就是输了，天帝陛下也不用给我找面子了。”

　　李冲如此说，泰伦大陆的所有印者也是对李冲的好感更加强烈，甚至他们有些人已经佩服李冲。

　　胜而不骄，这才是真正的强者。

　　“我是真的取巧了，其实你的火之元力攻击确实厉害，我根本无法抵挡，只不过我在无意间曾经得到一个宝物，而且阴错阳差之下炼制成了本命法宝，这才抵挡下来。”李冲微笑着说着，随即意念一动，没见的辟火珠立即出现。

　　“辟火珠？果然，果然。”见到辟火珠，泰伦王一副了然的神情。

　　突然，泰伦王长长的出了口气，这才说道：“还是我输了，而且输的更惨。”

　　没有来由的话让所有人都疑惑不解，就是李冲也微笑着看着泰伦王。

　　“就是这份坦荡也是我所不及，可笑我来到这里还想鸠占鹊巢，我服了，心服口服，自此以后，泰伦大陆所有印者任凭差遣，我泰伦王甘愿做马前卒。”拱起手，泰伦王诚心的说道。

　　“什么马前卒，对于普华大陆，你不如我熟悉，对于泰伦大陆，我更是一无所知，我们两个精诚合作，有什么问题我们商量着解决，这样不是更好？”李冲哈哈一笑，上前拉住了泰伦王的手臂。


第八百二十五章 泰伦之行

　　李冲的豁然大度让泰伦王以及泰伦大陆的印者没有任何话好说，他们的眼中带着感激，心中流淌着热流，对于这个天帝，他们是在心中承认。

　　同时，李冲的气度也感染到了普华大陆的所有印者，每一个人都为自己刚刚的行为感到愧疚，包括那些泰伦大陆的印者。

　　就在李冲拉着泰伦王走入玄天门之际，城墙之上已经没有两个大陆之分，这些印者互相拍着肩膀，淡然一笑，将刚刚的不愉快全部抛却，瞬间成为了好兄弟，好朋友。

　　因为泰伦大陆的印者是突然到来，玄天门并没有能足够容纳下他们的地方，不过在李冲的建议之下，原本一个人的房间住进了两个人，而且是一个普华大陆一个泰伦大陆，为的就是让两个大陆的印者尽快的熟识起来。

　　将泰伦王安置到一个房间之后，李冲立即将老黑叫到了自己的房间之中。

　　“老黑，辛苦你们了，棠磨呢？”看到老黑，李冲心中立即有股暖流，这老黑可是一等灵兽，原本堂堂的妖兽统领，如今跟随自己，不但是一个奴仆，而且还为自己奔走，更是因为自己而委曲求全的跟随在泰伦大陆印者的队伍之中，否则以老黑的实力，即使是泰伦王出手，也不一定能够拦住一心想要逃走的老黑。

　　“棠磨？还去邀请另一个部落的印者，我以为他早就已经到了。”老黑微微一愣，随即说道。

　　“还有其他部落？”李冲也是微微一愣，随即让老黑坐下，讲一讲他们二人到达泰伦大陆的事情。

　　深深吸了口气，老黑沉下心来，一边回忆着，一边诉说出来。

　　在与黑暗大陆对抗之时，李冲的猜想是完全正确，那就是黑帝王城之中的各个大陆的封印已经开启，否则黑暗大陆不会如此多的印者冲击过来。

　　李冲笃定这封印是一体，一个开启，其他的也会开启，果然是这样，而老黑与棠磨就是自这个打开的封印之中丝毫没有受到阻拦，径直进入了泰伦大陆。

　　李冲之所以选择他们二人的原因还是因为在黑帝王城之中，也只有他们二人不会引起任何人的注意。

　　棠磨的隐匿功夫堪称独步，如果他有心躲避，想要发现他何其的苦难，而老黑本身就是黑帝王城之中的一个妖兽统领，虽然离去，但余威还在，有了妖兽的护送，谁还能偶分辨出他到底是谁？

　　太好大陆不同于普华大陆，哪里没有那么多的门派，而且整个大陆只有一个国家，就是泰伦国，只是国家是国家，真正的印者守护这个国家，却不参与到国家的事情中来。

　　二人很快就打听到了这些强悍的印者平时享受宫廷的供奉，全部击中居住在元力最为充沛的皇宫后面的守护之山中，这可是让二人兴奋不已，要知道这可是省却他们逐个门派说服的辛劳。

　　可在泰伦大陆，这里的印者比那些官员还要高贵，二人想要见到泰伦王势比登天，而且二人也不可能直接冲击进去，毕竟这次是有事相商。

　　传递了几次帖子，均没有任何的消息，二人也只能无奈的在这守护山的周围游荡，期待碰到一些实力强悍的印者，与其结交，再进入通报一声。

　　可是这一晃就是几个月过去了，所有的印者都在守护山中修炼，十天半个月也看不到一名印者出入，而即使看到，也不过是最低等的负责购买一些东西或去皇宫通报守护山缺少的东西，已让他们运过来。

　　眨眼两个月过去了，二人的心情已经非常的焦躁，略一商量，他们决定夜晚无论如何也要进入，哪怕是硬闯。

　　事情有些时候就是凑巧，二人捱到晚上，来到守护山下准备行动之际，猛然间二人的身后突然出现了大量的印者。

　　这些印者没有一个人多说一句话，甚至对于一袭黑衣的棠磨与老黑根本没有在意，一个个快速的冲向了峰顶。

　　很快守护山上响起了急促的呼叫之声，很快整个守护山沸腾了起来，黑衣印者与泰伦大陆的印者激烈的交起手来，看着这些黑衣印者，棠磨与老黑顿时认出，这些正是黑暗大陆的印者。

　　战斗进行的非常激烈，但是伤亡却极是有限，足足一个时辰之后，黑暗印者退却，棠磨与老黑这才快步走上山峰。

　　显然没有人会认为这两人是来捣乱的，毕竟近三百名黑暗印者突然冲击都无果，两名印者冲上山峰绝对不可能是来袭击，甚至有印者认为二人乃是皇宫派来抚慰或询问的使者。

　　就这样没有任何阻拦的二人如愿以偿的见到了泰伦王。

　　知道二人来自普华大陆，泰伦王起初也是非常的惊诧，但当二人说明来意之后，泰伦王不禁沉默了。

　　棠磨与老黑将神帝的阴谋也和盘托出，泰伦王联系泰伦大陆的情况，顿时知晓这一切绝对是真实。

　　不但如此，其实泰伦大陆不比普华大陆，他们遭受黑暗大陆的侵袭已经几万年，战斗一直都没有停歇过，而且最近几次黑暗印者的实力突然大增，而且身上也没有死气的迹象，这么一联想，泰伦王当然清楚不是帝阁之中的护卫队就是真正的帝庭亲卫。

　　当下泰伦王就准备答应二人，毕竟一劳永逸的解决麻烦总比这样终日惶恐要好很多。

　　可就在这个时候，皇宫之中传来消息，黑暗印者不仅仅袭击了守护山，同时也冲入了皇宫，幸亏皇宫之中常年驻扎着十几位道印强者，这才让黑暗印者铩羽而归。

　　经过这一次，泰伦王反而却犹豫了起来，如今小型的袭扰，根本无法伤害到泰伦王朝的根本，可是如果所有印者全部离去，一旦黑暗印者发动大规模的侵袭……

　　见到泰伦王如此犹豫不决，棠磨与老黑二人也焦急了起来，犹豫了几天，这才找到泰伦王，棠磨保证将黑暗印者在这里的几个头目尽数击杀，如此一来将之剿灭将不会成问题，而且之后只要派出十几名道印境界的印者封住黑暗印者进出的大陆屏障的一丝破损之处了，整个泰伦大陆将会确保无忧。

　　泰伦王对于二人的提议非常的动心，但是，他也知道这是不可能完成的任务。

　　虽然这次黑暗大陆冲击过来的只有三四百名黑暗印者，可是他们居无定所，行踪飘忽，想要将其找寻到都非常困难，更不用说将他们的头目击杀。

　　黑暗印者每一个都是刚愎自用，而且阴险狡诈，想要自己的职位更高一层。

　　如果将头目击杀，甚至不用围剿，他们自己争夺大队长位置之际就会疯狂的自相残杀。

　　这绝对是一个艰苦而且危险的行为，泰伦王不相信棠磨二人就能够完成，当下就与二人定下协议，如果黑暗印者真的被全部驱逐出泰伦大陆，使得泰伦大陆得到几年的安静日子，棠磨愿意进入普华大陆，共同对付帝庭。

　　棠磨与老黑当下就拜别了泰伦王。

　　老黑乃是妖兽统领，对于妖兽的追踪技巧当然是娴熟无比，有他追踪，刚刚袭击守护山的黑暗印者的气息成为了最好的路引。

　　而且整个泰伦大陆上只有三百多黑暗印者，显然刚刚这些黑暗印者是倾巢出动，这就更是不用担心会有遗漏。

　　老黑追踪，棠磨暗杀，二人可以说是九死一生的完成了自己的任务，等到他们回到守护山之时，泰伦王看着他们手中的二十几颗人头顿时震惊，命令属下全部出山围剿黑暗印者的同时，他也爽快的答应了普华大陆之约。


第八百二十六章 帝庭来袭

　　知道将要面对帝庭，将要面对帝庭亲卫，泰伦王准备将翔云部落带上，几次的装备精良的印者奇袭，泰伦王都怀疑是帝庭护卫甚至是帝庭亲卫，而这几次的危机却都是翔云部落出手帮助才让泰伦王摆脱困境，仿佛对于这些精良法器与强大修为的印者，翔云部落有着其自己的方法。

　　在泰伦大陆已经消耗了太长的时间，棠磨与老黑已经不愿意再多等一天，当下商议决定，老黑带着泰伦王以及所有的印者赶赴普华大陆，而棠磨拿着泰伦王的手札去到翔云部落。

　　可是二人不知道，就是因为他们的急切才让泰伦大陆将普华大陆看轻，才有这刚刚见面就准备多的主导权的所有行为。

　　了解了这一切，李冲更加的唏嘘，虽然老黑只是轻描淡写，可是李冲却是清楚的能够感受到暗杀这二十几名黑暗印者头目的艰辛，还有那种等待的焦急。

　　重重的拍了拍棠磨的肩膀，李冲没有多说什么，甚至连一句谢谢都没有说。

　　不是李冲不想说，而是因为已经没有言语能够表达李冲此时的感激之情。

　　“老大，跟着你确实不错，至少到现在一来一直是如此的精彩，丰富，而且你让我越来越感觉自己像一个真正的人类。”老黑憨厚的一笑。

　　“你就是个人类，而且是我李冲最好的兄弟。”李冲笑着再次拍了拍老黑的肩膀说道。

　　“朋友，朋友，我终于有了朋友了。”老黑声音竟然有些哽咽。

　　就在李冲准备逗一逗老黑，可就在这个时候，远处一阵急促的脚步声传了过来。

　　此时如果如此焦急，定然是有重要的事情，李冲心中顿时感觉到不妙，推开门立即迎了出去。

　　“陛下，帝庭之中派出密探，已经被我们擒获。”红脸的探查队长见到李冲立即说道。

　　“吩咐下去，所有人立即分散，按照之前的策略进行。”李冲皱了皱眉头，立即说道。

　　“天帝陛下，发生了什么事情？”此时听到急促的脚步声，泰伦王也赶忙走了出来。

　　红脸大队长再次将消息说了一遍，不过看了看李冲，泰伦王想要说什么，但是却犹豫起来。

　　“还是不是个汉子，怎么扭扭捏捏，有什么话就说，有什么意见就提，我们可以商量着来。”李冲微笑着说道。

　　“我认为我们完全可以不用避开，对于帝庭的亲卫队，虽然我们不如部落，但我们也有一定自己的方法，只要能够遏制出他们队伍之中的高手，其余的亲卫队员根本不足为惧。”犹豫了一下，泰伦王立即说道。

　　“当真？”李冲惊喜的问道。

　　对于帝庭亲卫队，李冲可是非常的头痛，他们的装备精良，法器强悍，绝对是难缠的角色，而这泰伦大陆居然有对抗的方法，这不由得让李冲欣喜若狂。

　　“当然是真的，不过我还是那句话，如果亲卫队出来，小队长以上级别的道印境界印者必须有专人负责，至少不能让他们有闲暇帮助其队员。”泰伦王肯定的说道。

　　“你带来了多少道印境界的印者？”李冲立即问道。

　　“三名，其余的全部在泰伦大陆守护。”泰伦王有些不好意思的说道。

　　犹豫了一下，李冲立即说道：“既然这样，你们专心负责对付亲卫队员，至于队长级别火之其中有道印境界的队员，由我们负责。”

　　一个大队，百名队员，其中分成了十个小队，每个小队的队长都是道印境界的修为，大队长更是道印大成以上境界的修为，而且五个小队另设一个伍长之职位，也算是副队长，一个亲卫大队中的道印境界印者就至少有十三名之多，当然这还不包括其中有一些刚刚冲击到道印境界的印者。

　　要想彻底牵制，一对一显然是不可能的事情，如果真的让他们在短时间内毫无还手的余地，那么就必须两名道印境界印者对付一人，而如此一来，道印境界印者可就是拙荆见肘，如果出来一个大队，凭借荣国等人，李冲或许还能够一拼，可是如果出来两个大队，即使是两个大陆的印者合起来也绝对不是其对手。

　　而最主要的是此时必须要决断，一个大队出现，李冲等人能够将之击杀或击退，但如果同时出现两个大队，李冲等人虽然能够迅速撤离，但也绝对不可能没有伤亡，更何况简直就是已经碰面，此时想要撤退，这些亲卫将会是犹如妖兽一样，紧紧的追在身后不放，这个时候想要再次组织起来也需要耗费不少时间，而且在不间断的追杀之中，又有多少印者能够躲避帝庭亲卫队的追杀？

　　“拼了，无论如何，这一次必须一战，如果出现两个大队，泰伦王立即带领所有人后退，我施展领域，至少能够困住他们一下。”李冲断然的说道，看到泰伦王还想说什么，李冲却是立即沉下了脸，说道：“这是命令，必须执行。”

　　脸色涨红，泰伦王当然清楚如果一旦出现这样的情况，李冲即使拥有领域，可是如何对抗如此多的印者，留下来当然是九死一生。

　　但李冲已经决定，任何人也无法更改，泰伦王也没有多说什么，重重的叹了口气，立即快速转身回去安排一切。

　　对于泰伦大陆印者如何对付这些亲卫队员，李冲不知道，现在也没有时间了解，但他相信泰伦王，他知道这件事情是绝对不能够开玩笑的事情。

　　首先将荣国找来，吩咐其将内卫分成两人一队，其目标就是那些道印境界的印者，能够击杀更好，如果不能够击杀，必须让其只能够被动的防御，绝对不能让他们主动的出手。

　　李冲的面容非常严肃，荣国当然知道事情的严重性，重重的点了点头，二话不说立即回去开始布置。

　　荣国离开，李冲又将外卫的三个团长以及六位大队长全部召集了过来，将事情传达下去，同时，也命令他们必须无条件听从泰伦王的指挥，而且是必须。

　　对抗帝庭，就是小事情对于他们来说都是天大的事情，无论平时如何，在这个关键的时刻他们当然不会只考虑自己，更何况他们已经与泰伦大陆的印者成为了兄弟，被泰伦王命令，只要不违背道德与普华大陆的利益，他们都不会拒绝。

　　一切吩咐下去，随即李冲命令所有人立即开拔，同时吩咐红脸大队长立即对抓获的密探审问，无论用什么方法，尽量在大战开始之前知道对方有几个帝庭护卫队准备冲出来。

　　在帝阁之中，李冲亲眼看到的是帝庭亲卫的两个大队，此时是否是两个大队同时出现，其中有没有时间差，这点非常的重要，但这重要的一点却正是李冲无法推测，也无法探知的一点。

　　所有的命令全部传达下去之后，李冲立即开始检查自己身上的一切。

　　耶和刃完好，元力充足，体力充沛，李冲已经做好了完全的准备。

　　队伍随即出发，这次李冲没有提前将机关傀儡人释放出来，当然他不是为了防备泰伦大陆的印者，这机关傀儡人是他留着最后时刻逃离之际使用。

　　虽然不想让帝庭提前知道自己的底牌，但如果出现突发状况，李冲却必须拼命，到时候这五百多机关傀儡人可就成为了他生命的保障。


第八百二十七章 反射阵

　　足足一千两百多人来到传送阵之前，不用李冲吩咐，泰伦王就已经带着泰伦大陆的印者开始布置起来，在法阵的周围，六百多名泰伦大陆的印者布成一个奇怪的法阵，起初李冲根本看不出这个法阵有任何的不同，甚至连其中的那些阵眼都没有。

　　可是在所有泰伦大陆印者同时打出元力之际，李冲却立即被震惊了，这不是法阵，而是根据力学研究出来的反射原理。

　　任何东西，击中在平面物体之上，冲击力会达到百分之百，但击打在四十五度角而且是光滑的斜面之上，冲击力甚至不足一成。

　　泰伦大陆所有的印者没有想要攻击，他们每一个人将元力全部凝聚成一面光滑的墙壁，呈现四十五度角，自任何方面攻击，其攻击的力量会瞬间被转移走大部分，可是如果只是一名印者，如此做或许只能是防御自己，可是六百多名印者如此做，只需要几个转折，这力量的方向就会发生根本性的变化，虽然经过不断的转折，这力量会消耗许多，可积少成多，只要他们发动攻击，所有的攻击将会被集中到一个点，而如果不发动攻击，外围的印者会立即主动发动攻击。

　　这个阵型在其他地方或许根本没有用处，因为根本无法预知敌人到来的方向，可如今守住这传送法阵，这个阵型可是发挥到了极限。

　　李冲不由得也啧啧称奇，能够想出如此阵型，绝对是天才中的天才。

　　此时红脸的探查大队长来到李冲的身边，满脸愧疚的说道：“陛下，两名密探全部毙命。”

　　“为什么会发生这样的事情？”李冲皱着眉头冷冷的问道。

　　修为被废，全身绑住，这样的人如何能够自杀，而且虽然拷问之际需要一些器具，但这些印者不可能没有这个分寸，即使没有分寸，弄死一个倒还可以解释，但两个全部毙命，这其中定然有什么缘由。

　　“两名密探被人杀了。”红脸队长脸色更加红润。

　　李冲的脸顿时冷了下来，问道：“我们内部又出现帝庭之人？”

　　“不是，是帝庭派出的不止是这两个密探，应该还有其他人，负责审讯的两名队员全部被击杀，而且没有发出任何的声响。”红脸队长诺诺的说道。

　　“暗影！”李冲顿时咬牙说道。

　　术业有专精，帝庭亲卫虽然强悍，但正面攻击或许强大，但要是暗杀，显然他们绝对不可能如此厉害。

　　两名元印境界的印者，而且精于隐匿与潜行，即使是在毫无警戒的情况下，训斥印者想要靠近他们都是不可能的事情，而这样的两名印者居然毫无声息的被击杀，不但如此，帝庭的两名密探也并没有救出，直接击杀，为的就是避免自己暴露，这一切偶是暗影护卫队的手法。

　　李冲曾经在帝阁之中生活一段时间，是以对于暗影护卫队非常的熟悉。

　　“所有派出去的兄弟立即召回，你们不是暗影的对手。”李冲立即沉声吩咐道。

　　不用想他也知道这个红脸队长定是将自己的属下全部派出去，搜寻袭击之人，但这样岂不是正是中了暗影护卫队的奸计。

　　显然红脸大队长刚刚也是气怒攻心，李冲如今一吩咐下来，他立即顿悟，连拜退都忘记，立即转身匆匆的赶回去下达命令。

　　“暗影护卫队？如果他们散布在这周围，恐怕很麻烦。”泰伦王此时也来到李冲的身边，刚刚二人的谈话他全部听到。

　　“何止是麻烦！”李冲摇了摇头，随即说道：“不过你放心，就是暗影大统领亲自前来，也休想碰触到你们一根毫毛。”

　　李冲说罢，立即将三位团长召唤了过来，所有印者不计伤亡，形成人墙，将里面的泰伦大陆印者团团围住，决计不允许放松。

　　暂时根本无暇管这些暗影护卫，李冲也只能用这样的方法消极的防御一下。

　　盏茶时间，所有人员全部到位，法器祭出，拟形妖兽召唤出来，所有的印者全部严阵以待，大战之前的压抑气氛在所有人的心头蔓延。

　　一炷香，两柱香，三炷香……

　　足足一个时辰过去了，传送法阵之上丝毫没有任何的动静，而周围也是没有任何暗影护卫出现。

　　“难道对方真的有其他的传送法阵？”李冲皱着眉头思考着。

　　前锋密探派出去，这就代表着后续部队已经在后面，尽管或许得不到密探的回报，可是也绝对不可能丝毫没有反应。

　　正在李冲犹豫之际，猛然间，传送法阵上一阵白光闪现。

　　“所有人准备！”泰伦王首先兴奋的喊了出来。

　　这是泰伦大陆所有印者在普华大陆的第一场战斗，而且还是泰伦王亲自请缨，这一战他哪里能够不重视。

　　白光闪现，很快传送法阵上出现了人影，不是一两个，也不是一两个小队，而是整整的一个大队。

　　这个帝庭大队显然也惧怕出现就被围攻，所以所有人的阵型排列的非常整齐，无论是攻击还是防御都达到了最佳。

　　敌不动，我不动，泰伦大陆的菱形战阵就是以对方攻击为主，借助对方的攻击来反击，所以所有人依然没有行动，严守各自的位置。

　　传送法阵，耗费的灵石很多，但最主要的是每一次运行的时间有着极为严格的控制，一次传送百名印者，而且实力如此强悍，绝对不是短时间能够完成，李冲非常了解法阵，他清楚至少有半个时辰的时间传送法阵是不会再次启动。

　　这也是李冲决定大战一场的原因，因为毕竟两个大队同时传送出来，传送法阵虽然能够承受，但也有一定的危险，李冲赌这些帝庭护卫不会如此。

　　仿佛所有人都愣住了一样，看到被团团的围住，帝庭亲卫大队不敢贸然的攻击，他们的意图当然是防御，等到时间到，传送回帝阁。

　　而此时泰伦大陆所有印者全部严正以待，他们也无法发动攻击，至于外卫三个团，因为守护周围已经勉强，此时也无法分出人手进行攻击。

　　见到这个局面，泰伦王的眉头顿时皱了起来，荣国等三十几位道印境界印者虽然能够攻击，但显然面对百多人，而且有至少十三名道印境界印者的支撑，他们的攻击也将没有任何的效果。

　　“怎么办？”泰伦王苦笑着问道。

　　外卫撤回，暗影护卫就会立即发动突袭，刚刚的一段时间，先锋探查大队至少发现了二十几名暗影护卫的身影，而隐藏在暗处没有露面的恐怕更多。

　　“放心，没有任何的问题。”李冲淡然的一笑，随即缓缓的向前走去，来到帝庭亲卫阵前之际，李冲冷哼一声，左手缓缓的抬起。

　　唰！

　　一道道白光闪现，一具具机关傀儡人自储物戒指之中飞出。

　　足足五百多机关傀儡人，每一个都是身高达到两米，黑压压的一片，光是站在哪里就让帝庭亲卫们不由得倒吸了一口凉气。

　　“攻击！”李冲此时已经无法顾及机关傀儡人的损失，只要消灭百名帝庭亲卫，就是损失了百名机关傀儡人，他也是认为绝对值得。

　　没有机关傀儡人冒进，所有的机关傀儡人都以整齐的步伐向前走去，重重的脚步声犹如一柄柄重锤，狠狠的敲击着帝庭亲卫的心防。


第八百二十八章 大杀四方

　　面对机关傀儡人，帝庭亲卫并不陌生，当初在帝阁，他们就是与机关傀儡人正面交锋，两个大队，联手攻击，居然只是斩杀了三名，而机关傀儡人强悍的身体给这些亲卫留下了深刻的印象。

　　“所有人，攻击法阵，攻击。”巨大的压力使得帝庭亲卫大队长也不敢轻视，怒吼一声，下达命令，顿时所有的帝庭亲卫全部祭出两件法器，一件防御，一件用来攻击。

　　李冲这次是真正的感受到了帝庭亲卫的厉害，百柄中品灵器飞剑打出，闪现出一道道彩虹，飞剑所到之处，就连空间都产生了丝丝的裂痕。

　　这攻击法阵不是单独的攻击，而是可分可合，分的时候百道攻击铺天盖地，合的时候几柄甚至是十几柄，几十柄攻击一点，威力之强大绝对不是一加一那么简单。

　　一柄无效，两柄无效，但机关傀儡人再是坚硬，也无法抵挡超过十柄飞剑的攻击。

　　找到了弱点，亲卫大队长立即下达命令，顿时百柄飞剑集中冲向了十个点。

　　李冲在机关傀儡人的身后看的非常的仔细，如今发现他们找到了破绽，李冲丝毫没有犹豫，右手轻点，先将这被作为目标的十名机关傀儡人收回，随即快速将剩余的机关傀儡人收回，然后急速向后退去。

　　引起了这些帝庭亲卫的攻击，反射阵就能够借助天魔的攻击进行反击，如此一来，良性循环产生，李冲当然没有必要用机关傀儡人冒险。

　　当然，李冲也想过用机关傀儡人包围周围，可是机关傀儡人毕竟灵智有限，哪里能够有印者那样聪慧的头脑，遇到任何的事情他们完全不懂得变通，一旦超过十名暗影护卫自一个地点冲破，尽管会有伤亡，但至少有一半能够冲入。

　　仅仅是五名暗影护卫，如果冲到身后完全不设防，甚至是根本无法防御的泰伦大陆印者的身后，造成的伤亡可是极其可观。

　　此时帝庭亲卫的攻击已经不可能收回，机关傀儡人突然消失，他们的攻击继续前行，终于撞到了一直严阵以待的反射阵上。

　　足以毁灭机关傀儡人的攻击，如今却是没有对反射阵造成任何的危险，所有的泰伦大陆印者随着攻击的方向而动，或聚，或分，飞剑攻击而出的强大元力激荡在这一个个反射面上，很快，前方一名印者突然收回原本的元力墙，随即再次反方向布置一道，骤然间，刚刚激荡的元力疯狂的攻击了过去。

　　受到攻击，帝庭亲卫当然不可能不去防御。

　　攻击虽然没有能够造成伤亡，但也让帝庭护卫愤怒起来，在大队长的命令下，他们一个个的发动攻击，一道道的元力飞速的消失在反射法阵之中。

　　万千条元力汇聚在一起，所有的泰伦大陆的印者都在忙碌着，很快这些看似散乱的元力被聚合在一起，随着一名印者的让开，一道狂暴无比的元力疯狂轰击而出。

　　轰！

　　一声巨响响起，狂暴的元力疯狂的冲击而出，一名帝庭亲卫根本没有办法完全防御，瞬间，护身法珠碎裂，防御破裂，强悍的元力瞬间将他的身体撕裂开来。

　　眼看着自己的队友，几千上万年的兄弟就这样被轰杀，这些亲卫哪里能够不疯狂，一时间攻击更加的迅猛起来。

　　反射法阵不断的运行着，一道道狂暴的元力被引导而出，一名名亲卫惨叫着毙命，短短盏茶的时间，居然就有七名帝庭亲卫被轰杀。

　　如此大的损失让帝庭亲卫大队长顿时警觉了起来，皱着眉头，他立即停止了攻击，静静的看着眼前的法阵。

　　“泰伦大陆的人怎么会出现在这里？”突然间，这个大队长认出了这个法阵，要知道当初在泰伦大陆，他就已经吃过这个反射法阵的亏。

　　“停下，所有人停止攻击，以小队为核心，联合防御。”既然认了出来，帝庭亲卫大队长立即高声喊叫着下达命令。

　　帝庭亲卫毕竟是经过长久训练，令行静止是最基本的素质，他们当然不可能缺少。

　　尽管心中不愿意，尽管对于眼前的这些印者，但所有的帝庭亲卫还是第一时间执行了大队长的命令。

　　“看到他们发觉了。”泰伦王重重的叹了口气说道。

　　泰伦王此时已经彻底确定，当初袭击泰伦王朝的一定有这帝庭亲卫的参与，至少这个亲卫大队长参与，否则他们绝对无法看出这个战阵的端倪，就是看出来，恐怕也是伤亡过半之后。

　　“变阵，两个小队合一，全力攻击。”既然帝庭亲卫已经变阵，而且全力防御，泰伦王当然也有一些应对之策。

　　骤然间，泰伦大陆印者的攻击集中而起，命令虽然突然，但这些印者却清晰的找到了自己的目标，二十名印者攻击同一个目标，虽然及时这样也无法破开帝庭亲卫的联合防御，可是却也让他们的护罩光芒黯淡了许多。

　　“荣国，所有内卫集中起来，全力轰击一点，一团撤回，每个大队只攻击一点。”李冲快速的下达命令，同时五百多机关傀儡人再次释放而出，虽然反应力不足，但李冲却用他们强壮的身体强行布下了一道钢铁长城，所有的机关傀儡人站在一起，之间不留任何的缝隙，想要在这里过去，只能踏过每一名机关傀儡人的尸体，但暗影护卫当然没哟这个实力。

　　这是李冲无奈之举，也只有这样他才能够回转出一路骑兵。

　　三十名道印境界的印者同时攻击一个点，即使是联合防御，也无法保住他们作为目标的这名帝庭亲卫的性命，第一外卫团，两个大队，两百人，每百人轰击一个点，其攻击力也绝对的强大。

　　骤然间，又是十二名帝庭亲卫被轰杀当场。

　　“联合所有防御。”见到如此情形，帝庭大队长立即高声的命令到。

　　帝庭亲卫大队长的命令无可厚非，但是他不知道，所有人攻击一个点，依然不是他们能够防备。

　　荣国等三十多名道印境界的印者，第一外卫团两个大队两百名元印境界的印者，泰伦大陆六百多名印者，此时在李冲与泰伦王的命令之下，立即全部向着一个点轰击过去。

　　李冲与泰伦王有着同样的心思，不怕缓慢，能够击杀一名，就使得帝庭损失了一分力量。

　　十息一次攻击，一次攻击一名亲卫毙命，此时所有的帝庭亲卫都清楚此时的情况，但他们却依然只能是祈祷，祈祷下一次攻击不会轮到自己的身上，仅此而已。

　　当然，李冲与泰伦王制定的目标也不是胡乱选择，他们的首要目标就是那些道印境界的小队长，这些是最基础的官员，只要将他们击杀，他们带领的小队将会陷入群龙无首的局面。

　　盏茶时间过去了，除了亲卫大队长与两位伍长隐藏的很好之外，其余的十名小队长均没有能够幸免，被击杀当场。

　　帝庭亲卫大队长此时可是有苦说不出，攻击，被人利用，防御无法抵御这集中一点的全力攻击，如今他只能盼望这传送法阵尽快恢复过来，如此一来他们就能够离开这个恐怖的沙场。

　　但普华大陆印者与泰伦大陆印者的配合越来越娴熟，攻击的频率也在逐渐的加快着。

　　半个时辰的时间很快到达，一道白光闪现，传送法阵开启，帝庭亲卫仓惶了逃离这块让他们今后想到都要瑟瑟发抖的地方。

　　百人大队，最后逃回去的只有一名大队长，一名副队长以及六名亲卫。

　　整个大队的帝庭亲卫，几乎被彻底消灭，这一下顿时使得所有普华大陆的印者再次拾起了自信心，至少今后碰到帝庭亲卫，他们就能在帝阁之中的震惊回忆之中走出来，勇敢的去抗争。


第八百二十九章 全民皆兵

　　乘胜追击，这在与帝庭之间的战争之中是不可能发生的事情，当法阵传送过后，李冲立即命令所有人立即后退，离开这传送法阵，同时所有人一字排开，全部向着玄天门奔去。

　　突然的回身搜寻，李冲为的就是将这些暗影护卫击杀，毕竟这些暗影护卫留在这里绝对是一个危险。

　　但是这些暗影护卫也确实非常了得，在看到帝庭亲卫狼狈的离开后，他们立即分散开来，即使李冲的命令是如此的及时，可是他们依然及时的跳脱出去，仅仅有三名暗影护卫被李冲生擒。

　　回到玄天门，李冲亲自拷问这些暗影护卫，论手段，李冲更加的血腥，更加的暴戾，看的泰伦王都不由得皱起了眉头，后脊梁也是阵阵的发寒。

　　李冲当然如愿所尝的得到了自己想要的情报。

　　帝阁之中，除了血灵护卫队要守护在哪里之外，暗影护卫队这次是倾巢出动，七百多名暗影护卫一次性全部传送到了普华大陆之上，而事情就是这么巧，那个时候正是李冲与泰伦大陆弄出误会，将对传送法阵的监视撤除之际。

　　等到红脸大队长感觉到传送法阵有了极大的波动，他立即带人前去查看，但暗影护卫队最擅长的就是隐匿身形，他们当然不会被红脸大队长发现。

　　“吩咐下去，普华大陆所有人全部打起精神，发现任何可疑之人立即直接上报城主。”

　　“内卫道印境界印者为队长，带领各个小队分驻在玄天门附近千里之内所有的平民聚居的城镇，如果发现暗影护卫的行踪，立即予以格杀。”

　　将司徒小玉喊叫过来，李冲立即就是两道命令传达而出。

　　对付暗影护卫，李冲只能发动普华大陆所有人，甚至包括那些平民，如此一来暗影护卫即使隐匿功夫十分强悍，但也不可能一丝痕迹都无法显露出来，这就是普华大陆所有印者的机会。

　　“陛下，您的身边怎么也应该留下一些护卫。”司徒小玉顿时皱着眉头，担忧的说道。

　　“怕什么？我这里还有泰伦王以及泰伦大陆的兄弟们。”李冲哈哈一笑说道。

　　“陛下，我认为小玉掌门的话非常有道理，你完全可以留下一两个外卫团，由我们泰伦大陆印者顶上就可以，毕竟到这里却什么都不做，我们也是非常的过意不去。”

　　“你们不是普华大陆人，不知道这里的关系，而且这些外卫之前都是各个门派的供奉长老，在他们的门派，他们有绝对的权威，不但是他们的门派，就是门派下属的那些属于平民城镇的店铺都是最好的眼线，他们到达，只需要一个命令，整个门派周围的城镇都会被发动起来，到时候恐怕连一只苍蝇飞过去都不可能避过他们的眼线，更何况暗影护卫。”李冲微笑着说道。

　　普华大陆与泰伦大陆不同，泰伦大陆只有一个帝国，泰伦帝国，但是整个帝国的凝聚力绝对不可能面面俱到，而普华大陆都是大小的门派，这些门派在自己的范围内拥有着绝对的权威。

　　经过李冲的解释，泰伦王立即明白了过来，当下也不再客气，跟随李冲离开玄天门，直奔天帝宫。

　　如今已经将帝庭一个亲卫大队几乎全军消灭，这个仇恨显然是完全无法弥补，李冲之前还想要打游击战，尽管如今这个想法依然还在，不过有了泰伦大陆的印者支援，至少如果帝庭派出来的实力不足，李冲还是能够正面对抗。

　　正面对抗与打游击战虽然同样能够消灭敌人，而打游击战更能够保全自己，可是在士气上，正面作战如果胜利，更能够激发所有印者的信心。

　　暗影护卫队全部出动，李冲这次就准备将之全部消灭在普华大陆，如此一来帝阁四大护卫队已去其三，剩下的血灵护卫也不过两百多人，并没有太大的危险。

　　帝庭的羽翼已除，如今每一次战斗，损耗的都将是帝庭的实力，当然，李冲绝对没有想过要短时间消灭帝庭，这完全是不切实际的空想，帝庭毕竟已经几万甚至是十几万年存在，其底蕴之深厚就是李冲也无法探知。

　　如果不是有姬无为承诺三位长老不会参与其中，李冲甚至还准备执行自己的计划，混入帝庭之中，将之彻底搅乱。

　　足足五日的时间，众人这才回到天帝宫，幸亏万兽门旁的小镇并没有拆除，一些散修索性就将修炼地点改在这里，毕竟在天帝的眼皮之下，没有人会也没有人敢做出出格的事情。

　　将泰伦大陆的众位印者安排到一个小镇之上，而泰伦王当然受到最高的礼遇，被李冲邀请到天帝宫中居住。

　　回来第一件事情，李冲立即去见了庞悦等人，相思愁人，李冲知道自己离开之后三位夫人将会日盼夜盼，更是会非常的担心，而他虽然身为天帝，但却绝对不做作，依然还是做他自己。

　　四人见面，说不尽的温存，三女甚至已经抛开一切，任由李冲安排，这也让李冲惊喜不已。

　　足足三天的时间，李冲大门不出，就是泰伦王都没有去见，如此作为让泰伦王哈哈大笑不已，司徒小玉更是不住的摇头。

　　第四天，李冲刚刚离开寝宫，立即将司徒小玉找了过来，第一件事就是询问暗影护卫的事情。

　　要不说人民的力量是伟大的，三日的时间，三百多名暗影护卫被发现，大部分已经被击杀，这可是接近暗影护卫队一半的实力。

　　不但如此，击杀了如此多是暗影护卫，所有普华大陆的印者居然没有任何的伤亡。

　　谁说暗影护卫是隐匿的翘楚，让李冲说，他绝对会认为这些平民才是真正隐匿的高手，三百多暗影护卫，硬生生是不知道自己被发现，等到被包围起来之际，他们依然不知道自己是被如何发现。

　　可就在李冲满意的听着这些消息之际，猛然间，远处传来一股强大的威压，这威压根本没有任何想要隐藏的意思。

　　进入天帝宫范围，连如此庞大的威压都不压制，显然是敌非友，而且感受到这巨大的压力，李冲的眉头就皱了出来。

　　“法印境界！”泰伦王也感受到了这股强大的威压，他第一时间也冲出了自己的房间，来到李冲身边也是皱着眉头说道。

　　“帝庭长老，不知道是五长老还是四长老。”李冲沉声的说道。

　　听到李冲的分析，泰伦王也是紧皱眉头。

　　整个位面之中，法印境界的印者本就非常的稀少，而能够成为帝庭的长老，六位长老无论是修为还是战斗经验，都是要比其他印者强上许多。

　　单独对抗，别看泰伦王也是踏入了法印境界，可是在这些帝庭长老面前，他恐怕连一招都无法躲开。

　　“气机已经将我们两个锁定，现在我们想要逃走都不可能了。”泰伦王感受了一下，这才苦笑着说道。

　　“前几天对战之际，虽然你说是相信我，但对于爆叠九连击的威力还是不会认同，既然今天有这个机会，我让你亲眼验证一下。”李冲的脸上已经没有了丝毫的紧张神色。

　　“帝庭长老的强大恐怕不是你能够想象的。”看到李冲没有丝毫紧张的感觉，泰伦王还以为他对这些帝庭长老不熟悉，这才提醒道。

　　“再强大，他们也是印者，修炼的也是印气与元力，他们的六长老又如何？还不是被我们天帝击杀。”司徒小玉此时不屑的冷笑着说道。

　　“什么？”听到司徒小玉的话，泰伦王顿时跳了起来。


第八百三十章 五长老姬无花

　　“那一次只不过是借助了所有人的力量罢了。”李冲淡然的一笑，丝毫没有要将这个功劳归于自己的身上。

　　“帝庭的六长老真的被击杀了？”泰伦王不可置信的问道。

　　无论是谁，哪怕是集结一个大陆的力量，如果能够将帝庭的一位长老击杀，这绝对是天大的事情。

　　法印境界，与道印境界可不是同日而语，就是泰伦王，他本身也是法印境界，可是遭遇到帝庭长老，他也是没有丝毫的还手余地，毕竟他这个境界还是最近突破，对于法印境界的实力还无法完全掌握。

　　“虽然帝庭六长老毙命，但还有其他的长老，这次帝庭亲卫队受到如此重创，我恐怕帝庭会有长老插手。”李冲皱着眉头说道。

　　帝庭长老，多么高高在上的存在，按理说不要说帝庭亲卫一个大队覆灭，就是有人打到帝庭，也绝对不会让他们紧张，可李冲却非常清楚，几万年的平淡生活，这些帝庭之人早就已经闲的难受，好不容易有些事情，那些闲不住的人那里能够不插手？

　　李冲的猜测一点也没有错，就在他与泰伦王商议之际，帝庭之上也有人在激烈的辩论着。

　　当然其中心还是李冲。

　　帝庭亲卫队第一大队回到帝庭之后，立即引起整个帝庭的震动，一个亲卫大队，足足百名护卫，如今只有大队长以及一位副队长逃了回来，其余全部丧命在普华大陆，这是什么？不仅仅是对帝庭的挑衅，更是对帝庭的蔑视。

　　顿时真个帝庭全部愤怒了起来，其他五个大队长同时站了出来，就连在帝阁之中的第二大队长也紧急赶了回来，与总统领请战，毕竟没有命令出战，他这个大队长也没有这个权利。

　　就在亲卫统领犹豫着派出几个大队，派出哪一个大队将这普华大陆上的印者全部歼灭之际，五长老姬无花偶然听到了这个消息，早就已经无聊至极的他当然的第一时间赶了过来。

　　命令亲卫统领不允派出其他护卫队，姬无花就要借着这个机会出去玩耍一番，顺便将李冲这个自称天帝的家伙击杀。

　　可就在姬无花准备离开帝庭之际，姬无为知道了消息，他立即感到传送阵，强行命令姬无花回到长老殿之中，不允许踏出半步，毕竟李冲是自己好友的弟子，他能够帮助，绝对不会袖手旁观。

　　姬无花哪里会听二长老的话，而姬无为也不能够整日看管着这五长老，更何况原本他们都是平起平坐，所谓长老名次也不过是随口一说，谁也没有命令其他热的权利。

　　就在姬无为刚刚离开不久，姬无花立即离开了长老殿，再次直奔传送阵而来。

　　姬无为第一时间就得到了消息，可是他除了苦笑一声也无可奈何，五长老乃是他自己本体分化而出的灵魂，对于他的一招一式五长老都是非常的清楚，就算是动强，五长老也绝对不会输给他。

　　帝庭这次可算是真正的发怒了，在一位大总管的插手之下，帝庭亲卫派出了足足两个大队，而另外除了五长老姬无花之外，帝庭内宫也派出了六名神帝的贴身护卫，还有两名大执事带队。

　　神帝的贴身护卫，其实力都是近乎法印的境界，平日在帝庭之中，神帝哪里用他们保护，其实说起来不过是最为忠心神帝与内宫大总管的单独的一股势力而已，当然，这股势力绝对不大，否则神帝哪里会容。

　　一次派出六人，对于只有三十人的贴身护卫来说绝对是大手笔。

　　浩浩荡荡，如此多强者组成的讨伐队立即开拔，传送阵上一阵白光闪现，所有人全部来到了普华大陆。

　　第一时间，李冲就得到了消息，而且对于帝庭这次派出的人马立即有了一个大概的印象。

　　听到汇报，泰伦王的眉头深深的皱了起来，如此强大的实力甚至能够将两个大陆毁灭，他也感觉到手足无措。

　　“吩咐下去，帝庭亲卫一路所要经过的门派立即全部撤离，不给他们任何削弱普华大陆的机会。”李冲犹豫了半晌，最后也只是下达了这一个无关紧要的命令。

　　“那我们现在该如何准备？”泰伦王没有说，但司徒小玉却出声问道。

　　作为智囊，连司徒小玉此时都没有了任何的办法，毕竟实力对比太过悬殊，在这样的情况下，任何阴谋诡计都无用。

　　泰伦王此时也将注意力集中起来，想要听听李冲有什么好的见解。

　　“等！”李冲淡淡的说道。

　　“等？”司徒小玉与泰伦王同时惊叫出声。

　　“陛下，请明示，否则我不知道该做些什么。”司徒小玉立即说道。

　　“就是要你什么也不做，我们现在就在这里等。”；李冲淡然的说道。

　　但随即李冲看到泰伦王眼中的疑惑，毕竟这个泰伦王不是自己的属下，有些事情还是需要让他明白。

　　沉吟了一下，李冲这才说道：“帝庭五长老姬无花这次也来到普华大陆，身为长老，他定然不会与这些帝庭亲卫一样缓慢前进，说不定他正在急速赶来，如今我们如果有任何的行动，一切都无法逃过他的眼睛。”

　　“对抗帝庭长老，我们真的有这个实力吗？”此时就是泰伦王都感觉到信心不足。

　　“没有这个实力也要拼，要不帝庭长老将我们全部人消灭，要不然就是我们抵挡住帝庭长老的攻击，无论如何，提前布置已经没有太大的用处，两个帝庭亲卫队的实力足以让我们损失惨重了。”李冲这不是消极，而是进行最后的准备。

　　李冲现在已经没有退路，如果只是帝庭亲卫前来，李冲或许能够带领普华大陆的印者以及泰伦大陆的印者与之打游击，但如今是帝庭长老前来，还夹带着帝庭内宫的贴身侍卫，有了这些人，将队伍分散开来打游击完全就是送羊入虎口，与其这样，还不如凝聚成一股绳，或许还有一拼之力。

　　听到李冲的解释，司徒小玉与泰伦王也不由得沉默了下来，他们无法反驳李冲所分析的一切，而且显然现在看来只有解决了帝庭长老以及两名大执事，六名内宫贴身侍卫，才能够想办法对付两个大队的帝庭亲卫。

　　可是别说帝庭长老，就是帝庭内宫的贴身侍卫来个一两个人，在这普华大陆也是横着走。

　　沉闷的气氛在三人之中蔓延着。

　　“如果帝庭长老前来，我先打前站，然后你在背后偷袭，与他相斗，我们没有必要墨守陈规。”泰伦王突然说道。

　　李冲苦笑着摇了摇头，虽然同是法印境界，但自六长老姬无命的打斗李冲就清楚，差距就是差距，偷袭根本没有任何的效果。

　　“兄弟，如果帝庭长老前来，我出手，到时候你带领所有的泰伦大陆的印者全速将自己体内储存的元力全部释放到空气之中即可，小玉掌门，你带领普华大陆印者。”李冲沉吟了一下说道。

　　论战斗力，李冲虽然是道印大圆满境界，但绝对要比泰伦王这个法印境界的印者强悍许多，更何况李冲有生机之力，他能够借助于周围所有的元力，思来想去，李冲只想到这一个方法。

　　领域，以领域对敌，领域对领域，最后拼搏的定然是元力的蕴藏量。

　　按照常理，一个道印境界的印者与法印境界的印者比拼元力，这简直就是找死的行为，要知道法印境界比道印境界的元力蕴含要多上百倍，可是李冲却真的找寻不到其他的办法。


第八百三十一章 进一步的领悟

　　“小小蝼蚁，在绝对实力面前，只有死亡才是你们唯一的路。”就在三人商议之际，猛然间一声炸响自天帝宫外响起。

　　所有人立即全部冲出自己的房间，而在天帝宫外，一名发须皆白，脸色也是苍白，但却穿了一身黑色长袍的老者静静的站立在一柄梭形的法器之上。

　　“你是谁？”李冲眉头紧皱的问道。

　　刚刚他们谈论的是帝庭派出的长老，可是这人李冲不相信就是帝庭长老本人，毕竟得到帝庭大规模进入普华大陆的消息也不过短短的两三个时辰，而传送法阵距离天帝宫何止千万里，就是神帝本人前来，恐怕也无法如此快速的到达。

　　“本人乃是帝庭五长老，姬无花，刚刚你们不就是在谈论我吗？你一个小小的道印大圆满境界的印者，居然敢大言不惭的出手对付我，既然这样，我就陪你玩一玩。”姬无花冷笑着说道。

　　“不可能，你在出传送法阵之际被我的密探谈查到，即使神帝前来也不可能如此快速的到达。”李冲不相信的说道。

　　“你没有听过极光梭吗？”姬无花微笑着说道。

　　此时李冲与泰伦王才将注意力转移到姬无花脚下的法器之上。

　　在他们二人看来，这个法器并没有任何的不同，甚至如果丢到地面上，二人都认为连法器都算不上，可是他们哪里想到这个梭形的法器竟然是极光梭。

　　之前所有印者还认为极光梭不过是传说中的存在，什么迅疾如光，什么万里转瞬，这些不过是杜撰出来，但此时显然验证了传说的真实。

　　“小子，别耽搁时间，如果让其他人赶来，我可就没的玩了，对了，你不是让你的属下全部将元力打出，散与周围吗？还不让他们快快准备？”姬无花不屑的笑着说道。

　　听到这话，泰伦王与司徒小玉同时看向了李冲，他们都认为李冲定然是有什么计谋，但如今这一切都让姬无花提前探知，隐秘的计谋恐怕已经失去了效用。

　　淡淡的笑了笑，但李冲心中却重重的吸了口气，面对帝庭长老，这是不可避免的战斗，但李冲没有想到这一刻如此早的到来，甚至不给他提升修为的时间。

　　“既然姬无花长老都如此说了，你们快去准备，想必姬无花长老也该在这极光梭上下来了，以免让人认为他一直做好逃走的打算。”李冲淡淡的说道。

　　姬无花听到之后顿时一愣，随即哈哈大小起来，说道：“小子，我很欣赏你，实力相差如此悬殊依然不放弃，而且不动声色就要将我的后路彻底断掉，好好好，既然这样我就让你放心，让你施展出全部的力量，让你死的瞑目。”

　　笑声落，姬无花突然轻飘飘的掉落地面之上，而极光梭却化作一道闪光，直射天帝宫的牌匾。

　　啪！

　　一声脆响，李冲只是看到了光亮一闪，随即，天帝宫的牌匾上就多出了一件法器，正是姬无花刚刚脚下踏着的极光梭。

　　“小子，你的一句话断送了所有人的性命，击杀你之后，我会击杀所有人，然后取回极光梭。”姬无花毫无感情的说道。

　　确实，姬无花做的非常决绝，极光梭此时钉在天帝宫的牌匾之上，而他人却在天帝宫外的广场之上，如果落败，如此远的距离足够他殒命当场，哪里还有机会取得极光梭来逃命。

　　“所有人毙命？如果我输在你的手中，被你击杀，那么即使你放过了他们，帝庭亲卫会放过他们吗？早晚都是死，只是早晚的关系而已。”李冲冷冷的一笑。

　　“不错，有见地，我喜欢，对了，我问你一句，姬无命是不是找过你？”姬无花突然问道。

　　李冲微微一愣，但随即释然，淡淡的一笑说道：“不错，他找过我，但是我没有让他回去，今天你也一样。”

　　这次轮到姬无花愣住了，随即他便仰天大笑了起来，说道：“看来我还是小看你了，这姬无命也太不小心了，我到是真想留在这里，不过要看看你有没有这个能力了。”

　　“既然如此，那么我不客气了。”李冲淡淡的一笑，此时他心静如水，大战在即，一切只要发挥出全部实力即可。

　　“领域！绝对禁锢。”李冲低声的怒吼一声，同时元力猛然迸发而出。

　　“领域？”听到李冲的低吼，姬无花也是楞了一下，领域，就是法印境界的印者也不一定能够领悟出来，他还以为他听错。

　　但是随即周围景色顿变，一切变的昏暗无比，李冲却浑身散发这淡淡毫光的漂浮在不远处的半空之中。

　　“绝对禁锢？我到是看看如何能够禁锢住我。”姬无花感受到了身体周遭的强大压力，尤其是四肢以及身体的几个点，压力就犹如一个个小柱子一般。

　　元力陡然迸发而出，姬无花的身体表面顿时形成了一层保护，那些柱子一般的元力瞬间被弹离开来，姬无花仿佛没有受到任何压力一般，闲庭踱步的向着李冲走来，脸上还带着不屑的笑容。

　　差距，这就是差距，李冲也瞬间明白，在领域之中，以姬无花的元力，只需要保护自己身体，所消耗的元力微乎其微，如此一来就算李冲耗上三天三夜，甚至不会让姬无花有任何的疲态。

　　可是李冲能够支持三天三夜吗？显然不可能，就是支撑两个时辰都已经是他所能够承受的极限，当然这还是领域只维持在几百米的范围之内。

　　怎么办？

　　看着一步步走过来的姬无花，李冲的心境顿时都乱了起来。

　　姬无花此时明显就是在戏弄自己，而一旦他有些厌烦，一旦出手，李冲真的不知道自己是否能够抵挡住。

　　李冲现在唯一的机会就是借助对方的大意以及不屑尽快的结束战斗，尽快的将之击杀。

　　李冲直直的看着姬无花，脑中一直在思考着办法，而就在这个时候，李冲突然发现姬无花的身体表面的防护元力不断改变着颜色。

　　每一种颜色代表一种元力，达到法印境界，姬无花已经能够掌控五种基本的元力，至于那些延伸或变异的元力也已经掌握，可以说达到法印境界已经能够掌控天地间所有元力的变化。

　　表面上姬无花看起来一脸的不屑，一副大咧咧的样子，可是通过他这细微的动作，李冲发现姬无花非常的小心，即使是防护，即使是元力比李冲强悍许多，但依然凭借斗气之间的相生相克防护着自己的身体，如此一来元力消耗减至了最低。

　　相生相克，元力属性，突然间，李冲仿佛想到什么，顿悟了什么，但却又暂时抓不到。

　　闭上眼睛，李冲索性根本不去管自己的领域，全身心的沉浸在体会周围的意境之中。

　　顿时，周围的元力波动清晰的出现在李冲的心中，每一种元力都有其固定的轨迹，而李冲很快就能够通过这些轨迹找寻到其位置。

　　不知不觉之间，李冲身上的元力在变化着，一波波的元力释放出去，荡漾着冲向姬无花。

　　连续攻击了十几次，李冲惊诧的发现，在领域之内，同等元力的攻击，刚刚的如此如绵绵细雨一般的冲刷却让姬无花脚步缓慢了许多，耗费的元力也多了许多，甚至脸上不屑的表情也消失不见。


第八百三十二章 平衡领域

　　李冲此时虽然能够使得姬无花元力的消耗加大一倍，但依然无法与姬无花抗衡，不过李冲却并没有焦急，因为他在不断的冲击之中在观察着姬无花的元力波动频率。

　　元力攻击是否强大，一是取决于攻击之中蕴含的斗气量，以及是几种斗气，二是取决与斗气之间滚动的频率，每名印者的攻击都会有着属于自己的频率，而实力越是高强，五种斗气之间震动的频率就越是频繁，如此仿佛五种斗气合在一起，没有任何的缝隙，攻击起来也更加的强悍。

　　李冲探查姬无花，同时也进行自查，他立即得出了自己比的上姬无花的两个特点，一个是生机之力，至少李冲如今在姬无花的元力波动之中没有看到生机之力的波动，另外一个就是意念之力的运用。

　　李冲每一次的元力波动都是以意念之力为命令，可以说是如臂使指，虽然元力的波动不如姬无花娴熟，但有了意念之力后，相差已经不太远。

　　以自己的长处攻击对手的短处，这才是王者之道。

　　李冲当然清楚这个道理，看着姬无花的元力波动，李冲的脸上露出了奇怪的笑容。

　　姬无花此时也感觉到有些不妙，他如今距离李冲已经不足百米的距离，可是领域之中应该哪里都一样，怎么会越临近李冲的身体压力就越强？很快姬无花就想到，这是李冲在领悟，在战斗之中领悟，虽然几乎不可能，但绝对不是完全否定，而一旦在战斗之中领悟，那么发挥出来的实力应用于战斗之中可是大幅度提高。

　　可就在姬无花醒悟过来之际，李冲猛然低吼了一声。

　　“领域，平衡领域。”

　　随着李冲吼声的落下，猛然间，周围变的一片平静起来，元力波动瞬间消失，姬无花顿时感觉到一种无力的感觉。

　　“这是什么领域？”姬无花皱着眉头说道。

　　“在我的领域之中，没有印气，没有斗气，任何斗气与印气都将会被彻底的吸收。”

　　随着李冲的话音落下，一股元力直奔姬无花而来。

　　水之元力，攻击力不强，治愈力还不错，但是单一的元力对于姬无花来说根本就是没有任何的危险。

　　可是出于习惯，姬无花体表的防护立即转化成淡绿的木之元力，相生相克之下，这样的损耗才是最小。

　　可就在水之元力袭到姬无花身体上之际，水之元力突然以奇怪的轨迹擦身而过，一丝附着在水之元力之上的生机之力立即撞击而上。

　　生机之力能够给人以活力，但在李冲的意念之力的控制之下，生机之力形成漩涡，却成为了吸收各种元力的黑洞。

　　小小的漩涡立即附着在姬无花的防护之上，起初根本不起眼，甚至肉眼根本无法看到，但是随着姬无花不断的补充防护，漩涡得到的元力也就越来越多，变的越来越大。

　　仅仅十几息的时间，姬无花惊恐的发现自己体内的元力在不断的流失着，而且速度非常之快。

　　在打出这一点生机之力之时，李冲已经将体内所有的生机之力全部打出，就在自己的领域之外形成了一个巨大的漩涡，这个漩涡专门吸收领域之内的元力，作为提供维持领域的元力，就是周围的元力也被不断的吸收过来，维持领域的稳定。

　　而被小漩涡吸收而导出的姬无花体内的元力甚至刚刚出现在领域之中，立即被吸收而走。

　　李冲缓步的走向了姬无花，在这绝对的平衡领域之中连他这个主人也不例外，一丝元力也无法使用，在这平衡领域之中，能够使用的只有自己的肉身。

　　姬无花很快停止了身体周围的防护，但是他体内的元力依然没有消散，生机之力化成的漩涡虽然急速的变小，但却如跗骨之蛆，直接贴到了姬无花的额头之上。

　　至此只要姬无花施展元力或引起，瞬间就会被生机之力的小漩涡吸收，根本无法释放出分毫。

　　“有意思，居然领悟出这个领域，确实不错，可是小子你忽略了一点，印者的境界提升不单单是元力与印气储藏的提升，更是肉体的改造与提升，哪怕就是肉体攻击，你一个道印境界的印者也根本无法与我为敌。”姬无花冷笑着，这次他不再托大，向前一步踏出，随即一拳轰向了李冲。

　　“五长老，你所说的或许不错，但却不适用于我，论身体的强悍，你恐怕还无法与我比拟。”光是肉体的强度，李冲可以说是整个位面的第一人，除了还没有见过的神帝之外，至少要比姬无命以及这姬无花强悍一些。

　　不闪不避，李冲嘴角挂着一丝冷笑，随即一拳猛然打出。

　　没有元力，没有印气，光凭肉体，李冲的爆叠击也无法施展出来，毕竟这爆叠击也是依靠印气维护身体才能够完成。

　　但是对于武技，李冲会的可不是一点半点，他这个天才的脑袋之中也不要知道装了多少的武技。

　　童子拜观音！

　　迎着姬无花的一拳，李冲的拳头将将要与之碰触了，但随即李冲突然一闪，变拳为掌，同时向前踏出一大步，曲臂出肘，仿佛单手作揖一般，手肘狠狠的刺向姬无花的胸口。

　　“来的好！”姬无花身为五长老，活了万千年，对于武技当然也是不陌生，应变能力更是不凡。

　　见到李冲突然施展这一招，他也是突然收拳，一个侧身躲过肘击，随即左拳直伸，横扫而出。

　　收肘回臂，李冲猛然挡开，随即一个旋身，左腿一记鞭扫横扫了出去。

　　在这个绝对平衡的领域之中，二人就这样如同普通的武者一般拳来腿往的战斗在一起，一时间劲风阵阵，竟然难分高下。

　　姬无花此时眉头是越皱越重，只是几招他就已经试探出李冲肉体的强悍绝对不亚于自己，而在这平衡领域之中，人仿佛有用之不完的体力，连续攻击了二十几招，两人竟然没有丝毫的不适，仿佛没有活动一般。

　　连续二十几招之后，李冲也探查出了姬无花的身体强悍程度，这一下让他更加的有信心。

　　此时姬无花又是一掌袭来，李冲依然是不闪不避，直直的一拳轰向了姬无花的脑袋。

　　姬无花不相信李冲敢不闪避，而李冲打定足以就是以伤换伤，当然不会躲避。

　　啪！

　　重重的一掌击中胸口，李冲顿时感觉到五脏六腑都翻腾起来，一股线序险些喷洒而出，但同时，李冲的拳头后发而同时达到。

　　砰！

　　重重的一拳毫无悬念的轰击到姬无花的左脸之上，顿时一股鲜血自他的口中飚射而出，而随同鲜血而出的竟然还有两颗牙齿。

　　瞬间，姬无花的双眼爆射出了火花，身为帝庭长老，他何时遭受过如此的屈辱，怒吼一声，姬无花立即扑了上来，丝毫不闪避李冲的拳头，猛然一拳向着李冲的脑袋也轰了过来。

　　依然不闪不避，李冲完全不顾姬无花的攻击，照旧一拳轰向了姬无花的脑袋。

　　呯！

　　两人同时击中了对方，李冲一如姬无花刚刚一样，头部猛然甩开，一股鲜血喷出，带出了两枚牙齿。

　　但姬无花此时也是不好受，李冲这一拳正中鼻子，清脆的声音响起，鼻梁骨瞬间被砸的粉碎，一股酸酸的感觉袭来，顿时姬无花的双眼已经泛起泪光。

　　不同于姬无花，李冲虽然左脸整个肿胀了起来，但他的嘴角一直挂着得意的笑容，他知道姬无花已经按照自己的计划在进行着。


第八百三十三章 大乱斗

　　一个是帝庭长老，一个是普华大陆的天帝，两个可以说都是有着极重的权柄，可就是如此的二人，在这平衡领域之中犹如两个流氓，你一拳我一脚的战斗着，两个人都是伤痕累累，脑袋更是如猪头一般。

　　可是在这不断的战斗之中，姬无花只是拼命的攻击，但李冲除了攻击之外，意念之力丝线也在不断的射出。

　　一丝意念之力丝线根本觉察不出什么，但李冲的意念之力丝线已经几若实质，每一丝都能够提起十斤左右的东西，如今压在姬无花的身上，短时间看不出什么，但是时间一长，显然就起到了更大的结果。

　　而且在战斗至一半之际，李冲意念一动，姬无花的额头之上的生机之力漩涡已经消失，没有离开生机之力，身体不再是不知疲倦，如此一来与李冲相比，姬无花简直就是处在了绝对的劣势。

　　虽然脸上变成了猪头，身上更是没有一块完好的皮肤，全部被青紫色代替，可是李冲的气息依然是那么的绵长。

　　反观姬无花，伤势与李冲相差无几，可是此时每攻击出一拳，他都要大口的喘息几下，显然身体的消耗已经很大。

　　战斗在继续着，一个时辰之后，一切彻底的改变了过来，李冲此时占据了主导，完全就是在痛揍姬无花，而此时的姬无花只有防御之力，哪里还有一丝反击之力。

　　李冲此时才体会到，原来将一个人活活打死也绝对不是那么容易。

　　疯狂的攻击足足持续了一个时辰，姬无花虽然身上伤势加重，可是却缓缓的调息了过来，此时李冲攻击，他却偶尔能够反击一两下，让李冲的攻势也不由得缓了下来。

　　“小子，果然不错，不如我们今天就到这里，改天你来帝庭找我，我们再切磋一番。”已经濒临崩溃，姬无花此时不得不厚着脸皮说道。

　　生命可贵，更何况姬无花原本只是姬无为的一缕邪恶的灵魂，身为灵魂体的他更是知道自己身体的可贵，生命的可贵，只要有一线希望，他哪里肯轻易放弃。

　　姬无花不愿意放弃，李冲当然也不愿意放弃，击杀帝庭长老的机会可不是什么时候都有，而且这绝对平衡领域虽然强大，可是施展起来并不容易，如果不是姬无花大意，如果不是他轻敌，李冲甚至根本无法将绝对平衡领域布置，姬无花就已经将之击杀。

　　面对姬无花这变相的投降，求饶，李冲只是冷哼了一声，手上力量却是再次逐渐加重起来。

　　时间在延续着，战斗在继续着，姬无花最后爆发出来的一丝力气也彻底的消耗一光，此时他甚至想要跪地央求李冲放过他，哪怕是废掉了修为，让他成为一个普通人都可以，大姬无花同样清楚，就算是他，在这个时候也不会留手，与其留下一个强大的敌人，还不如斩草除根。

　　“到底怎么样了？”领域之外，泰伦王看着灰蒙蒙的一片区域，不由得担心的问道。

　　“天帝不会输，帝庭六长老都是殒命在他的手中，这次一定不会例外。”司徒小玉坚定的说道，不过他的口气却是给自己信心更多。

　　“我们是不是要进去看一看？”泰伦王迟疑的问道。

　　“我看还是不要，天帝没有命令，任何人不允许进入。”司徒小玉摇头断然拒绝。

　　“可我们要等到什么时候？”泰伦王皱着眉头问道。

　　“不知道！”司徒小玉双眼一眨不眨的看着前方的领域，淡淡的回答道。

　　泰伦王重重的叹了口气，这一刻他却感觉到自己是如此的没用，堂堂法印境界的高手，落败在一个道印大圆满境界的印者手下到也算了，如今对抗帝庭长老，他这个唯一的法印境界印者却被排除在外，这哪里能够让他好受。

　　“叹气干什么？我这个样子都没有叹气呢。”就在泰伦王叹气的瞬间，忽然一阵狂风吹起，之前灰蒙蒙一片的领域突然间消失的无影无踪，一个人影在狂风之中蹒跚着走了出来。

　　远看像猪头，近看像猪头，侧面看还是像猪头，一时间泰伦王与司徒小玉也呆住了，他们甚至无法分辨出来这走出来的是李冲还是姬无花。

　　“小玉掌门，还楞着干什么？立即传令下去，我今天的样子谁也不许泄露出去，尤其是泄露给庞悦他们，我可不想自己的形象彻底的毁掉。”李冲含糊不清的说道。

　　“陛下，真的是陛下走出来了。”司徒小玉瞪大了眼睛，突然尖声的呼喊了起来。

　　绝对领域，一个人走了出来，显然另一个人已经毙命当场，而这个走出来的人是自己崇拜的天帝，这让所有的普华大陆印者顿时兴奋的吼叫了起来。

　　“天帝万岁，天帝必胜！”一句口号反复的被大家高上叫喊着，声音直震云霄，甚至连泰伦大陆的印者也有一大部分跟着叫喊起来。

　　李冲的对手是谁？所有人心中非常清楚，面对帝庭长老，这些印者甚至连一丝反抗的心都没有，如果真的遭遇到，姬无花然他们自杀，甚至有一成的人会毫不犹豫绝望的自裁。

　　可是如今李冲打破了这个神话，以一人之力击杀了帝庭的长老，虽然李冲此时的形象太过丑陋，可是在这些印者的心中，李冲是如此的高大，如此的英俊。

　　听到所有人的高声欢呼，李冲不由得苦笑连连，这一来庞悦他们哪里还能够不知道。

　　但李冲此时苦笑与欢笑根本无法在脸上表现出来。

　　“李冲！”一声娇呼自天帝宫宫门处响了起来，李冲顿时不由得重重的叹了口气。

　　说也奇怪，这一声娇呼仿佛是命令一般，所有的印者瞬间全部止住了声音，随即在各自队长的带领下很快撤向了天帝宫。

　　如果不是知道这些印者，李冲甚至会怀疑他们是不是已经商量过，为的就是将庞悦等人叫喊出来。

　　看到李冲的模样，庞悦三女同时惊叫出声，也顾不上周围还有人，三人立即飞出冲了上来，眼含热泪的抚摸着李冲的脸庞。

　　此时最为尴尬的就是泰伦王与司徒小玉。

　　其他印者都可以离开，但它们二人却不敢离开，帝庭长老已经被击杀，李冲定然会制定接下来对付帝庭亲卫的方法，要知道时间不等人，这些帝庭亲卫正在以自己的中品灵器作为代步的工具，飞速的向着天帝宫扑了过来，保守估计至多三天的时间，两百多帝庭亲卫就会出现在天帝宫之前。

　　“不用担心，我没有事情，只是皮外伤，你们先会内宫等我，我这里还有要事要商量。”

　　李冲此时也是尴尬非常，毕竟还有两位外人在场。

　　李冲的提醒也让庞悦三人顿时意识到自己的失态，瞬间，三女的脸庞都红的如苹果一般，狠狠的瞪了李冲一眼，看都不敢看司徒小玉二人，转身立即带着仆人快速的奔回了天帝宫。

　　“二位，我们也回去吧！”李冲尴尬的笑了笑，但此时他的脸庞，笑与不笑根本看不出来。

　　一边前行着，李冲一边用印气与生机之力恢复着自己的身体以及脑袋，可是这完全的实力打击，而且是一拳拳的叠加了上去，岂是那么容易能够恢复，按照李冲顾忌，恐怕至少要一整天的时间才可以。

　　回到天帝宫，来到议事殿，李冲立即低声说道：“接下来我们要面对的将是帝庭的两位大执事以及六位内宫高手，如此阵容恐怕不比姬无花威胁小，而且他们的目标定然是直奔我而来。”

　　“凭借法器，帝庭亲卫最迟三天后到，这两位执事以及六位内宫高手至少能够提前一天，或许明日我们就要与之遭遇。”李冲深沉的说道。


第八百三十四章 以身为饵

　　“我们现在要如何防备？按照帝庭的等级，大执事也是达到了道印大圆满境界，就是那些内宫侍卫恐怕也是如此境界，如今我们除了陛下与泰伦王之外，恐怕还没有人能够与之抗衡。”司徒小玉担心的说道。

　　泰伦王深有同感的点了点头，这也是他担心的地方。

　　两人对八人，而且他还是一个刚刚达到法印境界的印者，怎么相比都不可能获胜，不过凡事都有例外，李冲对上帝庭五长老姬无花，原本也是又死无生的局面，但李冲却硬生生的取胜了，这堪称是奇迹，可是在李冲的身上，奇迹会再一次产生吗？

　　“最迟两天时间。”李冲皱着眉头沉思了起来。

　　道印大圆满境界，哪怕就是荣国这样的道印大成境界的印者与之对上也是绝对的又死无生，甚至如果实力强悍，百名道印大成境界的印者也无法对敌一名道印大圆满境界的印者。

　　李冲曾经在帝阁之中生活一段时间，当然他的目的不仅仅是将帝阁弄的一片混乱，更是要更多的知道帝庭的消息。

　　或许是因为太长时间没有人敢与帝庭抗衡，所以帝庭对消息的封锁已经松懈了许多，对于这些职位以及修为，甚至连内宫的侍卫人数李冲都知道的清清楚楚，当然，李冲知道后司徒小玉也全部知道。

　　内廷侍卫只有三十人，但就是用脚后跟想李冲也知道这些印者的战斗力绝对强悍。

　　李冲想到了领域，施展领域，再多的道印大圆满境界的印者也无法奈何李冲，甚至会被李冲击杀，可是李冲的领域需要的元力太过庞大，而且对于这个绝对平衡领域李冲还无法太过熟练的掌握，即使是施展出来也需要几息的时间。

　　道印境界印者对付法印境界印者的领域只有一个办法，那就是逃，两名大执事，六名内宫侍卫，显然都不是傻笨之人，见到李冲施展领域，他们不瞬间离开才怪。

　　由明转暗，这些帝庭内宫侍卫将会变的更加的可怕，李冲绝对不允许这样的事情发生，否则等到帝庭亲卫两个大队杀到，所有的印者提心吊胆之下也没有太多精力与之对抗。

　　而就算是绝对平衡领域将八人全部笼罩在其中，完全的肉体抗击，李冲还真不一定是这些内廷侍卫的对手。

　　思考再三，李冲依然没有找到更好的方法。

　　“陛下，要不然布下法阵？”司徒小玉犹豫了一下提醒道。

　　李冲断然的摇了摇头，法阵虽然强大，但也有其威力，面对道印大圆满境界的印者，而且战斗力非常强悍的印者，小型的法阵根本无法挡住其脚步，可是布置大型的法阵却绝对不是那么简单的事情，况且大型的法阵也不一定能够困住这些印者，要知道他们的感觉也是非常的灵敏。

　　“既然等待他们前来如此困难，我想我们还是主动出击要好。”李冲突然眼前一亮，说道。

　　“主动出击？”司徒小玉与泰伦王同时疑惑的问道。

　　他们实在是想不出主动出击有什么好处，而守护在这天帝宫，至少还有千余名印者能够帮助。

　　“这八名高手的目标就是在我，否则他们哪里会出动，既然目标是我，那么只要我主动出去，他们定然会追击于我，这个时候我们就有机会将他们分开击杀。”李冲解释道。

　　经过李冲这一说，两人顿时也不由自主的点了点头，却是，虽然只是有机会，但总比在这里等待要好很多，可是，如此一来李冲的危险将会成倍的增加，一旦这个机会没有，李冲想要将之摆脱就会非常的困难。

　　“老大，棠磨回来了。”就在李冲解释之际，老黑自殿外走了进来。

　　自从老黑回来之后，他俨然已经成为了两个大陆之间印者的桥梁，虽然是李冲的贴身奴仆，可是这些天却一直没有露过面，今天李冲大胜，但是身体上显然伤势不轻，老黑立即赶了过来，为的就是守护李冲，但没有想到却迎接到棠磨的归来。

　　“棠磨老哥回来了？太好了，如果有他，这几率可是成倍的增加了。”听到老黑的话，李冲顿时兴奋了起来。

　　“主人，我回来了。”李冲的话音刚落，棠磨老成的声音就响了起来，随即走入议事殿之中，而跟在他身后的还有一位面容慈祥的老者。

　　“主人，这位就是翔云部落的长者。”走到李冲的面前，棠磨也是非常激动，不过他强忍自己激动的心情，对李冲介绍身后的老者。

　　“欢迎长者。”李冲微微的点了点头，但随即走到棠磨的身边，重重的一拳击在其胸膛之上。

　　“棠磨老哥，你可是越来越精壮了。”李冲笑着一把将棠磨拉入了怀中。

　　“你可是比我精壮多了，尤其是这张脸。”棠磨也是笑着说道。

　　虽然两位话并不多，但那种兄弟之情却是流淌在心中，甚至不用说话，一个眼神棠磨都知道对方的关心。

　　“主人，长者这次可是带着部落之中的精英足足百余名印者赶来，为的就是助我们一臂之力。”棠磨轻声的说道。

　　此时这个长者已经与泰伦王聊了起来，不过字里行间却一直在打探李冲这个天帝。

　　泰伦王当然清楚长者的意思，哈哈一笑，立即说道：“无论是人品，心胸，实力，我是自愧不如，而且相差不是一星半点。”

　　一句话就将泰伦王对于李冲的钦佩体现的淋漓尽致，听到泰伦王都如此说，这翔云部落的长者顿时放下心来。

　　“小玉掌门，长者前来长途劳顿，你立即将翔云部落的印者全部安排下去，好生款待。”李冲轻声的吩咐道。

　　“遵命。”司徒小玉拱手应道。

　　“天帝陛下不要麻烦，我们都是山野野民，没有那么多的客套，刚刚来到天帝宫之际，我碰到了极为熟识，听他们说帝庭派出了两个亲卫队前来？如果真的只有两三天的时间，恐怕我们要抓紧时间了。”长者立即说道。

　　“安顿还是要安顿，虽然时间紧急，但也不差这点时间，只是可惜等一下我就要离开，不能亲自为你们接风了。”李冲微笑着说道。

　　“陛下要去做什么？”听到李冲的话，长者立即皱着眉头问道。

　　司徒小玉此时看向了李冲，如果没有李冲的允许，刚刚三人的谈论将不会有一个字泄露出去。

　　李冲微笑着点了点头，虽然只有百多人，只是一个部落的长者，但李冲却依然非常的客气，更是非常的信任。

　　当下司徒小玉将李冲要离开天帝宫，以身为饵的事情讲解了出来。

　　只是一件事情，却能够看出李冲的心胸，一瞬间长者更加的佩服李冲的为人。

　　“陛下，恕我直言，您走之后谁人能够做主，毕竟这对抗两个大队的帝庭亲卫，绝对不是我们翔云部落一己之力就能够完成。”李冲如此豪爽，翔云部落的长者也就不拐弯抹角，直接说出了心中的顾虑。

　　李冲丝毫没有犹豫，直接说道：“我走之后，这普华大陆与泰伦大陆所有一千三百印者全部归您老管理，小玉掌门作为辅助，任何事情以长者为先。”

　　“使不得，使不得，天帝陛下您指定一个人配合我就好。”翔云部落长者诚惶诚恐的赶忙推辞，李冲一句话，将天帝之位都仿佛交给了长者，这哪里是他敢于触碰的禁区。


第八百三十五章 分杀

　　“长者不要推迟，如此你才能够完全的发挥你的能力，而且您长途跋涉而来，这已经表明了您的决心，我当然完全的信任你。”李冲笑着说道。

　　“老朽还是请陛下收回成命，老朽刚刚来到这里，一切不熟悉，还必须要熟悉一番，而且制造对付帝庭亲卫的武器还需要我亲自监督，实在是抽不出时间，不如让这小玉掌门统领一切，只需要全力配合我就可以。”长者推辞道。

　　“好，小玉掌门就麻烦你了，不过还是一个要求，全力配合长者，他所需要的东西全部最好。”李冲立即下达命令。

　　“陛下，老朽就不耽搁时间了，我必须要查看一下四周，熟悉一下环境，老朽现在就告辞了。”翔云部落的长者满怀感激之情拜别了李冲，此时他连走起路来都有力了许多。

　　司徒小玉此时也立即拜退，跟随长者快速离去。

　　“棠磨老哥，这次恐怕你连休息都无法休息了，不过在泰伦大陆这段时间，不知道你隐匿的功夫丢下了没有。”李冲转头笑着对棠磨问道。

　　“这可是保命的功夫，我怎么能够丢掉。”棠磨自信的一笑。

　　“这棠磨的隐匿功夫真是非常的特别，如果不是我全力探查，恐怕也无法发现他的存在。”泰伦王接口说道。

　　第一次碰到棠磨施展隐匿功夫之际，泰伦王也是惊诧不已，可以说如果棠磨在他毫无防备之下偷袭，他这个刚刚达到的法印境界印者恐怕都无法躲避。

　　“如此最好，我在明，泰伦王周围游弋，而棠磨暗中跟随，想方设法将他们分隔出来，然后逐个与以击杀。”棠磨的归来才让李冲的这个计谋彻底的变的圆满。

　　各自的任务已经说明，李冲嘱咐了一番，立即准备先行离去。

　　可就在这个时候，老黑再次走了进来，抱拳说道：“老大，我也要去。”

　　“老黑，这次对付的是道印大圆满境界的印者，你的实力还有所不足，去了也是徒增伤亡。”李冲知道与老黑说话不能转弯抹角，于是就直接点出了其弱点。

　　“呵呵呵，老大，我忘记告诉你了，在泰伦大陆，不单单是棠磨老哥的实力增长，我也提升了。”老黑笑着说道。

　　“什么？”李冲顿时一惊。

　　老黑已经是一等灵兽，实力等同于道印大成境界的印者，如果他再提升一个等级。

　　“我已经是二等灵兽，而且有一段时间了，对付一名道印大圆满境界的印者绝对没有问题。”老黑请缨说道。

　　“太好了，这次我们甚至有与其正面一战的能力了。”李冲欣喜的同意了老黑的请缨，毕竟让其跟随泰伦王，以防万一碰到两名离队的帝庭内宫侍卫。

　　一切布置完毕，李冲一马当先冲出了天帝宫，直直的向着传送阵的方向冲去。

　　随即棠磨隐匿身形跟了出去，最后才是老黑与泰伦王。

　　出了天帝宫，李冲前行了足足大半天的时间，这才远远的看到近十道人影踏在法器之上，向着天帝宫急速冲击过去。

　　此时天帝宫附近已经不允许有任何其他斗者的存在，这突兀的几个人当然就是帝庭中人。

　　李冲骤然出现，此时他的脸伤已经好了大半，随即被两名大执事认了出来，而且此时李冲还装作身受重伤的样子，加上脸上的伤势，顿时让这些帝庭印者兴奋不已。

　　看到八人，李冲立即装作惊慌状，飞羽遁术施展开来，随即快速向着远方遁去。

　　“想跑？大家给我追。”一名执事突然断喝一声，随即八人化作八道光芒，急速向着李冲追杀过去。

　　李冲起初装作伤势很重，硬生生被八人追击而上，随即施展飘渺步如虚似幻的脱离包围圈，全速向前冲击出去。

　　被包围这一次，顿时让八人仅剩的一丝怀疑之心也荡然无存，就连李冲陡然加快速度也不疑有假，还以为李冲是回光返照，拼尽最后的一丝力量一般。

　　不过这个时候两位执事就已经感觉到不妙，看着李冲直直的扑向远处的一座山峰，他们也立即想到了彻底解决李冲的办法。

　　骤然间，两位执事各自分开，而他们属下的六名内宫侍卫此时也立即分散开来，带着几名印者追击，剩余的全部自两旁向着散开，彻底挡住李冲所有的退路。

　　李冲没有想到一切全部是按照自己的计划而来。这样的机会完全就是求之不得，当下李冲也没有任何犹豫，一头扎入了不远处一座山峰中的密林之中。

　　一座孤零零的山峰，如果想要李冲无法逃走，势必要四面八方的包围起来，当下两名执事决定，八人全部分散开来，守住八个方向，逐步搜索上去。

　　李冲本身只是道印大圆满境界的修为，比之这些帝庭内宫之人并不高明许多，而且李冲扮作受伤，这让这些大执事更加的放心。

　　可是这两名大执事没有想到，这个决定就是他们噩梦的开始。

　　棠磨其实此时就在两位大执事的不远处，他之所以一直没有动手，就是因为这些内宫侍卫与大执事全部是聚集在一起，棠磨绝对有能力暗杀一名道印大圆满境界的执事，可是之后呢？在这些人面前发动偷袭势必暴露，自己能够安然脱身倒在其次，如果打草惊蛇可就得不偿失。

　　八人很快分开，正和棠磨的心思，不过他依然没有动手。

　　山峰脚下有一片树林，这个树林可是棠磨最好的狩猎地点，在这里击杀对手，完全不会引起其他印者的注意。

　　棠磨准备行动的同时，老黑与泰伦王也做好了准备，八个人分散开来，他们两人对一人，后果当然是瞬间秒杀。

　　领队的大执事此时依然没有发现任何的一样，已经搜索到了半山腰，此时他才感觉到有些不对劲。

　　除了他自己之外，七名道印大圆满境界的印者居然没有一个人爬上来。

　　山峰虽高，但还不至于不能攀爬，而且这些可都是道印大圆满境界的人，其中还有六人是内宫侍卫，区区山峰哪里会难得住他们？

　　独自一个人，大执事也有些心发慌，犹豫了一下，并没有继续追击李冲，而是等待着其他人的消息。

　　整整一炷香的时间过去，另外七人依然没有消息，这一下大执事也感觉到有些不对了。

　　走！

　　向来没有套走过的大执事此时心中突然升起了逃走的念头，这种无形的压力已经让他有些喘不过气来。

　　就在大执事打定主意的瞬间，突然自山峰之上缓缓的走下了一个人。

　　这个人不是李冲还是谁？

　　“大执事，你是在等我吗？”李冲笑眯眯的走了过来。

　　“李冲，其他人呢？”大执事脸色铁青的问道。

　　如此长时间自己的同伴没有出现，而且李冲适时的自山峰之上走下，显然这一切都是一个阴谋，大执事如何能够不惊慌。

　　“他们？他们恐怕来不了了，不过他们托我给你礼物了。”李冲淡淡的一笑，随即挥了挥手。

　　“大执事，这是你的同伴给你的礼物，想你能够给他们回礼。”树林之中，泰伦王缓缓的走了出来，而老黑更是紧随其后。

　　来到大执事的面前，老黑伸出手掌，将手中的东西全部丢在大执事的面前。

　　“这……这是什么？”看着地上血淋淋的东西，大执事颤抖着声音说道。

　　一个法印境界高手，一个道印大圆满境界高手，还有一个气势上根本不亚于自己的高手，三个人将自己隐隐的包围起来，大执事甚至连逃走的希望都破灭了。


第八百三十六章 我不是被吓大的

　　“这是你的几位朋友送给你的礼物，我想你应该回礼。”李冲微笑着说道。

　　此时大执事已经看了出来，这地上的东西竟然是整整七只耳朵。

　　“李冲，你不要咄咄逼人，与帝庭作对是必死无疑，今天这件事情我可以当做没有发生，回到帝庭之后我甚至还会帮你走动，挽回一些。”大执事脸色铁青的说道。

　　大执事表面上装作非常的镇定，但是他微微颤抖的双腿却出卖了他的恐惧。

　　“既然你不愿意回礼，那么我就帮帮你吧！”李冲微笑着说道。

　　“等一下。”见到李冲要动手，大执事仿佛猛然下定了决心一样，深吸了口气，抬起右手，猛然将自己的右耳撕扯了下来。

　　“李冲，这下满意了吧！”大执事满脸鲜血的说道。

　　一个胆小的人突然做出如此举动，到是让李冲惊诧了一下，不过李冲随即就笑了起来。

　　为了自己的一条命，损失一只耳朵，当然谁都能够分清其中的厉害关系。

　　“大执事，我想你错了，你一只耳朵只不过是给一个同伴的回礼，而你是七个同伴。”李冲冷冷的笑了笑说道。

　　“李冲，你到底想要干什么？”大执事突然脸色涨红的说道。

　　大执事不是羞愧，也不是愤怒，而是全神贯注的准备最后的一击，在他看来，李冲定然是不会饶他性命了。

　　“不要生气，自爆可不是好习惯。”李冲淡然的笑着说道。

　　虽然只是一句简单的话，但却让大执事听出了其中的韵味，丝毫没有怀疑，大执事立即倒逆自己的经脉。

　　李冲距离几十米远，泰伦王与老黑也是距离他几十米远，一名道印大圆满境界的印者自爆印还，其威力三人也定然无法逃过，但是三人此时想要阻止，恐怕也已经来不及。

　　就在大执事的脸上露出残忍的笑容之际，猛然间，一只手突然自他的额头之前出现，随即一股印气拍击过来，顿时将倒逆过去的元力全部拍散。

　　随着一掌拍中，棠磨的身形渐渐的显露了出来。

　　“什么狗屁大执事，还是道印大圆满境界呢，我在他的身边待了足足十几息的时间，就是他的口水都喷到了我的身上，居然还是无法察觉我的存在。”棠磨冷哼一声说道。

　　李冲嘴角挂上了笑容，刚刚就是他也没有探查到棠磨什么时候到来，但是他相信，连泰伦王与老黑都到达了这里，棠磨哪里可能缺席，他相信关键时刻棠磨回毫不犹豫的出手。

　　“你们，你们是魔鬼，杀了我，帝庭不会饶恕你们的。”印海被击破，大执事此时已经如同普通人一般。

　　瘫软到地面之上，大执事痛苦的嚎叫道。

　　“不杀了你，帝庭就能够放过我们？如果真是这样，帝庭亲卫两个大队是来观光的？”李冲冷笑了一声，随即吩咐道：“老黑，将他的双耳，鼻子，四肢全部给我砍下来，但不要他死，我要将他送回帝庭。”

　　这样的事情，其他人或许会感觉到残忍，但是对于老黑来说，只不过是动动手而已。

　　也不用刀剑，老黑走上前去，一双大手一顿撕扯，大执事惨叫连连，在五息之后，顿时变成了一根人棍。

　　泰伦王自认为也是杀伐果断，但是却从来没有如李冲如此残酷，当然，他也清楚，如果李冲不这样，帝庭不会暴怒，更不会派出大批的帝庭亲卫出来。

　　有了翔云部落的帮助，击败帝庭亲卫并不会那么麻烦，但是两军对垒，而且帝庭亲卫是足足两百人，没有人敢保证将之全部留在这里，一个都不会逃走。

　　而一旦逃走一名，翔云部落的对付帝庭亲卫的方法立即就会失去效用，李冲要的就是趁着这个机会让帝庭彻底的痛一下，让帝庭亲卫最大可能的损失。

　　解决了这最大的难题，李冲等人立即回转天帝宫，就是大执事也被老黑一只手拎着回到了天帝宫。

　　此时的天帝宫外已经彻底的改变了样子，整个天帝宫前的广场之上，零零散散的摆满了各种土瓮，里面装的到底是什么李冲非常的清楚。

　　这翔云部落对付帝庭亲卫的方法说复杂也很复杂，但说简单也非常的简单，之上普通人根本无法想到而已，就是翔云部落，也是付出了无数条的性命之后才在一个偶然的情况下发现的。

　　帝庭亲卫最厉害的是什么？不是他们的修为，而是他们统一化的法器，无论是攻击法器还是防御法器，帝庭亲卫的法器都达到了中品灵器，在对战之中，这可是绝对强大的存在。

　　而一旦失去了法器，帝庭亲卫只是等同于普通的印者，甚至在长时间围绕法器的演练之下，如果丢失了法器，他们甚至连同等级的印者都不如，中品灵器成为了帝庭亲卫最强的手段，同样也成为了他们最弱的一点。

　　法器，无论是下品法器还是极品灵器，如果要发挥出最大的攻击力，显然首要的一点就是印者与之血祭。

　　血祭乃是施展法器之根本，而翔云部落对付帝庭亲卫的方法也是在这血祭之上下功夫。

　　血祭，本身精血喷洒到法器之上，使之吸收，与印者建立一种本命的联系，同样也使之如臂使指。

　　血祭是不会被消融，经过精血祭炼的法器，器毁则人伤，人亡则器也亡。

　　但翔云部落的方法就是将这血祭抹杀，当然不是真的抹杀，任何人也不可能将之真的抹杀，但是暂时的抹杀两者之间的关系，或者暂时转化成其他印者的血祭法器，这却是绝对有可能发生的事情。

　　之前翔云部落在对抗帝庭亲卫之际，用的就是这样的方法，只是这二次血祭的印者在时间到达，帝庭亲卫夺回法器的瞬间也会毙命。

　　不过这次翔云部落对其进行了一些改进，至少不会造成印者的无辜伤亡。

　　经过一天忙碌的准备以及等待，帝庭亲卫队终于出现。

　　在普华大陆之上，如今任何事情只要李冲想要知道，还没有什么能够瞒过他，这帝庭亲卫队两个大队，两百多人，根本不可能在普华大陆上消失，因此他们每前进一步，都会立即有人通报。

　　甚至普华大陆上的密探多到每两个人盯住一个人，哪怕有一名帝庭亲卫去方便，也会有至少两个人监视，唯恐其悄然的离开。

　　此时整个普华大陆都知道神帝的阴险，帝庭的残酷，更是知道李冲成为天帝，对抗帝庭，不要说那些印者，就是那些平民也是心向着李冲，这些密探之中甚至大部分都是普通的平民，而且这些平民采用的是接力的方式，动员的人数多达几千人。

　　虽然提前知道了帝庭亲卫队的行踪，但此时帝庭亲卫队出现，天帝宫之前却没有一丝准备的迹象，宫门打开，奴仆们各自忙碌着自己的伙计，甚至还有三位杂役清扫着天帝宫前的广场，当然，那些陶瓮他们是绝对不会去碰触。

　　咚咚咚！

　　临近天帝宫，这些帝庭亲卫立即一改往日的懒散，每一个人都是精神抖擞，迈着整齐的步伐直奔天帝宫来，沉重的脚步声使得地面都不住的颤抖，为的就是给人以威慑。

　　看到整齐威武的帝庭亲卫到来，三名清扫广场的杂役只是皱着眉头抬头看了一眼，随即将最后一片区域清扫完毕，这才扛着扫把缓缓的走回天帝宫。

　　而宫门口做着各种活计的杂役也一如三位清扫杂役一般，微微的侧了侧头，随即各自依然忙着手中的活计，直到全部忙完，这才不屑的看了一眼远处的帝庭亲卫，随即缓缓的回到了天帝宫之中。


第八百三十七章 狗阵

　　这些杂役的举动顿时令所有的帝庭亲卫都傻眼，如此强悍的队伍到来，而且每一个都有至少元印大圆满境界的修为，这些只不过是普通人的杂役竟然根本不去理会。

　　这威压在何处？在震慑在何处？

　　“整队，前进。”两名帝庭亲卫大队长同时愤怒了起来，这不仅仅是蔑视，简直就是无视，帝庭亲卫，多么响亮的名头，哪里可能在他们这里丢掉。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　每一个帝庭亲卫都卯足了劲，大踏步的向前走去，地面一下下的震颤了起来，那种威慑绝对震人心魄。

　　“喂！你们小声一点好不好，我的小狗在睡觉，如果吵醒了他们，有你们好受。”就在这个时候，天帝宫的宫墙之上，一个小男孩满脸气愤的站了出来，怒斥道。

　　帝庭亲卫没有人回答，但是每一个人的脸上都露出愤怒的表情。

　　刚刚是不理不睬，这次有人理睬，却是一个小男孩的训斥，而且就是因为一条狗，这如何能够让这些平日里高高在上的帝庭亲卫能够忍受。

　　“格杀勿论，鸡犬不留。”两名帝庭亲卫大队长同时对自己的下属下达了必杀的命令。

　　“是！”一声回答，震天撼地，巨大的声浪恐怕几里地以内都能够听的清清楚楚。

　　“还敢如此大声，小灰醒了，你们等着遭罪吧！”小男孩儿丝毫没有畏惧，愤怒的挥舞着小拳头，恨恨的说道。

　　随着小男孩的话音落下，顿时一阵狗吠之声响起，随即自天帝宫之中冲出足足千只各种各样的狗。

　　一只狗体型再大在两百多人的帝庭亲卫面前也是如此的渺小，可是一千只在一起，即使体型都是娇小，但一旦冲击出来，也是铺天盖地。

　　两百多帝庭亲卫此时简直就是哭笑不得，被狗攻击，他们完全不知道是应该动手还是不屑动手。

　　很快一千只狗将两百多人包围了起来，没有大队长的命令，所有的帝庭亲卫都踏着整齐的步伐继续前进，但陷入一片狗海之中，这种场面还真的是让他们愤怒不已。

　　狗哪里有人的灵性，尤其是一千只狗，他们冲击起来哪里会顾虑到广场之上的那些陶瓮，随着冲击，那些陶瓮全部被打碎，扑鼻的腥气传来，血红的汁液流的到处都是。

　　这些狗的身上也不可避免的沾染到，随即就是帝庭亲卫的身上也是不可避免，眨眼之间，一身白袍的帝庭亲卫身上已经满色鲜血，一个个清晰的狗的爪印却显得更加的明显。

　　“冲击！杀！”两名帝庭亲卫大队长同时忍无可忍，对着属下怒吼着发出了命令。

　　此时天帝宫宫门打开，一副不设防的样子，但任谁都知道里面要不就是空无一人，要不就是设下了层层的陷阱，两名帝庭亲卫大队长也算是经验丰富之人，在第一眼他们就知道其中定然有奇怪，所以他们强行忍下心中的怒火，甚至千只狗来侵袭，他们也任由这些狗来撕咬他们，最多他们只是元力护体，不让自己受伤而已，但是两位帝庭亲卫大队长却一直不敢下达攻击的命令，唯恐队伍一乱，天帝宫之人会趁乱冲击出来。

　　但是此时两位帝庭亲卫大队长已经是忍无可忍了，哪怕就是明知道天帝宫中有埋伏，他们也要冲进去击杀几人，宣泄一下心中的气怒。

　　就在此时，出人意料的事情发生了，在帝庭亲卫发动攻击的瞬间，轰然一声巨响，天帝宫的宫门突然关闭，宫墙之上密密麻麻的站满了印者，没有任何的命令，这些印者一经出现，立即打出元力，发出各种的攻击。

　　“防御！”两名帝庭亲卫大队长只是一个命令，瞬间，帝庭亲卫的良好素质体现了出来，两百多人同一时间停下了脚步，意念一动，珠形中品灵器立即出现，刹那间一个个仿佛罩形成，将所有帝庭亲卫全部保护在其中，任由几百名印者全力轰击，依然没有任何的作用。

　　瞬间，所有的印者攻击全部停止，这个时候两名帝庭亲卫大队长立即下达攻击的命令。

　　防护不除，攻击尽出，一柄柄的飞剑随即射向了城墙之上的印者。

　　就在此时，城墙之上的印者丝毫没哟惊慌，每个人打出两掌，却不是攻向帝庭亲卫，而是直接打向了地面。

　　轰然作响中，地面的青石四射而出，一滩滩的鲜血溅射出来，犹如海潮一般，立即卷向了帝庭亲卫射出的飞剑。

　　连钢铁尚且无法阻挡这中品灵器的攻击，更不用说一些血液，所有的帝庭亲卫都没有丝毫的犹豫，飞剑立即穿透了血液形成的浪潮。

　　可就在这个时候，所有的印者居然瞬间消失在宫墙之上，仿佛刚刚就没有出现一般，立时所有帝庭亲卫的攻击全部失去了目标，除了飞剑上溅射到的血液之外，没有任何的成果。

　　可就在这些飞剑收回的同时，城墙之上再次出现了百多名印者，这些印者并没有借着这个机会攻击，反而是不断的打出繁杂的手印，口中还在诵读着咒语。

　　难道是想要召唤拟形妖兽进行攻击？

　　两名帝庭亲卫大队长同时想到，但也是同时的摇了摇头，在这元印境界的对决之中，除非是一等灵兽以上的级别，否则普通的拟形妖兽就是再多也无法起到太大的作用。

　　正在所有帝庭亲卫疑惑之际，宫墙之上的百多名印者同时完成了自己的手势，同样也同时完成了自己的咒语。

　　骤然间，一股奇怪的粉红色雾气自地面的血液之中升起，随即所有的帝庭亲卫都发现一个令他们恐怖的事情，那就是他们手中的飞剑竟然有些不受控制，如果不是用强大的元力压制住，恐怕至少有一半帝庭亲卫的飞剑法器都会立即冲向别处，甚至你伤害到身边的朋友。

　　而与此同时，千只早就已经冲向别处的狗居然在此时再次冲了回来，如潮一样的冲向了帝庭亲卫。

　　此时已经开展，对方的实力以及布置已经明了，两名帝庭亲卫大队长当然不会再受到这个窝囊气。

　　“击杀，连这些野狗也全部给我击杀。”两名帝庭亲卫大统领歇斯底里的吼叫了起来。

　　这些帝庭亲卫早就已经忍受不住，如今大队长已经下达命令，他们立即统辖杀手，让这些畜生毙命。

　　击杀这些畜生，当然不需要动用中品灵器，只需要将元力打出，一名帝庭亲卫一击能够击杀几十只野狗。

　　两百多帝庭亲卫同时出手，元力陡然迸发而出，威力哪里能够弱。

　　骤然间，千余只野狗只剩下了不到三百只。

　　可就是这个时候，一连串清脆的炸响声响起，一名名帝庭亲卫不由自主的闷哼了一声，一丝鲜血自嘴角流淌下来。

　　这些闷哼一声的帝庭亲卫全部不由自主的蹲下了身子，双手抱头，就差痛喊出声。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”两名帝庭亲卫大队长不敢相信的看着眼前的这一切。

　　此时剩余的几百只野狗也全部的扑击了上来，一些帝庭亲卫不明所以，加之两名帝庭轻微大队长没有命令，他们当然是不间断的进行着攻击，如今命令下达，显然也已经晚了，最后几十只野狗在一名帝庭亲卫的愤怒一击之下，瞬间毙命。

　　就在同时，两名帝庭大队长也不由得闷哼了一声。


第八百三十八章 狗血大阵

　　疼痛过后，两名帝庭亲卫大队长最先清醒过来，看到躺满遍地的自己的属下，二人一脸的茫然，完全不知道到底发生了什么事情。

　　不过他们却清楚的知道，自己的防御法器与攻击法器尽毁，这些属下也是一样，所有的攻击与防御的法器被毁掉，帝庭亲卫的战斗力可是瞬间缺失了大半。

　　“所有人，杀！”就在此时，天帝宫宫门突然大开，李冲一马当先的冲了出来，怒吼一声，随即直线扑向了一名帝庭亲卫大队长。

　　泰伦王紧跟在李冲的身后，同时也扑向了另外一名帝庭亲卫大队长，至于帝庭亲卫队中的那些道印境界印者，荣国等人早就已经分配完毕，老黑当然也加入其中，而棠磨属于游击队，暗杀才是他最拿手的手段，李冲根本不给其派任何的任务，当然这才是负担最重的一个任务。

　　一方是犹如猛虎下山，势不可挡，一方是法器尽失，加上灵魂深处疼痛难忍，战斗力缺失大半，两相碰撞到一起，其后果太过明显。

　　一轮冲击之下，三分之一连站都没有站起来的帝庭亲卫就已经全部被击杀，甚至连最后的一声惨叫都没有发出来。

　　冲入之中，击杀了如此多人，顿时普华大陆的人数优势体现了出来，两名对付一名，甚至是三对一，就是正常的状态下，只要没有法器，帝庭亲卫都不可能是普华大陆的对手，更何况如今损失了大半的战斗力。

　　惨叫声此起彼伏的响起，一名名帝庭亲卫不断的倒下，流淌而出的鲜血与地上的鲜血混合起来，再也分不清彼此。

　　李冲此时面对的是一名达到了道印大圆满境界的帝庭亲卫大队长，李冲与之实力相当，战斗经验也是相差无几，可是李冲却没有打算给对手丝毫还手的机会。

　　冲击上前，李冲抬手就是一击爆叠六连击。

　　脚下还有些轻浮，帝庭亲卫大队长根本没有能力闪避过去，只能无奈的怒吼一声，聚集能够聚集的全部元力，灌注到右拳之中，强行迎着李冲才拳头打出。

　　轰！

　　双拳迎击而上，竟然拼了个半斤八两，两人拳头触碰到一起，居然谁也没有后退一寸。

　　但就在这个时候，李冲突然微微的侧身，全身聚集的反击之力立即灌注到左拳之上，随即爆叠七连击出手，这次李冲使用的是左手。

　　阻挡下了第一击，帝庭亲卫大队长顿时心中有底，面对李冲轰击而来的第二拳，他依然不闪不避，左拳头直接迎击上去。

　　轰！

　　又是一声巨响，但这一次帝庭亲卫大队长显然再也不是对手，两拳相交，李冲纹丝不动，帝庭亲卫大队长却是惨叫一声，整个人倒飞了出去，同时一口鲜血喷洒而出，在空中形成了一道鲜红的轨迹。

　　击杀！

　　对于这些帝庭亲卫，李冲没有任何的好感，他当然不会轻易放任离去。

　　爆叠八连击随即打出，李冲踏着飘渺步，施展飞羽遁，几乎是瞬间移动一般骤然出现在依然倒飞之中的帝庭亲卫大队长。

　　一拳，李冲狠狠的向下砸落下去。

　　帝庭亲卫大队长此时已经近乎绝望，刚刚的第二拳他都无法承受，如今砸击过来的这第三拳的气势明显就比前两拳加一起还要强大。

　　但人都有求生的本能，帝庭亲卫大队长也不例外，明知道不可能，他依然将所有元力灌注到双臂之上，双臂随即横在胸前，强行抵挡李冲这一击。

　　轰！

　　巨响之声再次响起，李冲的一拳重重的砸落下去，瞬间将帝庭亲卫大队长的护身元力震碎。

　　不过这毕竟是一个道印大圆满境界印者的全力防御，李冲的这爆叠八连击居然也没有能够将之当场击杀。

　　当然这个帝庭亲卫大队长也并不好过，元力灌注过来，瞬间他的双臂已经彻底的粉碎，同时，他的内腹也是几近碎裂，表面上仿佛没有什么，但里面已经是完全断裂。

　　眨眼之间，帝庭亲卫大队长闭上了双眼，瞬间毙命，而同时，他的身体在巨大的冲击力下轰然砸入了广场上的青石板之中。

　　两次冲击，三拳，李冲就已经击杀了一名帝庭亲卫大队长，而此时泰伦王虽然将面前的对手逼迫的走投无路，可是比之李冲的攻击力来说，他又输了一筹。

　　“心服口服，心服口服。”泰伦王重重的叹了口气，彻底的对李冲服气。

　　强者都有强者的尊严，尤其是泰伦王，李冲击杀了自己的对手之后，完全有时间前去帮助泰伦王，甚至只需要一拳，仓惶之中的帝庭亲卫大队长也决计无法抵挡。

　　不过李冲却放弃了帮助，而是背着手站在这战场之中，看着周围印者打斗的情形。他不想让泰伦王太过难堪。

　　战斗已经到了结尾的阶段，剩余的人都各自盯着自己的对手，而解决了对手的印者此时全部站到李冲的身后，静静看着眼前的战斗。

　　自己战斗是实践，但看其他人的战斗就是发现自己的不足，弥补自己不足的机会，这些印者当然不会轻易放过。

　　短短半个时辰之后，两个帝庭亲卫大队全部被消灭个干净，这比李冲想象的更加容易，没有一个人逃走，这让李冲对于彻底消灭帝庭亲卫队有着充足的信心。

　　击杀了帝庭亲卫之后，剩下的就是打扫战场，说起来这些帝庭亲卫还真的是肥的流油，随便一个小小的亲卫，储物囊中的灵石都不下万枚。

　　李冲没有收取这些灵石，而是将所有灵石全部集中起来，等到战场打扫完毕，统一分配给所有的印者，而李冲自己还在储物戒子之中拿出了十万灵石，送给了翔云部落。

　　说起来翔云部落的这个对付帝庭亲卫的方法很简单，就是血祭。

　　一柄法器，决计无法血祭两次，这是定律，可是翔云部落却想出了办法将之更改。

　　天帝宫前方广场之上的那些陶瓮其实装的都是鲜血，而且就是这一千只野狗身上的鲜血。

　　血祭之后法器之中会留有一道血引，这才是印者控制自己血祭的法器能够更好使用，不惧怕其他人盗取的本质所在。

　　人血通灵，狗血更是通灵，遍地的狗血能够掩盖一丝血印的气息，这也是帝庭亲卫们感觉大自己法器有些不听从命令的原因，当然这都是小事情，以他们的元力很快就能够将之屏蔽掉。

　　但随即的血潮初现，使得所有帝庭亲卫的身上甚至法器上都沾染到了血液，虽然只是一点点，但却足够血祭所用。

　　就在此时，翔云部落百名印者同时诵读血祭文，打出血祭手印，透过这无处不在的鲜血，帝庭亲卫的法器均被强行掩盖住了血引。

　　当然这还不是最厉害，翔云部落是将千只野狗的血液激活，达到血祭的程度，这个时候等同于所有野狗与帝庭亲卫一样，暂时的拥有了这两件中品灵器。

　　狗与人争，哪里可能争的过来，而为了不被短时间争夺过来，因此才有了千狗袭杀帝庭亲卫的事情。

　　血祭已经促成，这些野狗的命运也暂时与这些中品灵器融合到一起，为了后续的袭杀，李冲不敢派出人手寻找同伴，如今这却是最好的机会。

　　千只野狗袭击过来，表面上看起来都是并不凶恶，但却是让人无可奈何，只有将之击杀才能够摆脱其纠缠。

　　这就是李冲与翔云部落长老商量的结果。


第八百三十九章 帝庭震怒

　　野狗与这些中品灵器血祭，中品灵器碎裂，野狗受到重伤，但野狗如果在特定的时间内毙命，那么这些中品灵器就会碎裂，这是定律，只不过翔云部落找到了其一丝漏洞而已。

　　以伤亡不足二十人的代价击杀了帝庭亲卫队两个大队两百多人，无论在那个方面这都是值得让人庆幸的胜利，瞬间这个胜利的消息传递了出去，不出两日，整个普华大陆所有人全部知道了这个胜利的消息，顿时整个普华大陆都沉浸在一片喜悦之中。

　　不同于普华大陆，如今的帝庭一片愁容，派出去的两名大执事以及六名内宫侍卫如今只回来了一个肉棍，仔细分辨才能够看出是其中的一位大执事。

　　两个帝庭亲卫队大队全军覆没，甚至没有一个人能够逃回来，五长老姬无花也是了无消息，无论哪一个消息对于帝庭来说都是沉重的打击。

　　连续两位长老消失的无影无踪，很有可能是丧命普华大陆，这对于帝庭的这些大总管来说无异于是晴天霹雳，神帝正在闭关，他们顿时有些六神无主。

　　“帝庭的威严绝对不能被践踏，既然普华大陆如此嚣张，我们必须将之消灭。”郑齐大总管脸色冷峻的说道。

　　其他三位大总管并没有说话，确实，他们的心中也的存着这个想法，但接连的损失，甚至连两位长老都一去不回，他们谁也不敢做主派出任何队伍。

　　神帝在闭关，如果出关之际发现帝庭的实力已经损失殆尽，恐怕最先倒霉的就是他们四位大总管。

　　看着其他三位大总管没有说话，郑齐立即冷哼一声说道：“我知道你们都在想什么，可我们都是一根绳上的蚂蚱，谁也逃不脱，现在帝庭威严尽失，三个帝庭亲卫大队只有四个人活下来，两位长老失踪，任何一件事情如果没有个结果，神帝出关之后我们一样不好过，为今之计只有将普华大陆彻底的消灭。”

　　郑齐不仅是为自己考虑，此时他更是恼怒非常，原本他是让自己的哥哥出去参与一下这必胜的战斗，得到一些军功，可是没有想到，军功没有得到，自己的哥哥却被削成了人棍，这如何能够让他不愤怒。

　　“郑齐大总管，一切事情你看着办吧！我们不插手就是。”胖子大总管笑眯眯的说道。

　　“你们想的美，出了事情我兜着，得到功劳你们分摊，妄想。”郑齐大总管冷冷的说道。

　　“可我们的哥哥没有被削成人棍，尽管要讨伐普华大陆，也不急于一时，毕竟现在普华大陆士气正旺，而且我们在明处，却不知道普华大陆有什么厉害的手段。”胖子脸色微红的解释道。

　　看到其他两位大总管也都点头赞同胖子大总管的话，郑齐顿时火冒三丈，冷冷的笑了几声，他立即说道：“既然你们如此做，我也无所谓，大不了我等下进入神帝闭关之所，将一切详情禀陈，三位罔顾帝庭威严，我想后果不用我多说。”

　　郑齐是真的急了，一下子就拿出了自己的杀手锏。

　　打扰神帝修炼，这绝对是一个大的罪过，甚至可能将郑齐贬为杂役，但三位大总管如果是罔顾帝庭的威严，那么会被立即处死，绝不容情，神帝的威严与近乎暴戾的严厉可是让所有人听到后都不由得连打三个冷战。

　　“郑齐大总管不要生气，刚刚我们只是开一个玩笑，如今帝庭危机时刻，我们四人更是应该精诚合作才是。”依然是胖子大总管，但此时他的脸色已经变了过来，一副讨好的样子。

　　“是啊，是啊！郑齐大总管，这次的事情算我们四个人联名，我这里内宫侍卫随意你调遣。”一名大总管立即献媚一样的说道。

　　“要灵石还是要灵晶，只要郑齐大总管说话，我立即照办，绝不含糊。”

　　“帝庭亲卫队还有四个大队，也任由郑齐大总管调遣。”胖子总管立即说道。

　　闻言，郑齐冷哼了一声，这才缓缓的说道：“这一次我们绝对不能术，否则我们的小命都已经不保了，所以我认为四个帝庭亲卫大队全部出动，内宫侍卫也全部出动，另外挑选一下战斗力不错的总管与执事组成一两个大队，同时出征，对了，还有帝阁之中的血灵护卫。”

　　郑齐一口气将自己的布置宣布完毕，但是却让其他三位大总管皱眉不已。

　　“郑齐大总管，在下认为你的方法有欠考虑，虽然消灭普华大陆势在必行，但也不必如此兴师动众，一次将所有的力量全部派出去，这简直就是赌博一般，你让我们如何能够与你一起进行这场豪赌？”依然是胖子大总管摇着头首先说道。

　　“不全部出动，难道还如之前一般，一部分一部分的出动？如此一来不是更好的给了对手蚕食我们的机会？既然要动，我们就来个斩草除根。”郑齐不以为然的说道。

　　“我还是不能同意，即使你去找神帝我也不能同意，如果，我是说如果真的出现意外，我们百死莫赎。”胖子大总管决然的说道。

　　一瞬间，四人之间僵持了起来，每个人都有自己的道理，谁也无法说服谁。

　　“好吧！两个帝庭亲卫大队，十名内廷侍卫，二十名执事与大执事，这是我最后的底线，如果你们还是不同意，我立即去找神帝做主。”最后还是郑齐做出了妥协，但他的底线标注的很明，一旦触碰到他的底线，任何人也不可以。

　　郑齐说的斩钉截铁，到是让其他大总管不敢再多说什么。

　　“好吧！我同意了。”胖子大总管犹豫了一下，最后也只有无奈的答应。

　　两个帝庭亲卫大队，这可是胖子大总管手中的一半的实力，如果再次折损进去，他绝对无法承受这个损失。

　　“十名内廷侍卫可以，但是如果殒命，这个责任在你。”另一名大总管斩钉截铁的说道。

　　“就这一次，我将亲自出马，如果这些力量都折损了，我也不会回来。”郑齐下定决心说道。

　　“好，就这么决定，其他人作证。”胖子大总管一脸市侩的说道。

　　关系到帝庭如今近一半实力的出征就如此决定，郑齐决定亲自出马，亲自带队。

　　这一下帝庭更加的震惊，不要说大总管，就是执事进入到高等大陆都是很少的事情，对于帝庭来说，除非危机到帝庭的安危才会有大总管出马。

　　这一下帝庭两位长老殒命普华大陆的传言更加的让帝庭之人认为是真实，当下人心惶惶，所有低等的杂役也感觉到了一丝不寻常的气息。

　　有帝庭大总管出马，一切事情当然进行的顺利，只用了三个时辰，一切都已经准备完毕。

　　看了一眼已经成为人棍的哥哥，郑齐咬牙切齿了一番，随即等到所有人准备完毕，立即命令开拔。

　　帝庭大总管，一旦出行绝对不可能只有他一人，不只是帝庭亲卫，就是郑齐属下忠心耿耿的执事以及总管人数就绝对不少，这一次出行更是这些执事与总管表明忠心的时候，虽然同样是提心吊胆，但看到大总管亲自领队，他们也就没有了太多的担心，当下一个个挖空了心思想要陪着郑齐出征普华大陆。

　　郑齐可是挑选了又挑选，终于决定了二十名执事与二十名总管的名额，这一下让其他几位大总管皱眉不已。

　　内宫之中已经派出了二十名执事，如今有带走足足四十人，就是帝庭也是一个不小的数目，可以说帝庭如今至少有十分之一的岗位是空缺的。


第八百四十章 目的

　　郑齐大总管愤怒，决定自己亲自领队征讨普华大陆，可他绝对不会对自己的安危丝毫不放在心上，自他带领足足四十名执事与总管就可以看出来。

　　在进入帝阁之际，郑齐大总管立即下达一道命令，血灵护卫队也跟随征讨，当然这是秘密的行动，帝庭其他大总管不清楚，而即使清楚也不可能多说什么，只是装作不知道罢了。

　　血灵大统领得到命令之后顿时气恼不已，这次任务，如果普华大陆反抗的力量被消灭，论功行赏，血灵护卫队没有什么太大的关系，唯一能够得到的只是郑齐大总管的一丝好感而已，而一旦失败，损兵折将，血灵护卫队不但得不到任何的补充，他这个大统领还说不定被训斥一番，甚至降罪。

　　可是郑齐大总管亲自下达的手谕，血灵大统领哪里敢不服从，一旦违抗，只需要郑齐大总管冷哼一声，血灵护卫队今后的日子就有的过了，尽管他们此时已经算是帝阁唯一的一支护卫队。

　　暗影护卫队这次的出动就是得到帝庭的密令，当然是某位大总管的密令，如今整个护卫队没有一个人回来，暗影大统领的身边只剩下不足五十名精英，这还是他以自己的贴身护卫为由留下的，可是如今呢？帝庭就仿佛忘记了这件事情，没有任何表示也就算了，甚至不闻不问，这已经让暗影伤透了心，可是却没有办法。

　　血灵大统领不同暗影大统领，他得到的命令是全队开拔，他这个大统领大队，如今他就是想要留下几十人都不可能。

　　近六百人的队伍浩浩荡荡的出了传动法阵，而李冲这里第一时间就得到了消息，顿时所有人的眉头都皱了起来。

　　之前虽然有帝庭五长老姬无花带队，但是所有队伍各自为战，五长老更是单独一人前来，这也给了李冲等人各个击破的机会，但如今，近六百人组成了一个队伍，有郑齐大总管坐镇，所有人都不敢放肆，这也算是将整个队伍凝聚了起来，如此的队伍绝对是不好对付。

　　更何况，郑齐大总管虽然不是帝庭长老，但实力却等同与帝庭长老，姬无为等人之所以成为长老，完全是因为与神帝私交所致，否则按照修为，这四个大总管也绝对能够进入长老之列。

　　“大家都有什么想法吗？”李冲皱着眉头问向大家。

　　泰伦王皱着眉头摇了摇头，司徒小玉无奈的叹了口气也是摇了摇头，老黑根本不知道众人在干什么，只是尽责的站在李冲的身边，而棠磨专心的玩着手中的一根野草，一副事不关己的样子。

　　真正议事的只有泰伦王与司徒小玉三人，李冲此时才意识到自己能够战斗的属下很多，但能够出谋划策的却是少之又少。

　　“分化，我认为只有想办法将这个队伍拆散，这样才能够逐个击破，当然如何让他们分开，这绝对是个难题。”司徒小玉犹豫着说道。

　　“是啊！如果没有郑齐大总管，一切或许好办一些，可是如果有了这个大总管，任何计谋都只能围绕着他来，可惜我们对他一无所知，根本无法判断，更不要说针对他的计谋了。”泰伦王也是无奈的说道。

　　李冲无奈的摇了摇头，这个郑齐他是有过接触，但也不过是匆匆的两面之缘罢了，他不是神，哪里能够通过见面就知道他人的弱点。

　　“帝庭震怒了，陛下的这个计谋达到了效果，但是这效果太过震动，帝庭大总管，亲自出动，要知道这不同于帝庭长老。”

　　“帝庭长老完全是自由之身，虽然挂名帝庭，但不受帝庭的约束，自由自在，即使被击杀，也只会让帝庭震惊，愤怒，但却不会损失帝庭的威名，毕竟客座的长老毙命一两个对于普华大陆的门派来说也不过是正常的事情，但这大总管，可是相当于帝庭的管家，实际的管理者，等同于各个门派的副门主，如果他出面，则代表的是帝庭的颜面。”

　　司徒小玉谨慎而小心的分析着，想要在其中找出一丝灵感出来。

　　司徒小玉没有找到灵感，却一下子提醒了李冲。

　　“帝庭震怒，如果是出动，带队，会不会帝庭大总管亲自带队？就犹如普华大陆的门派一样？”李冲突然问道。

　　李冲身在门派之中，但其实真正加入门派的时间很短，大部分都是自行修炼，他更是没有成为过一门之主，真正管理过一个门派，所以对于这些东西有些不熟悉。

　　“如果是按照普华大陆来说，如果有人如此欺辱我九华门，先是派出执事，随即派出长老，如果都不行，将会全面开战，见到对方门派的弟子就予以击杀，甚至尽起门派的实力冲击对方门派，不过即使这正面的交锋，副门主也只能守在总堂之中，把守我们的根基。”

　　“当然这只是我们九华门以及普华大陆各个门派的习惯，帝庭如何我们毕竟不清楚，而且帝庭有四个大总管，神帝又在闭关，派出一个大总管带队也无可厚非。”

　　司徒小玉犹豫了一下，解释道。

　　“对！问题就出在这里，神帝闭关，帝庭之中全力最大的就是四位大总管，虽然表面和谐，但四个大总管依然是在暗中互相勾心斗角，谁有权利命令他们亲自领队？而一旦领队出来，难道他们就不怕这段时间内帝庭之中自己的势力被其他三位大总管吞并？甚或趁这个机会收买自己的一两个手下，四位大总管或者是两位大总管同时领队，这还说的过去，但只有一位，这其中定然有蹊跷。”李冲眼睛一亮，立即说道。

　　“帝庭亲卫，内宫侍卫，执事，分属不同大总管的管辖，根本不可能只触怒一位大总管，也只有彻底的触怒了郑齐大总管，让其什么也不顾，一心报仇，这才能够说的通。”李冲越分析越感觉到自己分析的路径绝对正确。

　　“可是我们有什么地方只触怒一位大总管，让其破釜沉舟的报仇呢？”司徒小玉疑惑的问道。

　　“执事，那个大执事，这是触怒帝庭的根源，但刚如果这位大执事与郑齐大总管关系匪浅，那么一切就容易解释的通了。”李冲眼睛一亮，立即说道。

　　“这一切都是我们的猜测，并不准确。”泰伦王立即说道。

　　计谋，必须万无一失，否则一个失误满盘皆输，对于普华大陆来说，一个失败，不仅仅这些印者不可能有一人逃脱，就是普华大陆的平民也将永远的陷入到黑暗大陆的控制之中，这点是毋庸置疑。

　　“没关系，近六百人，来到我们天帝宫也至少要五日的时间，这段时间足够我们找出原因了。”李冲自信的一笑，随即吩咐老黑在之前被击杀的帝庭亲卫尸体上取来两只耳朵。

　　第二日，浩浩荡荡前进的帝庭大队前突然闪出一名印者，这名印者实力不高，只有元印境界的修为，不过面对近六百人的队伍，而且队伍中每一个人都比他的实力强悍，都能够瞬间击杀他的队伍，这名印者丝毫不惧，挡在帝庭大队前进的道路之上。

　　“天帝有令，郑齐大总管亲自前来拜见，有赏。”印者高声的叫喊了一句，随即抖手将一个白布包裹的小布包丢了过来。

　　两军交战不斩来使，这名帝庭大队的先锋也没有动手，皱着眉头将这个略带血液的布包很快的送了回去。


第八百四十一章 最低劣的计谋

　　帝庭大队中，郑齐大总管坐在双兽车上正在享受着美酒，就在此时，外面传来报告之声，随即这个所谓的礼物就呈现在郑齐大总管的案头之上。

　　郑齐打开布包，顿时愤怒不已，一把将手中的水晶酒杯丢出车外摔了个粉碎，随即怒吼一声，径直冲向了队伍的正前方。

　　此时整个帝庭大队都停顿了下来，这个元印境界的印者双手抱胸，丝毫不紧张的站在大陆之上，仿佛就是在等待郑齐一般。

　　“小子，这耳朵是哪里来的？”郑齐脸色铁青的问道。

　　“这是天帝送给大总管的礼物，陛下说大总管见到这礼物，立即就会明白。”

　　“告诉李冲那个小子，让他准备好，我定然也会让他变成人棍，为我大哥报仇，绝对不会让他轻易死去，而且告诉他不要躲藏，普华大陆虽大，但我要找出他还不菲吹灰之力。”郑齐大总管脸色铁青，近乎咆哮着说道。

　　一个大总管，冲到帝庭大队之前与自己怒吼一阵，这名元印境界印者不但没有气恼，反而还是笑了笑，他没有想到自己的任务如此轻松就能够完成。

　　“大总管的话我一定传达到，但我在这里奉劝你一句，谁输谁赢还不一定，希望大总管走过这条路，还能够在这条路上回来。”狂妄的一笑，元印境界的印者随即施展遁术，快速的向着一侧跃去，眨眼消失的无影无踪。

　　“前进，全速前进。”大声的咆哮了两声，郑齐大总管随即怒气冲冲的回到了自己的双兽车之上。

　　郑齐的反应第一时间传到了天帝宫，传到了李冲的耳中，顿时李冲与泰伦王。司徒小玉全部兴奋了起来。

　　弄清楚了郑齐大总管亲自带队的原因，接下来的计谋就是太过简单。

　　首先是命令荣国将内卫分成四个小队，分别持着帝庭亲卫身上取下来的手臂与大腿，负责引诱郑齐大统领，毕竟只有道印境界的印者才能够在帝庭的追击之中逃走。

　　剩余的一只耳朵由老黑与棠磨这对老搭档持有，一个实力强悍，一个善于暗中偷袭，两人相辅相成，实力反比这些道印境界的印者还要强悍。

　　至于剩下的一个鼻子，则由李冲持有，这次李冲与泰伦王一个小队，也负责吸引并击杀帝庭的有生力量，同时外卫六百人也加入其中，不过他们依然是三个团，并不继续细分，如此安排为的就是碰到哦大规模的帝庭追击人员，这些外围能够进一步的反应，予以歼灭。

　　这一次李冲并没有安排泰伦大陆的印者参加，毕竟这些泰伦大陆的印者对普华大陆并不熟悉。

　　不过泰伦王马上就反对起来：“泰伦大陆的印者实力不亚于你的外卫，甚至更强一些，让这些人闲置在天帝宫坐等成果，这绝对不行。”

　　“这次要求就是一个字，快，泰伦大陆印者对于普华大陆地形并不熟悉，无法快速反应，而且天帝宫还需要把守。”李冲弱弱的解释道。

　　“不熟悉地形，完全可以与那些外卫组成小队甚至大队，除了战斗，泰伦大陆所有印者完全听命，至于守护天帝宫，我不知道这里有什么守护的，帝庭这次出来的亲卫以及那些执事一天去几次茅房，一天吃进去多少东西我们都是一清二楚，难不成他们还有特殊的方法突然消失，然后突然出现在天帝宫？”泰伦王不悦的说道。

　　泰伦王当然明白李冲的意思，无论如何，这里是普华大陆，虽然邀请了泰伦大陆，但不到关键时刻，普华大陆还是想要自己解决，这变相的让泰伦大陆减少损失。

　　可是泰伦大陆印者自来到普华大陆，除了传送法阵狙击一次帝庭亲卫大队外，还没有经历一场战斗，泰伦王如何也过意不去。

　　“陛下，我知道你的好意，不过这些印者在战斗之中反而更有机会顿悟，而且他们跟随我来，为的就是与帝庭战斗，如今将他们闲置下来，恐怕就是我也不好交代。”泰伦王苦笑着说道。

　　听到泰伦王的话，李冲不由得沉默了下来，此时他知道泰伦大陆的印者无论如何都要加入战斗，既然这样，那么战术恐怕也要改变一下。

　　十几息过后，李冲抬起了头，立即说道：“泰伦大陆所有印者也分成六个大队，每个大队跟随外卫一个大队，十二个大队伺机而动，如果对方不上当，那么就两个大队为一个单位，轮番对帝庭大队进行骚扰式的攻击。”

　　“好，就这么办！我马上就吩咐下去。”泰伦王雷厉风行，听到李冲的命令，他立即离开这议事大殿。

　　看着泰伦王急匆匆的背影，李冲也不由得摇头笑了笑。

　　不用等待这些外卫以及泰伦大陆印者组成的大队，荣国的内卫以及李冲等人提前行动。

　　一只耳朵，而且是使者送上前去，就能够让郑齐丝毫不顾自己大总管的威严，第一时间冲到帝庭队伍的最前方，而且当场大声的斥责咒骂，这足以说明郑齐当时是多么的愤怒，而李冲等人就是抓住他的这个缺点制定了计谋，当然，计谋制定成功，但实行起来是否能够真正的成功，谁也不敢确定。

　　帝庭震动，普华大陆与泰伦大陆的印者也全部行动了起来，面对关系到自己性命的战斗，没有一个人会退缩。

　　李冲与泰伦王是第一个冲到帝庭部队的前方，不过身为天帝，李冲当然不会首先冲上去，否则立即会受到围杀，他自己只是将自己作为一个后备队，如果这个方法不行，他就只能自己现身，双重之下，郑齐大总管定然会对他进行追杀，这个时候至少还有一丝机会。

　　第二个到达的就是棠磨与老黑，二人的速度之快就是荣国等人都抛在了身后。

　　二人没有停歇，来到这里之后立即冲向了帝庭部队，站在道路中间就将自己手中的一只耳朵展示了出来。

　　“告诉你们的所谓大总管，现在给我滚回去还来得及，否则我将他大哥的这只耳朵喂了妖兽。”老黑如半截铁塔一般站在大路的中央叫喊起来，两根手指还拎着一只耳朵。

　　郑齐前一天的反应早就已经传遍了整个帝庭部队，如今看到有人又拿着一只耳朵来叫嚣，顿时没有人敢迟疑，第一时间将消息告知了郑齐。

　　不过经过昨日的愤怒，郑齐也知道自己大总管的身份冲出去大声的斥骂有失身份，这一次听到消息，他立即强忍下怒火，听到这次不是使者，而是有印者来叫嚣，他更加难以忍受。

　　“通知血灵护卫队，派出一些人手将之击杀，将那个耳朵给我夺回来。”郑齐冷冷的对着属下吩咐道。

　　耳朵已经离体，并没有太大的用处，但这却是一个象征，一个完整的人的象征，如果连这些被砍下的肢体都无法收回，郑齐这次报仇的意义也就失去了许多，这当然不是他能够允许。

　　得到了郑齐大总管的命令，血灵大统领也是重重的叹了口气。

　　任何人都能够看出来这是最为低级的调虎离山，分而袭之之计，可是身为大总管，郑齐不但没有中计，反而丝毫不顾及。

　　命令就是命令，血灵大统领无奈之下只有吩咐第一大队出动两个小队足足二十人追击而出，当然，血灵大统领再三的嘱咐，宁愿不完成这个任务，两个小队长也一定要小心，不要中计，实在不行立即退回来。

　　两位小队长连连点头，随即带着各自的小队直接冲出了队伍。

　　看到有人追击过来，老黑根本不理会，直到这些血灵护卫到了跟前，他这才不慌不忙的掉转身形，向着一旁快速奔开。

　　“二十个人，还不够我出手的呢，棠磨老哥，你可要给我留一点。”一边快速奔跑，老黑一边仿佛是自言自语的说道。


第八百四十二章 猎杀

　　老黑与棠磨二人完成了任务，其他几个小队也完成了任务，几乎每个小队都是有二十人前来追杀，而这些人大部分都是血灵护卫队中的血灵护卫。

　　猎杀，真正的开始，对于这些李冲精心安排的小队来说，二十名元印境界的印者根本就无法威胁到他们，除了老黑与棠磨是二人之外，其余至少都有五到六名道印境界呃印者，一对四，根本就没有任何的问题。

　　不过得到了特殊的嘱咐，这些血灵护卫却是谨慎非常，他们既不急于求成，而且只要荣国等人突然回身，他们立即就会后退，速度之快简直如同逃跑一般。

　　李冲千算万算，他也没有算到这些血灵护卫是如此的敷衍任务，这简直就是在玩游戏一般。

　　相对来说，还是老黑与棠磨二人成果显著，老黑在前面作为诱饵，棠磨则隐匿身形进行暗杀，短短的一个时辰，已经有六名血灵护卫被击杀。

　　但是成果也仅止于这六人而已，感觉到自己不是这暗中袭杀之人的对手，这两个血灵护卫小队居然丝毫没有犹豫的立即回撤，一直退回到帝庭部队之中，这让棠磨与老黑气怒不已，如果不是棠磨拉住了老黑，老黑甚至差一点冲入帝庭部队之中。

　　半天的时间过去了，血灵护卫们突然不约而同的退了回去，荣国等人也只有无奈的来到李冲的面前交代任务，不过看到他们垂头丧气的样子，李冲就知道所有人的待遇几乎是一样。

　　“陛下，还继续吗？”荣国皱着眉头问道。

　　堂堂道印境界的印者，以身为饵居然没有任何效果，这让他们顿时泄气不已。

　　“算了，今天这样，明天还是这样，不需要耗费力气了，你们各自回归一个护卫团，明天开始进行骚扰袭击，而你们的任务就是防备那些道印境界的印者暴起伤人，记住，要张弛有度，能够击杀就击杀，不能够击杀务必保证我们的安全，立即撤退回来。”李冲沉吟了一下，立即吩咐进行候补方案。

　　“遵命！”得到命令，荣国等人的情绪立即就亢奋了起来，接下来要真刀真枪的打斗，这才是他们喜欢的。

　　第二天，六个印者团，十二个大队才全部开赴过来，而此时帝庭部队距离天帝宫却只剩下两日的路程。

　　一天一夜，一千多名印者全部是困乏无比，不得已，李冲只能命令他们全部休息，等到晚上才开始真正的攻击。

　　眨眼天色已黑，不用李冲命令，六个印者团已经各自选好的目标，随即快速的离去。

　　袭扰，这是李冲定下的策略，不允许任何人违背。

　　如今普华大陆的印者虽然众多，但帝庭的亲卫修为普遍高出一些，更何况其法器强悍，而且大多训练有素，虽然普华大陆的印者多出几乎一倍，但如果正面攻击，获胜的希望根本就是非常渺茫。

　　李冲的目的是尽可能多的将那些血灵护卫与帝庭内宫执事，内宫侍卫等尽数铲除，如此一来只剩下帝庭亲卫，翔云部落的狗血阵法就能够起到决定性的作用，否则拥有如此多的人数，加上有其他印者穿插其中，帝庭亲卫甚至只需要防守，千只野狗还不过两名道印境界印者一击所杀。

　　入夜，天色漆黑如墨，伸手不见五指，帝庭帝庭部队早就已经扎营，整个营帐区范围居然达到了两里之远，而其中近一半都是郑齐那华丽的帐篷。

　　黑夜正是偷袭的好机会，当然如今也不能称之为偷袭，只不过行动有些隐秘罢了。

　　一个大队一个大队的偷袭，四处开花，李冲看着远处的战场，不由得开心了起来，如此攻击，每个大队都能够得到充分的休息，还能够让帝庭部队根本没有休息的空间，此消彼长之下，早晚拖也能够将帝庭部队拖垮。

　　不过此时李冲心中也感觉到隐隐有些不对，这帝庭部队一直都是被动的防御，根本没有主动出击过，这有些不符合常理。

　　虽然夜黑风高，冲击出去有可能被埋伏的队伍吃掉，但同样，李冲等人也不知道什么地方会出现一支奇兵，只要一支部队冲击出去，至少能够牵制周围三到四个普华大陆印者大队，至少如此能够多拖延一些时间，使得本队少一些伤亡。

　　虽然心中有了疑惑，但此时形势正好，传送法阵哪里也没有传来任何有帝庭其他部队进驻的消息，就是散布在这周围几百里内的密探也是没有任何的消息传来，显然不可能有大部队的印者支援，只要没有支援，李冲就有机会拖垮这些帝庭部队。

　　时间一分一秒的过去，很快已经临近黎明时分，这个时候也是所有人精神最为疲惫的时候，此时战斗也少了许多，更是没有刚刚开始那样激烈。

　　李冲此时已经打算命令收兵，可就是这个时候，他发现一个奇怪的现象。

　　帝庭大营之中开始有了频繁的人马调动，这显然是准备反攻的信号，犹豫了一下，李冲没有立即命令撤退。

　　而就在这个时候，夜空之中突然传来一声惨叫，随即再次悄无声息。

　　但就是这一声惨叫，让李冲骤然警觉起来，隐约感觉到不妙。

　　此时已经有四个大队冲上去袭扰帝庭部队，足足四百人，简直与强攻没有什么两样，只是少了一些真正的死拼罢了。

　　不过这次帝庭部队却也一反常态，两个帝庭亲卫大队不但积极的防御，更是做出了随时准备出击的准备。

　　“退兵，立即命令所有大队立即后退，立即。”李冲心中的不安越来越强烈，李冲立即大声的对着身边的司徒小玉吼叫了起来。

　　能够让李冲都如此变色，司徒小玉当然清楚这绝对不是简单的事情，他立即打出秘技。

　　可此时前方已经开始混乱起来，战斗开始，元力波动混乱，根本无法将秘术传导过去。

　　“撤退！所有人立即撤退。”没有办法，李冲只能施展骇虎吼印，大声的将命令传达下去。

　　李冲的声音不可谓不大，至少连那些普华大陆的弟子都能够清晰的听到。

　　但四个大队的印者并没有马上执行，因为他们已经占据了绝对的上风。

　　冲入之中，击杀了如此多人，顿时普华大陆的人数优势体现了出来，两名对付一名，甚至是三对一，就是正常的状态下，只要没有法器，帝庭亲卫都不可能是普华大陆的对手，更何况如今损失了大半的战斗力。

　　惨叫声此起彼伏的响起，一名名帝庭亲卫不断的倒下，流淌而出的鲜血与地上的鲜血混合起来，再也分不清彼此。

　　李冲此时面对的是一名达到了道印大圆满境界的帝庭亲卫大队长，李冲与之实力相当，战斗经验也是相差无几，可是李冲却没有打算给对手丝毫还手的机会。

　　冲击上前，李冲抬手就是一击爆叠六连击。

　　脚下还有些轻浮，帝庭亲卫大队长根本没有能力闪避过去，只能无奈的怒吼一声，聚集能够聚集的全部元力，灌注到右拳之中，强行迎着李冲才拳头打出。

　　轰！

　　双拳迎击而上，竟然拼了个半斤八两，两人拳头触碰到一起，居然谁也没有后退一寸。

　　但就在这个时候，李冲突然微微的侧身，全身聚集的反击之力立即灌注到左拳之上，随即爆叠七连击出手，这次李冲使用的是左手，而不是右手……


第八百四十三章 损失惨重

　　野狗与这些中品灵器血祭，中品灵器碎裂，野狗受到重伤，但野狗如果在特定的时间内毙命，那么这些中品灵器就会碎裂，这是定律，只不过翔云部落找到了其一丝漏洞而已。

　　以伤亡不足二十人的代价击杀了帝庭亲卫队两个大队两百多人，无论在那个方面这都是值得让人庆幸的胜利，瞬间这个胜利的消息传递了出去，不出两日，整个普华大陆所有人全部知道了这个胜利的消息，顿时整个普华大陆都沉浸在一片喜悦之中。

　　不同于普华大陆，如今的帝庭一片愁容，派出去的两名大执事以及六名内宫侍卫如今只回来了一个肉棍，仔细分辨才能够看出是其中的一位大执事。

　　两个帝庭亲卫队大队全军覆没，甚至没有一个人能够逃回来，五长老姬无花也是了无消息，无论哪一个消息对于帝庭来说都是沉重的打击。

　　连续两位长老消失的无影无踪，很有可能是丧命普华大陆，这对于帝庭的这些大总管来说无异于是晴天霹雳，神帝正在闭关，他们顿时有些六神无主。

　　“帝庭的威严绝对不能被践踏，既然普华大陆如此嚣张，我们必须将之消灭。”郑齐大总管脸色冷峻的说道。

　　其他三位大总管并没有说话，确实，他们的心中也的存着这个想法，但接连的损失，甚至连两位长老都一去不回，他们谁也不敢做主派出任何队伍。

　　神帝在闭关，如果出关之际发现帝庭的实力已经损失殆尽，恐怕最先倒霉的就是他们四位大总管。

　　看着其他三位大总管没有说话，郑齐立即冷哼一声说道：“我知道你们都在想什么，可我们都是一根绳上的蚂蚱，谁也逃不脱，现在帝庭威严尽失，三个帝庭亲卫大队只有四个人活下来，两位长老失踪，任何一件事情如果没有个结果，神帝出关之后我们一样不好过，为今之计只有将普华大陆彻底的消灭。”

　　郑齐不仅是为自己考虑，此时他更是恼怒非常，原本他是让自己的哥哥出去参与一下这必胜的战斗，得到一些军功，可是没有想到，军功没有得到，自己的哥哥却被削成了人棍，这如何能够让他不愤怒。

　　“郑齐大总管，一切事情你看着办吧！我们不插手就是。”胖子大总管笑眯眯的说道。

　　“你们想的美，出了事情我兜着，得到功劳你们分摊，妄想。”郑齐大总管冷冷的说道。

　　“可我们的哥哥没有被削成人棍，尽管要讨伐普华大陆，也不急于一时，毕竟现在普华大陆士气正旺，而且我们在明处，却不知道普华大陆有什么厉害的手段。”胖子脸色微红的解释道。

　　看到其他两位大总管也都点头赞同胖子大总管的话，郑齐顿时火冒三丈，冷冷的笑了几声，他立即说道：“既然你们如此做，我也无所谓，大不了我等下进入神帝闭关之所，将一切详情禀陈，三位罔顾帝庭威严，我想后果不用我多说。”

　　郑齐是真的急了，一下子就拿出了自己的杀手锏。

　　打扰神帝修炼，这绝对是一个大的罪过，甚至可能将郑齐贬为杂役，但三位大总管如果是罔顾帝庭的威严，那么会被立即处死，绝不容情，神帝的威严与近乎暴戾的严厉可是让所有人听到后都不由得连打三个冷战。

　　“郑齐大总管不要生气，刚刚我们只是开一个玩笑，如今帝庭危机时刻，我们四人更是应该精诚合作才是。”依然是胖子大总管，但此时他的脸色已经变了过来，一副讨好的样子。

　　“是啊，是啊！郑齐大总管，这次的事情算我们四个人联名，我这里内宫侍卫随意你调遣。”一名大总管立即献媚一样的说道。

　　“要灵石还是要灵晶，只要郑齐大总管说话，我立即照办，绝不含糊。”

　　“帝庭亲卫队还有四个大队，也任由郑齐大总管调遣。”胖子总管立即说道。

　　闻言，郑齐冷哼了一声，这才缓缓的说道：“这一次我们绝对不能术，否则我们的小命都已经不保了，所以我认为四个帝庭亲卫大队全部出动，内宫侍卫也全部出动，另外挑选一下战斗力不错的总管与执事组成一两个大队，同时出征，对了，还有帝阁之中的血灵护卫。”

　　郑齐一口气将自己的布置宣布完毕，但是却让其他三位大总管皱眉不已。

　　“郑齐大总管，在下认为你的方法有欠考虑，虽然消灭普华大陆势在必行，但也不必如此兴师动众，一次将所有的力量全部派出去，这简直就是赌博一般，你让我们如何能够与你一起进行这场豪赌？”依然是胖子大总管摇着头首先说道。

　　“不全部出动，难道还如之前一般，一部分一部分的出动？如此一来不是更好的给了对手蚕食我们的机会？既然要动，我们就来个斩草除根。”郑齐不以为然的说道。

　　“我还是不能同意，即使你去找神帝我也不能同意，如果，我是说如果真的出现意外，我们百死莫赎。”胖子大总管决然的说道。

　　一瞬间，四人之间僵持了起来，每个人都有自己的道理，谁也无法说服谁。

　　“好吧！两个帝庭亲卫大队，十名内廷侍卫，二十名执事与大执事，这是我最后的底线，如果你们还是不同意，我立即去找神帝做主。”最后还是郑齐做出了妥协，但他的底线标注的很明，一旦触碰到他的底线，任何人也不可以。

　　郑齐说的斩钉截铁，到是让其他大总管不敢再多说什么。

　　“好吧！我同意了。”胖子大总管犹豫了一下，最后也只有无奈的答应。

　　两个帝庭亲卫大队，这可是胖子大总管手中的一半的实力，如果再次折损进去，他绝对无法承受这个损失。

　　“十名内廷侍卫可以，但是如果殒命，这个责任在你。”另一名大总管斩钉截铁的说道。

　　“就这一次，我将亲自出马，如果这些力量都折损了，我也不会回来。”郑齐下定决心说道。

　　“好，就这么决定，其他人作证。”胖子大总管一脸市侩的说道。

　　关系到帝庭如今近一半实力的出征就如此决定，郑齐决定亲自出马，亲自带队。

　　这一下帝庭更加的震惊，不要说大总管，就是执事进入到高等大陆都是很少的事情，对于帝庭来说，除非危机到帝庭的安危才会有大总管出马。

　　这一下帝庭两位长老殒命普华大陆的传言更加的让帝庭之人认为是真实，当下人心惶惶，所有低等的杂役也感觉到了一丝不寻常的气息。

　　有帝庭大总管出马，一切事情当然进行的顺利，只用了三个时辰，一切都已经准备完毕。

　　看了一眼已经成为人棍的哥哥，郑齐咬牙切齿了一番，随即等到所有人准备完毕，立即命令开拔。

　　帝庭大总管，一旦出行绝对不可能只有他一人，不只是帝庭亲卫，就是郑齐属下忠心耿耿的执事以及总管人数就绝对不少，这一次出行更是这些执事与总管表明忠心的时候，虽然同样是提心吊胆，但看到大总管亲自领队，他们也就没有了太多的担心，当下一个个挖空了心思想要陪着郑齐出征普华大陆。

　　郑齐可是挑选了又挑选，终于决定了二十名执事与二十名总管的名额，这一下让其他几位大总管皱眉不已。


第八百四十四章 解除心魔

　　或许是因为最近太过顺风顺水，李冲的警觉性也不由自主的降低了许多，这也导致了这场的失利，整整三百多印者毙命，对于李冲来说这虽然不是致命的打击，但是对于士气的影响却是绝对的深远。

　　帝庭真正的发挥出了其他强大的实力，这也让李冲不由得更加的重视起来。

　　一名大总管，发挥的作用却是使得整个帝庭部队战斗力提升了一倍有余，这也是李冲始料未及的。

　　收拢所有的印者，李冲立即带队向后退去，当然，先锋探查队首先派了出去，不仅仅是监视帝庭部队的情况，也派出人通知天帝宫之中自己的女人以及一众杂役尽速撤离。

　　经过如此一败，李冲再想回到天帝宫已经不可能，他也只能带着队伍一直向着北方走去。

　　李冲的目的地是临近大陆结界的苔藓平原。

　　苔藓平原，没有任何的妖兽，甚至连高大一点的植物都没有，可是这里却被认为是最险恶的地方，简直就是人迹罕至。

　　苔藓平原占地极广，甚至比绿龙森林的范围还要大上一倍，这里遍地都是绿油油的苔藓，抬眼看去，简直就是一片绿色的海洋。

　　在这苔藓平原之中，只有一种植物，那就是冰苔藓。

　　冰苔藓并不是冰做的苔藓，也与寒冷没有任何的关系，相反这里相当的湿润与燥热。

　　之所以成为这里的苔藓为冰苔藓，就是因为这些苔藓湿滑至极，踏入进入，一不小心就会跌落其上。

　　无论任何人，一旦跌倒，绝对无法控制自己的身体，而苔藓平原的险恶也在这里。

　　一旦跌倒，滑入苔藓平原，湿滑的苔藓就不可能给你站起身的机会，在这里，入手也尽是湿滑，可以说跌入其中后，如果没有其他人的帮助，想要出来可是势必登天还难。

　　当然也不是没有例外，只要你愿意不断站起来，不断尝试着跌倒，说不定就有机会滑出苔藓平原，当然这样的机会非常的渺茫。

　　李冲带着不到千人的队伍来到苔藓平原，顿时所有人都被这绿色的海洋所震惊。

　　绿色的海洋一望无际，在海洋的边缘处，几具巨大的枯骨耸立在哪里，却多出了一分美感，少了一分死亡之息。

　　一阵微风吹来，绿色的苔藓如浪潮一般上下浮动，仿佛海浪一般。

　　“陛下，我们到这里干什么？”一路之上，所有人都沉浸在失败的苦痛之中，每个人都非常的落寞，毕竟昨日还在一起的兄弟今天就已经魂飞魄散，这种滋味绝对不好过。

　　“来到这里的一路之上并没有多少平民城镇，经过疏导，他们不会被帝庭击杀，而且，只有越凶险的地方，我们才能够生存，也只有与帝庭再打一次，击败他们，我们的队伍才能够重新拾起信心。”李冲也有些落寞的说道。

　　加入战争，这些印者早就已经做好了随时毙命的准备，死并不能让他们恐惧，但是士气的消失却是他们所无法忍受，虽然只是一场战斗的失败，可是带来的震慑却是深入内心，帝庭的强大更是深深植入每名印者的脑海之中。

　　“这里？我们能够进入这里吗？”司徒小玉疑惑的问道。

　　李冲淡然的一笑，点了点头。

　　在知道苔藓平原的时候，李冲就曾经想过，如果有一天一切都平静了下来，他就会来到这里游玩一番。

　　李冲是偶然知道苔藓平原的存在，在知道了它的残酷之处后，李冲不禁笑了起来，这苔藓平原简直就是天然的滑草场地，对于其他人来说是险地，但对于李冲来说却是游玩圣地。

　　滑雪，滑草，这都是李冲穿越之前最喜欢的项目，对于那些滑草的装备，他当然也是熟悉的不能再熟悉，两片简单的木板，就能够成为驰骋这个苔藓草原的利器，还有什么比这个更好的游乐场？

　　但李冲没有想到，自己第一次来居然是逃命来此。

　　“吩咐下去，不允许任何人靠近苔藓平原，所有人自由活动，两个时辰后集合，但我要每个人至少找到两块木板，与身体等高，脚掌宽，手掌厚。”李冲对着司徒小玉说道。

　　李冲的命令有些时候就是天马行空，连司徒小玉也是弄不清楚，不过司徒小玉该不问的就不会问，点了点头，随即将命令传达了下去。

　　部队解散，却没有往日的欢呼之上，每名印者都是垂头丧气，各自分散开来，找寻木板执行李冲的命令反倒是好像比他们休息一下更重要。

　　不到一个时辰，所有的印者全部回来，每一个人手中都拿着两块木板，李冲粗略的看了一下，大致上全部符合规格。

　　“我知道大家为什么兴致不高，四天，我并没有解释什么，也没有多说什么，过错就是过错，小错尚且无法弥补，更不用说三百多人毙命的大错。”李冲站在所有印者的面前，高声的说道。

　　“陛下不要自责，这不是你的责任，战斗，就是要有伤亡，这是任何人都无法避免的事情。”不等其他人说话，泰伦王马上说道。

　　顿时泰伦王的话引起了所有印者的共鸣，李冲自己承认过错，但所有人都清楚，如果没有李冲，恐怕就是这不到千人，此时也至少有一半无法站在这里。

　　“既然大家都知道战斗必然有伤亡，如果不是怪罪我，为什么大家一直都闷闷不乐，垂头丧气？难道是因为帝庭的强大把你们震慑住了？”李冲继续说道。

　　这次没有人回答，李冲说的就是事实，这是任何人都无法辩驳的。

　　“帝庭强大，绝对不是现在开始，在我们决定与之抗争之际，他就已经非常强大，什么叫做抗争？就是因为帝庭太过强大，我们甚至联合在一起在实力上都无法与之比肩，这才是抗争，如果我们加在一起的实力强过帝庭，我们直接就将他灭了。”

　　“心境，每个修炼者都注重的东西，但是我没有看到你们的心境在何处，一场战斗，你们就变的如此的落寞，我真的不明白你们今后还想有丝毫的提升吗？”

　　“四天，我足足给了你们四天，我认为跟随我抗争帝庭的印者都是强大的印者，都是强悍的印者，可是我失望了，四天的时间，你们没有一个人调整自己的心境。”

　　“现在，我之只问大家一句话，是想继续跟随我，与帝庭抗争，还是回到各自的门派，等待帝庭的屠杀？”李冲猛然加大声音吼叫道。

　　寂静，周围顿时一片寂静，随即一名元印境界的印者猛然站了出来，说道：“兄弟死了，我们要为他们报仇，我们死了，还有我们的兄弟为我们报仇，回去是死，抗争也是死，连死都不怕，我们还怕帝庭的强大干什么？一个人不敌，我们换做两个人，三个人，只要我们所有人击杀一名帝庭印者，我们就是胜利，我们就战胜了自己的心境。”

　　“死都不怕，我们还怕帝庭干什么？帝庭印者再是强大，也不过是一条命罢了，与其等死，不如拼了。”

　　一名印者瞬间打开了心境，骤然间仿佛能够传染一般，一名又一名的印者顿悟过来，成功的走出了自己的心魔。

　　一盏茶，两盏茶，三盏茶……

　　李冲就这样满脸笑容的看着，看着下面的印者，喧嚣之声越来越盛，越来越多的印者打开了心魔，恢复了正常，往日意气风发的印者队伍再次回归了过来。


第八百四十五章 突传噩耗

　　“谢陛下！”所有人都打开了心魔，同时他们也立即清楚是李冲点醒了他们，破除了心魔，虽然修为并没有明显的提高，但是他们的心境却提高了许多，如此下去突破现有的境界已经不是太大的问题。

　　对于印者来说，突破现有的境界，那绝对是天大的喜事。

　　顿时整支队伍都沉浸在喜气之中，但这些印者却没有忘记已经毙命的三百多兄弟，他们只是将他们深深的埋入自己的心底，只等与帝庭再一次战斗，他们才会将这些兄弟的记忆拿出来，亲手为他们报仇。

　　“兄弟们，既然都已经恢复过来了，那么我就带着大家玩一个好玩的东西，怎么样？”李冲此时脸上也露出了笑容，大声的说道。

　　“好！”所有人异口同声的说道。

　　“大家看着我。”李冲高声的说道，随即走到苔藓平原的边缘，自自己的衣服上撕下两道布条，将老黑递过来的木板绑在自己的脚上。

　　所有印者都莫名其妙的看着李冲，不知道自己的陛下又有什么奇思妙想。

　　就在所有人的注视下，李冲突然纵身一跃，整个人立即飞向了苔藓平原。

　　瞬间，所有人都张大了嘴巴，惊恐的看着李冲，这苔藓平原可是恶名远扬，就是那些泰伦大陆来的印者也在身旁的同伴的口中知道了其恐惧的一面。

　　而就在所有人惊恐的瞬间，李冲落到的苔藓平原之上，随即急速的向前滑了出去。

　　“陛下到底在干什么？”一名印者喃喃自语的说道。

　　“祈祷陛下能够幸运的滑出来吧！”另一名印者重重叹了口气。

　　进入苔藓平原，向前滑出是正常，但一旦倒下，再想起来可是非常不可能。

　　之前也有平民想过不少的办法，比如用木板当做钉刺，刺入土地之中以稳定自己的身体。

　　但这苔藓平原乃是苔藓堆积而成，之前是否是一个巨大的湖泊谁也不清楚，但只知道这个平民用了一根二十几米长的木杆，依然是没有探到苔藓平原的地面，不过人落在上面，却不会掉落其中，只能在表面无谓的挣扎直到死亡。

　　一盏茶，两盏茶，三盏茶……

　　李冲足足滑行了半个时辰的时间，这才找到一些窍门，随即快速的滑了回来。

　　看着李冲去而复返，而且脸上没有丝毫惊恐的表情，相反却仿佛在游玩一般，所有的印者顿时惊愕了，在这苔藓平原上游玩，李冲绝对算是第一人。

　　“怎么样？大家感到奇怪吗？如果你么愿意，也可以与我一样。”李冲笑着说道。

　　“什么？在苔藓平原上游玩？我们的修为还达不到！”不止一名印者摇起头来。

　　“这与修为没有什么关系，就是普通人，也能够随意在这里游玩。”李冲立即说道。

　　“什么？什么？什么？”所有人都惊诧的看着李冲。

　　“就是用你么手中的木板，如我这样一般即可。”李冲说着抬起了一只脚。

　　在这苔藓平原之上，唯一的不好之处就是无法停止下来，即使是李冲在说话，他也必须不断的滑动。

　　看到自己说话之后，居然没有人尝试，他不由得笑了笑，这些强大的印者居然也有害怕的时候。

　　“小玉掌门，你先来，让大家看看。”李冲立即说道。

　　有些时候榜样的力量是无穷的，李冲必须亲手教会几个才可能。

　　司徒小玉对于李冲是绝对的信服，而李冲之所以选择他，也是因为在普华大陆印者的心目中，司徒小玉也是仅次于自己的存在，有他证明，其他人更加能够信服，况且司徒小玉如今是所有印者之中修为最低的，如今还是鼎印大圆满境界，甚至连元印境界还没有达到。

　　李冲很快冲到了苔藓平原的边缘，轻轻一跃就离开了苔藓平原。

　　来到司徒小玉的身边，李冲嘱咐了几句，随即将自己刚刚的一些心得也讲解了出来，等到司徒小玉将一双木板牢牢绑在双脚之上后，他立即双臂用力，直接将司徒小玉丢到了苔藓平原之中。

　　身为印者，对于身体的控制要比平民强悍许多，尤其是拥有飞行法器的印者，双脚站在飞行法器之上，需要的平衡能力更加突出。

　　司徒小玉虽然修为低下，但毕竟也是一派掌门，李冲只是简单的说了几项自己的心得，司徒小玉就已经领悟了个大概。

　　进入苔藓平原，起初司徒小玉也是慌乱非常，但是李冲就跟随在他的旁边，让他心安不已。

　　紧紧盏茶的功夫，司徒小玉已经能够初步的掌握，不需要李冲的帮助也能够自由的滑行，虽然还有一些踉踉跄跄。

　　盏茶时间过后，二人再次出现在所有印者的面前，顿时引起了一片轰动。

　　司徒小玉虽然依然踉踉跄跄，但却真实的滑行在这苔藓平原之上，这顿时引起了所有印者的兴趣。

　　“大家还等什么？两人一组，跌倒的立即想办法站起来，都给我冲啊！”李冲哈哈大笑着吼叫道。

　　没有人会矜持，大家都清楚天帝陛下如此做定然有其目的，立即所有人都没有怠慢，纷纷撕出布条，将木板固定在自己的双脚之上。

　　初一进入，那些曾经或现在还拥有飞行法器的印者还好一些，至少能够坚持了十几息的时间，而其他的印者刚刚进入就立即跌坐到了苔藓之上，惊叫着向前滑动。

　　不过有了李冲与司徒小玉的示范，此时更多的不少惊叫，而是欢笑，所有的印者仿佛都回到了儿时，看到自己身边的同伴跌了个七荤八素，也不管自己是否与其差不多的狼狈，同样开怀大笑起来。

　　在这个轻松的氛围内，众人学起来也是非常快速，一个时辰之后，所有的印者都已经能够保持不跌倒，那些曾经拥有过飞行法器的印者更是滑行的飘逸非常。

　　经过半天的不断熟悉，所有的印者都已经能够自由滑行，整个苔藓平原之上到处爆出阵阵豪爽的笑容，这些印者也在这里打闹了起来。

　　不过此时早已派出的先锋探查队却有人快速的奔了过来。

　　先锋探查队向来都是两人为一个小组，为了保证消息的严密性以及及时性，所有的小组全部是渔网一样散出去，范围非常的广，平时传递消息也是用特有的秘技，如今天一样突然有探查队员亲自跑来汇报却是绝无仅有。

　　顿时所有人都停止了打闹，纷纷的跳出了苔藓平原，李冲更是第一时间冲了过来。

　　“发生什么事情了？”李冲立即急切的问道。

　　深吸了口气，探查队员缓缓的开口，但李冲却清晰的看到了他强行忍下，隐藏在眼窝之中的泪水。

　　“陛下，帝庭突然发狂，不知道他们用了什么方法，只要靠近他们周围百里之内，他们立即就能够探查到，随即派出相应的小队进行袭杀！我们探查大队不察之下损失了近一半的人手，而且他们好像拥有特殊的法器，能够探查到秘技产生的波动，并且能够立即确定位置，有几次我们都是在其百里之外，但是在施展秘技之际被其追击而上。”探查队员缓缓的说道。

　　“什么？”李冲的眉头顿时皱了起来。

　　战斗，最主要的就是情报，情报越是准确，对于指挥员来说就越容易制定计谋，战术。但如果一旦失去这些情报，指挥员就如同瞎子，傻子。

　　在战场之上没有侥幸，尤其是实力不如对方之际，突然偶遇的结果只能是灭亡。


第八百四十六章 仁义的抉择

　　“如今帝庭印者到了什么地方？”李冲皱着眉头问道。

　　“他们行进的速度非常快，而且仿佛是知道陛下的位置，一路上甚至没有任何的偏差，直奔这里而来，如今只有不到两日的路程。”

　　“一路之上的平民城镇都及时撤离了吗？”李冲继续问道。

　　“都已经及时撤离，不过一些小的村子根本来不及通知，所以……”

　　“所以什么？”李冲的脸不由得冷了下来。

　　“一路之上二十七个村子，四千多平民，尽数被屠杀个干净，鸡犬不留。”深吸了口气，探查队员终于无法忍住，眼泪顿时掉落下来。

　　“啊！”天杀的帝庭，天杀的郑齐，“举手投足间四千条人命，而且是手无寸铁的平民，在印者看来，这些平民如蝼蚁一样弱小，击杀根本就没有任何意义。”

　　自天云大陆之际，李冲曾经手握兵权，周旋在几个大陆之间，经他手死过的人不下百万，但这些只不过是战争而累，这些人都是士兵，他们披上战甲的那一天就注定了自己的命运，可是死在李冲手中的平民，不敢说一个没有，但也是微乎其微。

　　“这些人简直不是印者，而是屠夫。”李冲狠狠的骂道。

　　“陛下，我们大队长建议您沿着苔藓平原一直向东走，哪里有一片森林，帝庭之人向来都不敢进入那一片森林。”探查队员继续说道。

　　“哦？哪里有什么特别吗？”李冲疑惑的问道，不过他不止是问这探查队员，也是问身后的其他印者。

　　没有人能够知道所有的事情，但是这些印者每一个都是几百上千岁的年纪，他们所见过的与听到过的奇妙的事情不知凡几，有人知道这个森林也说不定。

　　果然，探查队员无法回答，一名印者却站了出来。

　　“陛下，我知道这个森林。”

　　“告诉我一切，关于这个森林的一切，其他人要是听说过，也全部说出来。”李冲鼓励的点了点头。

　　“这片森林叫做牧野森林，也有人叫滴血森林，森林不大，但却形成一片林带，最狭窄的地方也最多只能藏下百十人，最宽地方也就能够藏下千余人，与四大森林相比简直如同小草从。”

　　“森林中的树木非常奇怪，看起来并没有什么不同，但每一片叶子之上都会不时的滴落血滴一样的液体，这些液体掉落地下立即化作一片烟气，印者进入修为减弱的非常厉害，普通人反倒是没有任何的感觉。”这名印者说道。

　　“这滴血森林之中常年被烟雾所弥漫，形成一片烟尘带，不过这烟尘对印者却不是一视同仁，当年我进入之际只有鼎印境界的修为，虽然有影响，但是却少很多，而与我同行的师傅却是修为跌落的与我不相上下。”另一名印者补充道。

　　“我听闻森林虽然不大，但是有一种特殊的妖兽，没有人见过，只是听见过其叫声。”继续有人补充道。

　　知道这牧野森林的印者你一言我一语的将自己所知道的一切全部说了出来，有些非常离奇，有些却让人不得不相信。

　　李冲点了点头，对这个不大的森林已经有了一定的了解，他清楚如果对付帝庭，说不定这牧野森林还是一个好的助手。

　　“告知你们大队长，让所有人都小心一些，既然知道帝庭直奔我而来，不需要监视的太过严密，注意安全为主要，我们就在这里与帝庭斗上一斗。”李冲淡然的吩咐道。

　　一瞬间所有人都愣住了，李冲了解了那么多的牧野森林的情况，却决定在这里对敌。

　　“陛下，我还是认为赶到牧野森林比较好。”没有人敢说什么，司徒小玉却是不得不进言。

　　“去到牧野森林，时间上我们并不充足，以帝庭的速度，几乎会是与我们前后到达，他们到哪里是实力下降，我们到哪里何尝不是？而且我们都对哪里不熟悉，我们人数多，到时候会一片混乱，帝庭虽然混乱，但其毕竟属于正规的军队一般，那种纪律不是我们能够比的。”

　　“更何况，如果帝庭真的能够探查到我们的位置，我们赶去牧野森林，他们必定要直线前进，这一路上至少有六个二等门派以及两个一等门派，平民城镇更是多达八个，其他小村落更是数不胜数，时间上根本来不及通知，更不用说撤离，为了我们的安危，会死掉多少平民？”李冲表情严肃的说道。

　　确实，李冲的话让所有人都沉默了下来。

　　看到所有人都沉默了下来，李冲淡然的一笑，说道：“再者说，在这苔藓平原之上不是一样吗？只要我们在苔藓平原之中，帝庭就无法奈何我们，他们想要进来，那也要看我们愿意不愿意，论地利，这里恐怕比牧野森林更加的适合我们。”

　　李冲一句话顿时让所有人释然，却是，这苔藓平原可不是任何人都能够进入，而且这里范围极广，无论是战是逃，帝庭都丝毫没有办法。

　　“现在所有人以小队为单位，都给我弄木板去，我要的是一个小队带回来一个足以十个人躺在上面的木板。”李冲呵呵一笑，立即吩咐道。

　　不用司徒小玉转达命令，虽然不知道李冲要干什么，但众人知道定然是与战斗有关，当下都不怠慢，全部离开，就是棠磨与老黑也是快步走了出去。

　　在这苔藓平原，老黑可是吃尽了苦头，他庞大的身躯简直就是一个累赘，只有脚掌宽的木板根本无法承受他的重量，为此还差一点陷入苔藓之中，最后无奈，他只能找到两块更大的木板，而如今只要到是苔藓平原之上，老黑就一直骑马蹲裆步，否则两块木板根本没有办法平放。

　　所有人都散了出去，李冲却是背着手看着这苔藓平原，脑海中思考着即将的对策。

　　一个时辰的时间，所有的小队都超额的完成了任务，有些小队甚至还带回来了五六块巨大的木板，当然这些木板都是拼凑而成，有些小队更是带回来了不少细板条，就是为了回来再加以加工。

　　每回来一个小队，李冲就令其将木板铺到苔藓平原之上，为了防止这些木板滑走，李冲甚至命令所有人找寻绳子与藤蔓等物，将一块块的木板连接起来。

　　看到一个宽足足十丈的木板路缓缓的成型，所有的印者脸色却全部阴沉了下来，藤蔓能够以木板搭桥，帝庭难道就想不出来，如此一来他们的优势已经淡然无存。

　　李冲微微一笑，并没有多做解释，但泰伦王看到了李冲眼中的自信，立即问道：“你为什么先铺出一条通道，难道是准备在这上面与帝庭决一死战？”

　　“我们能够想到，帝庭也定然能够想到，所以这条木板桥迟早要铺起来，不过这桥谁铺起来可就有了学问了。”李冲淡然一笑说道。

　　“学问？什么学问？”泰伦王继续问道。

　　“如果是帝庭建立木板桥，他们首先就是已经看到我们滑动在苔藓平原之上，如果是你，你会选择稳扎稳打还是快速急进？”李冲反问道。

　　“当然是稳扎稳打，这里可是苔藓平原，快速前进，简直就是找死。”泰伦王立即说道。

　　“不错，郑齐的智谋不俗，既然是稳扎稳打，他当然首先担心的就是我们的突袭，然后就是这木板的稳定，如果由他们动手，木板平台绝对稳定，即使想要破坏都是困难非常，而且将是靠近，恐怕也会受到他们的狙杀，死伤惨重。”李冲缓缓的解释起来。


第八百四十七章 以眼还眼

　　“而如果这个平台是我们搭建，至少帝庭之人根本不知道我们能够在苔藓平原上自由穿梭，这假象加上我们的背影，这不可能不让他们认为我们是在铺路通过这苔藓平原，害怕我们逃脱的状态下，他们定然会快速前行，当然，他们也会探查一下木板的坚硬程度，而我一定也会让他们满意。”李冲微笑着没有继续说下去，说道这里，泰伦王定然已经了解到了一切。

　　经过整整一天半的不断忙碌，一条足足有十丈宽，深可延伸到苔藓平原伸出，根本看不到头的木板路搭建而成，而且这条路非常的坚固，即使想要破坏，也绝对不是一两下能够完成。

　　两天的时间很快过去，就在第三天的黎明，远处传来了沉重的脚步之声，帝庭亲卫依然没有改掉他们震慑人心的臭毛病，脚步声大的惊人，甚至不需要密探前来汇报。

　　第一时间，李冲带领所有人踏着木板路快速的向着苔藓平原的深处跑去，速度非常之快。

　　而此时，帝庭部队已经来到了。苔藓平原的边缘。

　　“大总管，这里可是苔藓平原，入者必死。”血灵大统领看着远处一片绿色，立即说道。

　　因为一场战斗，血灵大统领与暗影大统领仿佛瞬间成为了郑齐大总管的左膀右臂，二人简直就是寸步不离左右。

　　“暗影，带着几个人前去探查一番，看看是李冲他们故布迷阵还是真的想要通过这里，将我们甩掉。”郑齐沉吟了一下，立即说道。

　　应允了一声，暗影大统领立即带着自己不多的属下沿着木板路快速的追击了下去。

　　木板路刚刚被李冲等人所通过，上面的痕迹非常的清晰，而且追击到了尽头，远远的就能够看到几百人站在木板路的尽头，前方还有印者不断将新的木板铺过去。

　　暗影大统领不敢冒进，立即原路退了回去。

　　得到暗影大统领的消息，郑齐大总管不由得笑了笑，：“我说这个法器不会失去效用，李冲他们的波动显示就在前方，果不其然。”

　　“血灵护卫，立即检查木板桥是否牢固，务必谨慎。”暗影大队长回来，郑齐随即将血灵大队长派了出去。

　　这苔藓平原何其大，想要通过去岂是一日之功，郑齐不知道李冲到底是昏了头还是怎样，居然选择直接冲过去。

　　虽然心中有疑惑，但无论是法器还是暗影护卫的侦查，都表明李冲等人就在前方的木板路之上，虽然无法确定李冲是否就在其中，不过将普华大陆与泰伦大陆的反抗者全部击杀，这也算是大功一件。

　　血灵护卫大队很快检查回来，居然没有任何的漏洞，整座桥完好无损，而且非常的坚固。

　　“帝庭亲卫一队为前锋，暗影护卫队穿插其中，帝庭亲卫二大队殿后，血灵护卫队原地驻扎，守住这里，其余人跟我属中军！”郑齐至今也不相信胜利会来的如此的简单，但仇敌就在眼前，他哪里能够忍下复仇之心。

　　一声号令之下，帝庭部队整个开拔，浩浩荡荡的向着李冲等人杀了过来，不过帝庭亲卫这次却是轻抬脚慢落步，不敢再弄出什么动静来。

　　盏茶的时间，整支队伍已经临近了普华大陆的印者，而李冲等人定然是早就知晓他们的到来，此时更是早就已经严阵以待。

　　“李冲，束手就擒吧！你还想逃到哪里？想要横穿苔藓平原，你还真是敢想。”看到李冲在战阵之中，郑齐心中大爽，不由得高声叫喊道。

　　“束手就擒？好啊，我束住双手，到是看你如何擒我。”李冲冷笑着说道。

　　“那我就让你看看！”狂笑一声，郑齐大总管一挥手，顿时一个小队的帝庭亲卫散了开来，缓缓的向前靠近过去。

　　临近李冲等人，这些帝庭亲卫却再也不前进一步，突然各自祭出自己的防御法器，将自己守护起来。

　　随即第二个小队前来，挡住第一小队的空挡，同样祭起自己的法器，瞬间所有的防御练成了一体。

　　步步为营，李冲之前就领教过，逐渐的压缩，这一招绝对厉害。

　　不过此时李冲却是丝毫不惧怕。

　　第二小队防御完毕，第三小队立即上前，十柄飞剑尽出。

　　“散！”见到帝庭亲卫地第三小队即将出手，李冲只说出了一个字。

　　顿时周围的印者全部四散离开，在这苔藓平原上急速滑走，瞬间消失的无影无踪。

　　李冲此时也是如此，不过在临近离开之际，李冲还诡异的笑了一下。

　　“不好，后队改前队，全速后退，暗影护卫冲前，保护木板路。”看到所有印者突然离开，郑齐大统领顿时知道不妙，他的反应也足够快，立即下达了准确的命令。

　　有郑齐大总管在这里，哪里有人敢不卖力？一声命令下达，暗影大统领大队，所有暗影护卫队员全力冲了出去，沿着木板路搜寻回去。

　　但李冲既然敢如此安排，哪里会没有任何的准备。

　　第一时间冲出了木板路，李冲立即带领所有内卫人员径直冲向了入口的位置。

　　木板路确实坚固，而且暗影护卫直线冲击，速度也绝对不慢，李冲等人想要凭借元力攻击也不是三两息就能够冲破他们的防御，更何况帝庭亲卫正在快速冲击过来，只要支持哪怕是一两息的时间，这个时机就已经彻底错过。

　　当然这也是当初郑齐考虑后决定追击的原因，木板路虽然长，但却也足够宽阔，而且足够坚韧，最主要的是这个长度对于印者来说根本不算什么，遁术全力施展，几个呼吸就能够到达尽头，而暗影护卫队就是以隐匿与速度见长，只要之前两面没有埋伏，尽头有血灵护卫把守，沿路有暗影护卫把守，谁又能够真正伤害到木板路？

　　更何况郑齐也不相信有人能够隐匿在木板路周围的苔藓之中。

　　确实，就是李冲也想不到办法隐匿在这苔藓之中，但是李冲却有办法在这苔藓之中行走的，而且速度非常之快。

　　但无论如何滑行的速度也没有全力施展遁术要快，这点是李冲最大的遗憾。

　　冲到木板路半腰处之际，郑齐已经冲击了回来，李冲知道机会失去了就不会回来，随即他果断的伸出了左手，对着木板路连连的点出了几下。

　　轰！

　　元力的全力一击或许都无法在血灵护卫拼死的阻挡之下破开木板路，但是李冲却是抬手自储物戒指之中打出了机关傀儡人。

　　铁髓炼制而成，机关傀儡人的重量达到了恐怖的程度，如此巨大力量砸击之下，血灵护卫也是无法阻挡。

　　巨响声中，一只机关傀儡人出现，立即会让木板路出现一个巨大的孔洞，更何况这些机关傀儡人按照李冲的命令双臂张开。

　　一名张开双臂的机关傀儡人就使得木板路出现一个巨大的裂痕，五六个机关傀儡人，瞬间将木板路彻底断裂开来。

　　没有了固定，没有了支撑，苔藓平原瞬间发挥了其强大的本质，剩余的木板路立即分离开来，向着远处滑了过去。

　　就在此时，一声怒吼，郑齐猛然双脚顿地，轰然声中，木板路居然被他强行的带动了一下，恢复到了之前的状态。

　　一个跃起，郑齐也顾不上与李冲算账，径直的冲过了裂痕，而随着郑齐大总管，足足一个大队的帝庭亲卫也跳会了原本的木板路上。

　　就在此时，断裂的木板路再次快速的划开，最前面被当做先锋的帝庭亲卫第一大队却是已经有些来不及。

　　一名名印者急速的向这回去的路跳过去，开始之际还有人能够成功的，但随着第五名帝庭亲卫掉入苔藓之上，瞬间滑走，其余的帝庭亲卫再也不敢尝试。

　　“围杀！”看着郑齐，李冲冷冷的笑了一声，随即一挥手，近千名印者蜂拥而至，每一个都犹如在舞蹈一般，轻松而写意的滑行在这苔藓平原之上。


第八百四十八章 愤怒

　　郑齐双眼冒火的看着李冲，但是在这半截的木板路之上，他却是无能为力，虽然不怕李冲继续攻击自己，可是近一个帝庭亲卫被困在如浮萍一般的木板之上，显然已经没有了丝毫的活路。

　　“李冲，我不信你没有在乎之事，帝庭耳目众多，我定然能够查出来，到时候，我让你生不如死。”郑齐大总管怒吼了起来。

　　听到郑齐大总管的威胁，李冲的心中也是一惊，确实，庞悦等三女还在普华大陆之上，而且四人之间的关系人尽皆知，不要说耳目众多，只要有一个耳目，这件事情也无法瞒过帝庭。

　　“郑齐，我不会给你这个机会，既然来到了普华大陆，我决计不会让你活着离开。”李冲转头怒吼道。

　　用自己的女人威胁自己，这是李冲绝对不允许的事情，郑齐虽然只是一说，但已经触犯到了李冲的逆鳞，这次李冲更是不会放过他。

　　“全力攻击，一个不留！”随即李冲首先将这怒火发泄到了立在浮萍之上的这些帝庭亲卫。

　　近千人的疯狂攻击，而且全部是远距离攻击，这些帝庭亲卫还要兼顾脚下的木板，一时间也是狼狈不堪。

　　“第一大队听令，两个小队守住一面，其余作为替补。”郑齐高声的下达着命令。

　　得到命令，帝庭亲卫瞬间行动起来，瞬间守了个严密非常。

　　“既然玩，我陪你好好玩一玩。”李冲冷哼一声说道。

　　“第一大队，第二大队攻击，其余休息，每次两个大队，不间断攻击。”李冲冷冷的一笑。

　　经过一段时间的磨练，加上上次巨大伤亡的事情，此时的普华大陆印者与泰伦大陆印者对于李冲的命令是坚决的执行，即使是不理解也绝对不会犹豫。

　　立即，一队队的印者分离出去，各自找寻散落在苔藓之上的巨大木板，悠闲的坐在上面，看着自己的同伴攻击，就仿佛看戏一般。

　　战斗进入了持久战，郑齐看的眼中冒火，却是无可奈何，尤其看着一个个飞舞在苔藓平原之上的印者，他更是感觉到阵阵的无力。

　　“大总管，我们回去吧！在这里也没有用。”暗影大统领无奈的劝说道。

　　“不行，所有人都给我想办法，想到救出第一大队的办法，我立即升他为我手下的第一大执事。”郑齐几乎是怒吼着说道。

　　第一大执事，这在帝庭之中可是几人之下，万人之上的重要位置，郑齐大总管此时已经是歇斯底里，但何尝不是手下人的机会？

　　之前或许有人考虑过，但却没有人真正的敢多说什么，但如今有如此重要的位置作为诱惑，不由得所有人都开动了脑筋。

　　不得不说在任何地方，这利益的诱惑绝对不是能够轻易抵挡。

　　亲卫队员有了想到了办法，立即与同伴探讨，成熟之后立即上报小队长，再次探讨，然后上报大队长，直至上报到郑齐的耳边。

　　短短一炷香的时间，传到郑齐耳边的竟然有十几条办法，可惜在真正的事实面前，这些办法根本没有用。

　　有人建议手拉手冲过去，即使滑倒也能够连接，这确实是个办法，可是普华大陆印者也绝对不会就这样等着看戏，冲入苔藓平原，手拉手，简直就是给李冲又一次袭杀的机会。

　　还有人建议用木板当做小船，可是立即被郑齐否决，开玩笑，这简直就是给李冲当靶子。

　　一个个建议被否决，郑齐的心也沉了下去，他终于明白，在他面前的就是一个死结。

　　“大总管，我有个建议。”就在此时，闻讯过来的血灵大统领却犹豫着说道。

　　“有屁快放，别磨磨唧唧的。”郑齐大总管已经没有了丝毫的耐性。

　　“大总管，这里的办法想不到，我们是不是可以想其他的方法，就犹如你之前所说，探查李冲最为关心的人，然后作为人质，如此一来作为交换，他也不敢袭杀第一大队了。”血灵大统领诺诺的说道。

　　“对，对，对，现在也只有这个办法能用了。”郑齐大长老眼前一亮，随即将命令吩咐下去。

　　过了不到一盏茶的时间，庞悦三女的名字就已经出现在郑齐的耳边。

　　“李冲，如果你还想要庞悦、赵婉儿、林媚儿三人的命，你就给我停止攻击，将第一大队送回来，否则，我翻遍普华大陆，将所有人全部击杀，也绝对不会放过他们。”郑齐高声的喊叫道。

　　听到三人的名字，李冲顿时眉头皱了起来，而与此同时，其他普华大陆的印者听到了郑齐如此喊话，也不约而同的停下了攻击。

　　看到自己的威胁见效，郑齐大统领顿时得意了起来，冷笑着说道：“现在将第一大队给我送回来，有些事情还好说，否则，你将永远不会见到他们。”

　　瞬间，所有的印者将目光全部转向了李冲。

　　“愣着干什么？给我攻击，攻击，攻击！”李冲突然眼睛一立，高声的怒吼起来。

　　“陛下，可是皇妃他们。”司徒小玉赶忙上前阻拦，泰伦与棠磨、老黑也是急忙上前进言。

　　“不要说了，不要说了，他们是我的女人，但这里也都是我的兄弟，我们有三百多兄弟就是死在这帮杂碎的手中，是三个女人重要，还是三百兄弟的性命重要？给我攻击，攻击。”李冲怒吼着，但人人都能够看出他眼中的泪光。

　　“来人，传令下去，所有密探全部出动，帝庭亲卫五人一个小队，全力搜索，一天之内，我要知道他们的消息。”郑齐大总管没有继续威胁李冲，而是直接下达命令，但这却比威胁更加的有用。

　　即使李冲已经下达了命令，但依然没有人敢真正的动手攻击。

　　“我以天帝之名命令，所有人即刻攻击，不得延误。”李冲寒着脸，高声的命令道。

　　“陛下，不可，不可啊！这百十条命换回帝妃，我们都认为值得，这绝对值得，您的心我们知道，我们也感谢陛下看中我们这些人。”司徒小玉依然上前阻拦道。

　　“作为我的女人，他们早就已经有了这个觉悟，庞悦，媚儿，婉儿，我对不起你们，我会给你们交代。”李冲仰头向天怒吼一声，随即双目喷火的看了郑齐大总管一眼。

　　看到李冲的双眼，就是郑齐大总管也不由得心狂跳，这种眼神之中的怨毒与杀气竟然让他也心生了恐惧。

　　“杀！”李冲怒吼一声，随即掉转过头，疯了一般的冲向了帝庭亲卫第一大队。

　　李冲状若疯狂，没有任何人能够拦住他，而李冲的情绪也瞬间感染到了所有人。

　　“杀！”棠磨怒吼起来，顾不上隐身，顾不上自己的实力低微，跟着李冲立即冲击了上去。

　　“杀！”老黑怒吼了起来，一把将身上的黑色长袍撕开，仰天长啸一声，瞬间速度竟然快出了几倍。

　　“杀！”泰伦王双目含泪，跟随在李冲的身后寸步不离。

　　“杀！”所有普华大陆的印者全部冲击了过来，没有人想要休息，没有人想到自己的安危，一个个奋不顾身的向着帝庭亲卫第一大队急速冲击了过去。

　　刹那间，各种各样的拟形妖兽，各式各样的法器，各种各样的印术攻击，铺天盖地的轰击过去。

　　没有人会留手，每个人都施展出自己最强的攻击，刹那间连天地都为之变色。

　　强大的攻击骤然而至，帝庭亲卫第一大队顿时慌乱了起来，法器防御绝对强悍，但也挡不住千人不要命一般的疯狂攻击。

　　法器能够守住身体，但却无法守护住脚下的木板，疯狂的攻击之中，哪怕是露出发丝一点的缝隙，也会被不断的元力疯狂侵入。


第八百四十九章 毒龙钻

　　轰！

　　一声巨响，一块木板无法承受如此不间断的攻击，终于碎裂开来，顿时两名帝庭亲卫掉落下来，哪里还顾得防御，整个人立即在这苔藓平原上打转起来。

　　一块木板，虽然只是掉下两个人，但之前帝庭一大队已经收缩的了极限，每一块木板也等同于他们的防御，如今一块木板碎裂，帝庭亲卫一大队顿时显得有些拥挤了起来。

　　李冲的攻击依然在继续着，此时他已经状若疯狂，十几只机关傀儡人丢了出去，却都被坚强的防御所抵挡，滑落到了苔藓平原之中。

　　但是攻击却是依然没有停止，而就在这个时候，人群之中，一道身影猛然飞了出来。

　　妖兽，竟然是妖兽！

　　所有印者全部惊讶起来，妖兽参与攻击，他们哪里会想到。

　　老黑作为李冲的贴身护卫，众人只知道他身体强悍，却哪里会想到居然是一直妖兽。

　　老黑猛然冲击了上去，此时帝庭亲卫第一大队根本没有还手的余地，这也让老黑暂时的安全。

　　“黑日，毒龙破！”冲到近前，老黑突然一声怒吼，整个人竟然高高的跳跃起来，甚至舍弃了双脚的木板。

　　庞大的身子在空中急速的旋转起来，黑色的属于妖兽的印气疯狂的迸发而出，竟然瞬间形成一道龙卷风，随即龙卷风横了过来，渐渐凝成了一条黑色的巨龙。

　　就在巨龙出现的瞬间，巨龙之中的老黑怒吼一声，以自己作为黑龙的一角，瞬间整只黑龙迅猛的向前冲击了出去。

　　轰！

　　巨大的声响瞬间想起，气浪冲出，将方圆百米之内的所有印者顿时全部吹飞。

　　刹那间，黑色的印气弥漫了整个木板小岛，即使是李冲等人也无法看清楚里面的一切。

　　“老黑！”李冲焦急的吼叫了一声，随即脚下一滑，迅速的向着里面冲击过去。

　　不同于其他人，老黑的身体已经超过了苔藓平原能够承受的范围，如果没有木板，老黑很快就会被苔藓吞噬。

　　所有人都知道老黑的这个缺点，但是所有人也都看到了老黑关键时刻舍弃了自己的木板。

　　这绝对是破釜沉舟，同归于尽的一招，无论是否能够将帝庭一大队的防护击破，老黑将都无法幸免。

　　虽然是妖兽，但老黑在这些普华大陆的印者之中却是口碑最好，如今他为了天帝以身化作攻击，更是让所有人都佩服不已，李冲冲了进去，所有人也全部冲了进去。

　　漆黑的环境之中伸手不见五指，不过李冲却凭借着自己的判断很快找到了老黑可能掉落的地方。

　　可是足足搜寻了三圈，却根本没有丝毫的影子。

　　李冲的心沉了下去。

　　即使是站在苔藓平原之上，老黑都会快速的向下陷落，如今更是在半空中掉落，无形中让他身体的重量加重了一倍，如果真的掉落苔藓平原只杀还能够，定然会瞬间掉落，毫无踪迹。

　　可是李冲哪里能够愿意接受这个结果，一边高声的叫喊着，一边继续寻找，完全不理会帝庭亲卫第一大队是否能够对他发动攻击。

　　直到李冲搜寻了第十圈，这个时候突然在左边的方向传来了一丝微弱的声音。

　　“老大，我想好好睡个觉都让你吵醒了。”

　　听到声音，李冲立即惊喜了起来，这简直是他听过最美妙的声音。

　　惊呼一声，李冲双脚用力，急速的向着声音发出的地方搜寻过来。

　　足足前行了百米远，李冲这才发现不远处的一块木板之上出现了老黑的上半身，而此时他的下半身已经陷入到了苔藓平原之中。

　　老黑关键时刻保住了一块木板，可是木板根本无法承受他的体重，不过木板也算是起到了一些作用，至少能够让老黑在昏迷之际暂时没有生命危险。

　　既然已经发现，李冲就彻底的放下了心，几声高呼，喊叫了一些印者，随即众人合力将老黑救了出来。

　　“老黑，你不用如此冒险，我刚刚只是太冲动了，等一下冷静下来，定然能够找到更好的办法。”李冲故意板着脸说道。

　　“老大，这就是友情，不是吗？我看到你的伤心，我的心也跟着痛了起来，我也是人了，我也能够感觉到悲痛，我也能够了。”老黑呵呵一笑说道。

　　“傻小子，你早就是人了，而且是我们的兄弟。”棠磨狠狠的给了老黑一拳说道。

　　“谁要说你不是人，老子第一个拧断他的头颅。”泰伦王也在一旁哈哈大笑着说道。

　　顿时所有人全部笑了出来，每一个人也都因为老黑的舍己而感动不已，如今即使没有了一层黑色长衫，所有人也瞬间全部接受了老黑。

　　黑色的烟雾很快散去。苔藓平原上再次恢复了一片清明，此时所有人才发现，之前的帝庭亲卫第一大队已经彻底的不存在，变成了一具具在苔藓平原上滑动的尸体，就算有些没有死，也逃不过普华大陆印者的击杀。

　　原本帝庭亲卫一大队防御的位置，如今变成了一片碎木屑，所有的木板竟然全部被强大的攻击所震碎。

　　“老黑，行啊！我们近千人都无法一次击破，你居然一个人就将他们全干掉了。”棠磨狠狠的一掌拍到老黑的身上，惊喜的说道。

　　可是这一掌却让棠磨拍了个空，疑惑的转过头，棠磨顿时惊愕起来。

　　不仅仅是棠磨，就是李冲与近千印者也同时惊愕了起来。

　　躺在木板之上，老黑的身体开始急速的减弱起来，短短十几息的时间，居然瘦成了一个普通人的高矮以及胖瘦，如果不是依然保持这妖兽的特征，甚至所有人都会认为自己看错了。

　　“大家都干什么？这样不是很好？我也能够与大家一起在这苔藓平原上自由滑行了。”老黑当然知道大家吃惊什么，他微微一笑立即说道。

　　“这到底是怎么回事？”李冲立即问道。

　　“没什么，只不过脱力了而已。”老黑憨厚的一笑说道。

　　可是他的这个藉口根本就不会让任何人相信，李冲也没有说话，一双眼睛却死死的盯着老黑。

　　被李冲盯了足足十几息的时间，老黑越来越不自然，最后只能无奈的说道：“刚刚的一击是我舍弃一切的一击，我赌上了一等灵兽的所有修为，还有自己的内丹，更有全部的力量，今天开始，我恐怕无法守护老大了，不过我并不后悔。”

　　“傻小子，你还是我的好兄弟，还是要跟随在我的身边，否则你怎么真正的变成人？”李冲的眼泪流淌了下来，为自己的女人，他忍住了，但对于老黑，他却再也无法忍住。

　　不同于印者，一个法印境界的印者，如果舍弃掉所有的修为，还能够变成普通人，还能够活个几百年。

　　可是妖兽的内丹要是破碎，立即变成普通的妖兽，即使是一等灵兽，实力强悍，可是一旦内丹破裂，也决计不可能活过一年的时间。

　　“老黑，你放心，一切有我呢，我绝对不会让你如此轻易的就离开，我不允许。”李冲眼神坚定的说道。

　　“陛下我曾经听说过，灵兽内丹破碎之后，如果能够在短时间内寻找另一只灵兽的内丹吞噬，或者吞噬一个更高等级的印者的印海，这样才能够恢复过来。”泰伦王毕竟见多识广，立即说道。

　　“更高等级的印者？什么等级算？”李冲的眼睛一亮，立即问道。

　　灵兽，整个普华大陆也无法找寻到一两只，而且所有的灵兽能够幻化人形，更能够隐匿在深山恶水之中修炼，平素别说找到，就是想要知道其消息也是极其的困难，相比之下还是吞噬印者的印海比较实际。


第八百五十章 棠磨请战

　　“本来一等灵兽只要吞噬一名道印大圆满境界印者的魂海就有很大的机会恢复过来，不过老黑的实力已经达到了一等灵兽的巅峰境界，如果依然吞噬道印大圆满境界的印者，想必几率微乎其微，但是如果是法印境界的印者，那么就有很大的可能，而且被吞噬者实力越是强悍，就越是有可能，只是有一点，被吞噬者根本不能够有任何的反抗，否则以老黑如今的情况，根本无法挡住其一击。”泰伦王立即说道。

　　“没关系，道印境界的也吞噬，法印境界的也吞噬，帝庭这样的高手不少，我们不愁。”李冲冷冷的说道。

　　此时在木板桥上，郑齐大总管看着帝庭亲卫第一大队瞬间被毁灭，顿时也瘫软了下来，不是因为他惧怕，也不是因为一个大队亲卫的损失，而是因为郑齐大总管自责，在他看来，丢失了一个大队的亲卫，绝对是他的疏忽，而自小到大，一直到成为帝庭大总管，他还没有遭受过如此巨大的失败。

　　“李冲，我会用你的鲜血以及你家人、朋友的鲜血来洗刷我的这个污点。”郑齐默默的下定决心道。

　　“郑齐大总管，你死定了。”李冲站了起来，看着郑齐大总管说道。

　　老黑为了自己而献出了一切，但事情没有到无可挽回的地步，既然能够吞噬印者的印海恢复过来，李冲这第一个目标就选定了达到法印境界的郑齐大总管。

　　“李冲，你才是死定了，你放心，即使是你死，我也不会让你好过。”郑齐大总管也是怒吼了起来。

　　就在此时，突然一道人影闪过，居然是暗影大统领急速的赶了回来。

　　“大总管，找到庞悦等人的下落，如今他们正在向着牧野森林行进，我已经召集了我的队员全速追击下去了。”暗影大统领来到郑齐的身边，故意的大声汇报到。

　　听到这个消息，无论真假，也绝对让普华大陆所有的印者激动不已。

　　“陛下，我们冲过去，无论如何要拦住他们。”

　　“陛下，让我去吧！死我也不会让他们得逞。”

　　与帝庭部队的欢呼雀跃相比，普华大陆的印者都是一脸的激动与焦急，每一个人都高声的请战，一时间人声鼎沸。

　　“老大，对付暗影护卫，我去，我定然能够将帝妃解救出来。”此时棠磨却是站到了李冲的身前，坚定的说道。

　　摇了摇头，李冲对于暗影护卫非常的了解，其他印者去也只是徒增伤亡，在暗杀一行中，暗影护卫绝对是翘楚。

　　棠磨的隐匿与暗杀也绝对厉害，甚至超过了这些暗影护卫，可是，棠磨的修为太差，如今不过是元印小成境界，如果身形被识破，遭遇一名暗影护卫倒还勉强，至少能够逃走，可是如果碰到两名以上的暗影护卫，棠磨绝对是又死无生。

　　“老大，我知道你担心我，但在与帝庭部队的战斗之中，我的修为太低，没有太大的作用，反而对付这些暗影护卫，我还是有一些心得，你放心，我一定会完成任务，而且会保全自己。”棠磨当然知道李冲的担心，立即说道。

　　“陛下，棠磨老哥说的很对，对付暗影护卫也只有他最合适。”司徒小玉此时也站了出来为棠磨说话。

　　“老大，如果你不答应，我就偷偷前去，即使违抗你的命令也在所不惜，我相信我要偷偷离开，所有人都会帮助我吧！”棠磨怪异的一笑说道。

　　“棠老大什么时候想要离开，需要我们做什么只管说话，哪怕被责罚我们也认了。”

　　“棠磨老哥如果能够自己救回帝妃，我们兄弟把头给你都行。”

　　暗影护卫的厉害这些印者也记忆犹新，不是他们胆小，如果必须面对，他们都会抢夺冲在第一名，不过如同李冲所说，这次他们就算去，也没有任何的作用，暗影护卫根本不是他们能够发现，他们去了也是凭添累赘。

　　但棠磨却是不同，每个人都清楚棠磨的实力，在上次的战斗之中，棠磨更是充分的展现了自己的实力，虽然是鼎印境界的修为，可是却没有一名印者会小瞧于他，每名印者都是非常的敬佩棠磨。

　　这次棠磨主动请缨，顿时所有的印者都意识到确实也只有棠磨一个人适合这个任务，虽然棠磨只有一个人，单独去的危险非常大，可是为了天帝他们都可能不要性命，棠磨当然也是如此。

　　“棠磨老哥这一去可是要小心，宁愿舍弃他们，你也不需要冒险，而且也没有必要将他们送回这里，牧野森林也是一个不错的去处。”李冲无奈的叹了口气说道。

　　棠磨决定，李冲可以否决，但是近千名印者同时决定，李冲即使能够否定，可是有近千人帮助棠磨打掩护，李冲总不能将棠磨绑在自己的身体之上。

　　得到李冲的同意，棠磨立即高兴不已，看着远处郑齐大总管身边的暗影大统领，他立即冷笑连连。

　　“或许，我可以给老黑先带回来一个点心。”棠磨自信的说道。

　　“千万别，有郑齐就可以，你一定要安全回来。”李冲赶忙制止棠磨的这个想法。

　　淡然一笑，棠磨立即拜别李冲与众人，随即急速的向着远处滑去，速度之快比其他印者快了不止一倍。

　　李冲吩咐所有人立即散开，顿时千余印者全部消失在苔藓平原之上，郑齐大总管完全无法摸清他们的行踪，最后也不得不作罢。

　　回到之前路过的一个城镇，郑齐大总管立即命令扎营下来。

　　苔藓平原虽然很大，但也不是所有地方都能够离开上岸，大部分的地方连接着沼泽，还有诡异的森林，因为郑齐大总管也算是变相的控制了李冲等人一条退出的通道。

　　原本在防御至上帝庭亲卫就有绝对的优势，如今有了城墙的阻隔，更是让他们如虎添翼。

　　郑齐大总管当然也不会就是这一点点手段，他立即命令血灵护卫队散了出去，分部在苔藓平原的各个要道口之上。

　　虽然隐匿的功夫不如暗影护卫队，但对于普通印者来说，血灵护卫也绝对算的上是隐匿与暗杀的绝对高手，有了他们作为密探，李冲想要安全的离开，恐怕也无法逃过血灵护卫队的眼线。

　　李冲当然也想到了这点，以郑齐大总管的智商，他如果不如此做，李冲还会感到非常的奇怪。

　　命令印者以大队为单位，各自的聚集起来，将之前遗留下来的木板拆卸下来，作为临时休息的所在，而李冲与泰伦王、司徒小玉却没有片刻的清闲，他们要寻找能够离开这苔藓平原的通道。

　　李冲曾经是血灵护卫队的副统领，而且也带领过血灵护卫队一个大队，对于血灵护卫队的隐匿手段更是了解的非常透彻，如今有他亲自出马，这些血灵护卫就算隐藏的再隐蔽，也丝毫无法逃脱李冲的探查。

　　连续一天的行进，找了不下十个能够离开的地点，可是每个地点却都有血灵护卫队的身影，防守的非常严密。

　　这一个方向的出路已经不可能存在，李冲立即将目光转向了那些险恶的地区。

　　富贵险中求，如果这些险恶之地之中能够突破出一条路径，所有人立即会变成一只奇兵。


第八百五十一章 险山恶水

　　李冲找寻了整整一天，却只发现一个可能能够通过的地方，不过这里却是险恶无比，李冲没有走过，也不能完全的确定。

　　李冲不会让自己的属下为自己冒险，犹豫了一下，李冲立即转了回去，径直走出了苔藓平原。

　　这是一片沼泽，这样的地方在苔藓平原的周围多达几十块，占地大小不一，但均是险恶无比，李冲之所以看中了这块地方，就是因为这里李冲竟然看到有妖兽的足迹，而且就在苔藓平原的边缘。

　　沼泽之中有妖兽的足迹并不奇怪，毕竟沼泽之中也有自然而衍生而出的妖兽，而且还全部是诡异万分，强大无比，不过李冲看到的脚印却是一直六角麋鹿的蹄印。

　　六角麋鹿，喜好苔藓为食，平时性情温驯，不会主动攻击，但是警惕性与领地性非常的强烈。

　　只要靠近他百米范围，六角麋鹿就会立即感觉到，靠近到五十米的范围，哪里是六角麋鹿的禁区，除了同种族之外，任何妖兽或者印者进入这个区域，六角麋鹿就会立即分泌出体内的麋香，瞬间笼罩百米的方圆。

　　六角麋鹿的麋香乃是无解之谜，无论修为多么高超，或者妖兽等级多么强大，很少有不被其影响，据传说，曾经有一只一等灵兽误入其中，也被这香气熏的软了手脚，差一点死在六角麋鹿尖锐的角下。

　　六角麋鹿其实也不似表面那么温驯，一旦被人侵入，暴怒起来，攻击力绝对疯狂，六支比上品法器还要尖锐的尖角简直是所有妖兽与修炼者的噩梦。

　　六角麋鹿能够走到这里，至少说明这里有一条宽约百米的安全通道，而且足以让人行走，但是，除了这一个蹄印之外，李冲没有发现其他的任何印记，况且这个蹄印已经干枯，不知道过去了多长的时间，可是对于沼泽来说，几息之间就可能会有巨大的变化，更何况过去如此长时间。

　　不过这却是李冲能够找到的最贴切的一次机会。

　　见到李冲进入到沼泽之中，泰伦王也立即跟随了过来，司徒小玉当然也不会犹豫。

　　沼泽虽然凶险，但李冲也不是没有对策，首先没有将一双木板取下，他就已经为自己增加的保险。

　　一步步的踏出李冲都非常的谨慎，总是等脚真正的落地之后才能够抬起另一条腿，而泰伦王与司徒小玉也是紧张万分，司徒小玉心思比较细腻，在李冲走过的路上，他几乎每一步都做出了记号。

　　足足走了三五百米，即使碰到有些沼泽水坑，但李冲的木板没有卸下，却反而相安无事。

　　可就在这个时候，猛然间李冲身边的一个水洼突然爆响起一阵水声。

　　骤然间，一条细细的丝线参杂在这水珠之中直射过来。

　　李冲一直在全神贯注，意念之力更是压缩到了身体周遭二十米的范围，这个范围内哪怕是一粒灰尘的移动都会立即传入李冲的脑海之中。

　　李冲微微的侧头，躲过了这细细丝线的攻击，同时也避开了全部的水珠，同时，右手打出，一股充沛的金之元力立即喷涌而出。

　　金之元力出了李冲的身体，立即凝结成三柄短剑，随着三道金光闪现，径直射向了水洼之中。

　　短剑入水，顿时将整个水洼照的分毫毕现，可是李冲依然没有发现任何妖兽的影子。

　　但李冲是绝对不会弄错，刚刚的攻击绝对是真实。

　　皱起眉头，李冲静静的看着这个水洼，心无旁焉。

　　看到李冲对着一个水洼，泰伦王与司徒小玉当然也知道李冲绝对不会有的放矢，他们也立即戒备的守护在李冲的身旁。

　　意念之力探查出去，李冲一寸寸的搜索这个水洼，终于让他看出了一丝的不同。

　　在水洼的一个角落，水流经过这里之际竟然被拦腰斩断，在虽然断裂的痕迹非常的细小，可李冲能够看出水中的波流，哪里看不出这么一点点的变化。

　　经过仔细的确认，这里确实是有一只妖兽，只是这个妖兽非常的特别，全身上下只有巴掌大小，全身上下缠绕了长长的细若鱼线的触手，如此出手隐藏在水珠之中，恐怕就是道印境界不知不觉中也会中招。

　　这强力的一击显然是这个透明妖兽的捕猎方法，而且能够在这个险恶的幻境之中生存下去，显然其猎杀猎物的一击绝对是强悍无比。

　　没有怠慢，金之元力瞬间出手，化作一柄大砍刀，直奔水洼之中的妖兽而来。

　　显然妖兽也预判出了大砍刀落下的位置就在他的身边。

　　一声尖啸之声响起，妖兽猛然跃出了水面，随即竟然猛然膨胀起来，变成了一个梭形的巨大无比的妖兽。

　　吐气开声，李冲全力轰出自己的双拳，而此时泰伦王也反映了过来，看到这巨大的透明的妖兽，泰伦王也没有丝毫的留手。

　　两相夹击，一个是道印大圆满境界，一个是法印境界，就是一等灵兽也无法轻易躲过二人的联手攻击，更何况一直连品级都没有的妖兽。

　　惨叫声瞬间响起，妖兽立即被击中，瘫软到地面之上，而此时他的一只透明的宛若意念之力丝线的出手已经伸到了李冲的面前。

　　微微闪开头，这妖兽最后的一击落空，掉落沼泽之上竟然化作了一滩清水。

　　“这是什么妖兽？”李冲皱着眉头自语道。

　　“陛下，这个妖兽叫做碧水兽，本身就是水之元力组成，说它是妖兽也不确定，因为他没有智慧，只能本能的猎取食物，而且他没有身体，整个身体也全部是水之元力组成。”泰伦王见多识广，说道。

　　“有什么最好的办法将之去除吗？”李冲皱着眉头问道。

　　这种妖兽并不强大，但胜在其的隐蔽性，今天这是袭击的李冲，如果袭击的是司徒小玉，恐怕司徒小玉也只能含恨死在这里，即使李冲在其身边也无法救助，不但如此，就是一个元印大圆满境界的印者，恐怕也很难防备其攻击，端的是歹毒无比。

　　“击杀这种碧水兽的最好方法就是金之元力击杀，而且要一只只的击杀，否则根本无法根除，在泰伦大陆之上，有了这种妖兽的水域是绝对的禁区，因为这种妖兽如果不尽快清除，很快就会衍生出更多。”泰伦王摇了摇头说道。

　　“身体是水之元力组成，那么将它们的身体吸收呢？”李冲的眼前突然一亮，问道。

　　没有人知道，就是泰伦王也不清楚，他微微的摇了摇头，表示自己根本不清楚。

　　“既然不清楚，我们就尝试一下。”李冲淡然的一笑，随即继续缓缓的向前走去。

　　沼泽地最是不缺的就是水洼，李冲刚刚前行几步，一阵拍水的声音响起，李冲顿时知道这碧水兽又将自己当做目标。

　　果然水珠溅起，一道透明的几乎肉眼难辨的尖刺直向李冲刺击过来。

　　这次李冲没有打出金之斗气，微微侧身躲避过去，李冲猛然运起生机之力在自己的手上形成一个小漩涡，随即向着这个尖刺握了过去。

　　尖刺滑不留手，根本无法握住，但是生机之力形成的漩涡一旦碰触其上，尖刺却难以逃脱。

　　感觉到一股清凉的水之元力进入身体之中，随即李冲早就已经用意念之力锁定的碧水兽却在急速的消失之中，眨眼之间，已经彻底的消失不见。


第八百五十二章 李生发威

　　既然生机之力能够吸收，李冲索性也不再等待，一路之上见到水洼，先是生机之力凝聚漩涡，随即打出，只要水中有纯净的水之元力，尽数被李冲吸收入体内。

　　一路前行了几千米，果然没有任何的凶险，就在众人以为没有其他问题之际，猛然间，前方一处沼泽竟突然隆起，随即一只巨大的沼泽蜥蜴出现在三人的面前。

　　沼泽蜥蜴，不过是三等妖兽，实力并不强悍，李冲举手投足之间就能够将之击杀。

　　不过显然这只沼泽蜥蜴与众不同，原本应该墨绿色的身体竟然通红一片，身体之上还有两只半透明的翅膀张开，脖颈上褶皱的皮肤竟然也犹如雨伞一般打开，根根刺骨宛若柄柄利刃。

　　如此警戒状态，这只沼泽蜥蜴竟然猛然提升到了四等妖兽的境界。

　　四等妖兽，虽然与三等妖兽只不过相差了一个等级，但实力却是天与地的差别。

　　可就是此时，猛然间李冲身边的沼泽竟然不断的隆起，一只只沼泽蜥蜴可快速的出现，竟然已经形成例外三层的包围圈，将三人牢牢的包围了起来，看数量，怕不是有个几百只。

　　几百只四等妖兽，对于李冲来说也绝对不是轻易就能够全部击杀，而且，能够形成包围圈，显然这些妖兽已经有了极强的智慧，如此一来，司徒小玉成为了最弱的一环。

　　“泰伦王，保护小玉掌门。”；李冲皱着眉头吩咐道。

　　“一群小妖兽罢了，还不足为惧。”泰伦王哈哈一笑，一个转身站到了司徒小玉的身边。

　　司徒小玉此时脸上一片羞红，如此阵仗已经让他心中生怯意，但李冲二人却如同打猎一般，更何况还需要有个专人来保护自己。

　　“算了，这妖兽越来越强，前方还不知道有什么呢，我们小心一些，保存实力，先不出手了。”李冲淡然的说道。

　　“不出手？”泰伦王楞了一眼看向李冲。

　　“恩，让妖兽对付妖兽吧！”李冲点了点头，随即意念一动，将李生召唤了出来。

　　这沼泽地虽然能够难住大部分人，但却难不住木属性身体的李生，在这里他更是如鱼得水。

　　轰！

　　一大片泥浆溅起，十几只沼泽蜥蜴一声没响的就被压成了碎片，李生依然是那种华丽的出场。

　　“老大，你可想起我来了，我都快憋疯了。”李生出来就是一阵怪叫。

　　泰伦王见到是李生这个拟形妖兽出现，而且实力还是一等灵兽境界，他的心也顿时放了下来。

　　妖兽之间有着极强的等级划分，每相差一个等级，实力相差就是极其悬殊，而灵兽与妖兽之间的差距更是不可计算。

　　李生的出现顿时让沼泽蜥蜴轰乱了起来，但随即这些沼泽蜥蜴就安静了下来，继续包围过来。

　　“幸亏我反应及时，如果将他们全部吓跑，我还真的没有的玩了。”李生长出了口气说道。

　　“你要是将他们都吓走，我就将你留在这里。”李冲冷哼一声说道。

　　妖兽出现，必须全部消灭以绝后患，在李冲的计划之中，如果这条路能够畅通，他需要所有的印者以三人为一个小队分批的走出来。

　　郑齐大总管能够轻易的找寻到李冲等人的位置，不仅仅是因为他手中有一个法器能够探查到施展秘技之际产生的微弱的印气波动，而且还因为这个法器对于大规模的印气波动极为敏感。

　　之前李冲并不清楚，但是在苔藓平原之上，所有人都没有离开过李冲左右，更是不可能有任何人能够瞒过李冲施展秘技将消息传递出去，而即使这样，郑齐大总管依然准确的找了过来，这不得不让李冲多想。

　　在苔藓平原之上，郑齐大总管的毫不犹豫，加上之后人员散开，郑齐大总管的迷茫，更是让李冲确定了自己的想法，而最后郑齐大总管甚至还拿出这件法器确认，这一次让李冲终于明白了一切。

　　郑齐大总管之所以据守一座平民城镇而不愿退去，就是因为李冲等人依然在苔藓平原，而既然如此，李冲索性这些天命令所有印者全部分散了开来，每日游玩即可，只要不汇聚在一起既可，如此一来就能够将郑齐麻痹住，至少郑齐大总管不敢确信李冲等人是否能够离开。

　　此时如果所有人全部离开，郑齐大总管立即知晓，随即会制定出各种的计划，这使得李冲的处境更加的不妙。

　　而如果三人一队离开，郑齐大总管根本无法探查出来，虽然将队伍打散，可是却彻底消失在普华大陆之上，只要在固定的时间，固定的地点出现，随即汇拢起来发动攻击，这种威胁绝对令人震撼。

　　这也是李冲急着找寻隐秘的出路的原因。

　　此时李生终于与沼泽蜥蜴交上了手，明显看的出来，李生是戏耍这些沼泽蜥蜴，不过李生也并没有耽搁正事，攻击起来也绝对的不会留手。

　　李生整个身子直立而起，十几根根须形成一个防护圈，将李冲三人牢牢的防护在其中，其余二十几个出手不断的飞击而出，每一次都不会直接将沼泽蜥蜴击杀，而是将之卷起，高高的抛起，随即四色的飞针射出，将之彻底的穿透。

　　眨眼之间，李生竟然已经击杀了百头沼泽蜥蜴，地上鲜血已经将方圆数百米的沼泽全部染红。

　　这些沼泽蜥蜴显然也已经彻底的愤怒了，一只只嚎叫着冲向李生，脖颈之上的骨刺更是不断的射向李生，铺天盖地。

　　李生从来没有想到低等的妖兽居然敢与自己抗衡，而且发动反击，这一次让李生彻底的发怒起来，骤然间，二十几根枝杈突然伸长，无限的伸长，竟然形成了一个圆环，将所有的沼泽蜥蜴全部包围了起来。

　　“混蛋，居然还敢跟我动手，我让你们看看我发怒的样子。”怒吼了几声，李生的身体突然急剧的颤抖了起来，同时十几条根系更加的粗壮，将李冲等人简直就是封闭在其中，不露一丝缝隙。

　　但是对于李冲却是没有丝毫的阻碍，意念之力一出，整个战场再次出现在他的眼前。

　　而泰伦王毕竟也是法印境界的印者，意念探查里一出，方圆十几米的范围之内还是清晰的印在其脑海之中。

　　此时李生浑身的抖动越来越强烈，一股强者的威压瞬间释放了出去，顿时，周围的沼泽蜥蜴再次恐慌了起来，纷纷向后退去，可是退路早就已经被断，一时间在这片范围之内开始慌乱的冲撞。

　　“惹毛了老子，还想溜走？没门，看我如何发怒。”李生怒吼了一声，浑身突然停止了颤抖，随即方圆几百米之内开始下起了一阵阵的细雨。

　　细雨绵绵，不觉不断，在这细雨之中，沼泽蜥蜴疯狂的喊叫着，没一点雨滴掉落他们身上，都会留下一个血洞，鲜血瞬间流淌出来。

　　一息，两息，三息……

　　短短的五息时间，战场之上没有了任何的声息，所有的沼泽蜥蜴竟然没有一只完整，全部变成了一团碎肉，再次使得沼泽更加的肥沃。

　　刚刚的细雨哪里是真正的细雨，而是李生那无坚不摧的四色松针，一枚松针都足以让一只沼泽蜥蜴瞬间毙命，更何况是绵绵不息的松针。

　　李冲摇头苦笑了一下，这李生或许是经常在自己的印海之中，已经有些憋的太久了，这一次出来，简直就是发泄一般。

　　泰伦王此时也是惊诧万分，光是这李生的实力就绝对不亚于他，加上李冲，除了帝庭之外，简直就是无敌的存在，而即使是帝庭，恐怕也只有几位长老与大总管能够与之抗衡。


第八百五十三章 分兵出路

　　“哎呀，一不小心全杀了。”此时李生才自暴怒之中清醒，看着遍地的尸体，他不由惊叫了一声。

　　“真的是给你憋坏了，如今竟然有了心魔，好了，这次你就在外面吧，外面也免得连续赶路了。”李冲摇头笑着说道。

　　“真的吗？太好了，老大万岁。”一声欢呼，李生顿时跳了起来，十几根根须瞬间分开，将三人露了出来，随即三条巨大的枝杈直冲下来，将三人稳稳的拖住，随即举到了头顶之上。

　　这李生还真的是非常的贴心，巨大的枝杈盘绕起来，竟然形成了一个个平台，可躺可卧，而且元力凝聚出了柔软的垫子，三人躺在上面舒服异常。

　　当然李冲三人也只是稍稍的享受了一下，随即盘坐起来。

　　在如此高处，看到远处确实是非常的清晰，而且连线路都是非常的明显，可是这沼泽依然是一眼望不到头，这让李冲的眉头不由得紧皱。

　　司徒小玉主动要求下去，因为他要设置记号，以方便分辨，使得路线不至于错乱，而李冲原本也要下去，至少要有人吸引周围的妖兽，至于李生，李冲要求他将自己的元力压制到最低，随即即使是李冲看去，如果不用意念之力探查，凭借感觉，李生也仿佛就是一株生长在这里比较高大的树木一般，没有任何的生命力，更是没有任何的威胁。

　　不过李冲还没有下去，泰伦王却主动请缨，他来这里不是给李冲跟班，当然也要尽自己的一份力量，李冲执拗不过，也只要任其下去，而李冲就在这树顶之上统筹一切。

　　有了李生，泰伦王依然不用出手，只是当做诱饵就可以，一路之上各种妖兽真的是层出不穷，有些妖兽更是见所未见，甚至想都没有想到过的样子，如果没有专门能克制各种妖兽的李生，李冲自信就是他自己进出这里，也是凶险万分，更是要打起十二分精神，否则一不小心就可能丧命，要知道这里有些妖兽是有着剧毒，哪怕被其皮肤碰触到，都可能瞬间毒发身亡，李冲虽然是百毒不侵，可是遭遇到没有遇见过的毒液，他也不敢完全保证对自己没有影响，更何况如此多的妖兽，拼杀出来就是累也要将他累死。

　　以李生的速度，硬生生的行走了一天一夜才走出这片沼泽，而李生的速度绝对不亚于李冲全力施展飞羽遁，到那是李冲都无法全力施展飞羽遁。

　　走出沼泽，李冲等人并没有停顿，虽然已经走了出来，但是这条路是否真的保险还是个未知数，要知道近千人，每隔一炷香的时间走出三人，至少要三五天的时间才能够全部离开，而在此之间，整个通道之上任何时候都能够看到印者，如果还有其他沼泽妖兽，就绝对是噩梦的开始。

　　宁愿耗费两天的时间，李冲三人与李生硬生生的在这条通道上来回行走了三次，这才确定至少短时间内没有妖兽的存在。

　　回到苔藓平原，李冲立即将命令传达下去，所有的团长，大队长，小队长，甚至分配下去的三人队队长，每一个都直接见到李冲，直接听从了李冲的命令。

　　李冲依然没有将李生收回去，而且李冲嘱咐所有的印者，如果出现危险，全力防御，不允许进攻，同时向着高空打出攻击，如此一来之相差一炷香的时间，所有的印者都能够看到，随即就这样一路将消息传递下去，只要支持的时间够长，李生绝对能够尽快的赶到。

　　算起来李生是最辛苦的一个，但李生却是丝毫不觉，相反却有些兴奋，毕竟这比那个空无一物，只有充足的元力与印气的印海要好很多。

　　第一个小队出发，李冲也没有空闲，他开始在继续搜寻苔藓平原的边缘，当然目的就是为了让血灵护卫探查到自己依然在苔藓平原的消息，使得郑齐大总管安心。

　　一连五日，李冲一直在苔藓平原游荡，当然他也不是只是清闲的游荡，趁着这个机会，李冲却是疯狂的吸收周围的元力以提升自己的修为。

　　生机之力，以生机为基础，而生机最为基础的就是青草鲜花之类的生机之物，恰好这苔藓平原有着无穷无尽的生机之力，而且平原广大，元力更是绝不缺乏，更何况这里千万年罕有人至，元力之充沛更是强于其他地方。

　　独自一个人，李冲也没有了任何的忌讳，生机之力全力施展，已经在他的身体周围形成了一个几乎是实体的漩涡。

　　李冲所到之处，元力顿失，就是苔藓都要枯萎一层，当然这些对于苔藓平原来说根本没有任何的不同。

　　五日的时间，李冲的元力储备达到了极限，如今只差顿悟就能够提升到法印境界。

　　对于李冲来说，法印境界绝对是一个新奇的境界，也是摸到了强者门槛的境界。

　　一直到如今，李冲每一次战斗都是非常的艰难，而他将要面对的印者每一次都是要强他许多，可以说李冲能够活下来简直就是奇迹，如今，李冲即将达到强者的境界，至此之后与帝庭的长老也是比肩的实力，加上诡计多端和层出不穷的战术，李冲更加不惧怕帝庭之人。

　　不知不觉，李冲竟然停在了苔藓平原之上，是的，是停住，这苔藓平原仿佛根本无法奈何李冲一样。

　　其实仔细看去，李冲虽然突然陷入了沉思，但是生机之力却依然没有任何的减缓，以李冲为中心，方圆十几米内的苔藓在急速的枯萎着，而李冲的身体却缓慢的向下沉去，不过不同其他人的沉入，李冲周围十几米内没有任何苔藓能够靠近。

　　李冲突然陷入了顿悟之中，沉思了起来，他的身体却在下降着，足足两天的时间，李冲依然没有清醒过来，他在努力的思考着什么是天道，可是这个时候他已经进入到苔藓平原的底部，远远看去，头顶上的天只剩下针尖一般的细小，而其他的地方到处都是一片昏暗。

　　猛然间，李冲睁开了眼睛，没有顿悟，但却是让李冲对天道更加有了解，而此时李冲才发现自己居然陷入了苔藓之中。

　　如何上去？如今成为困扰李冲的难题，周围的苔藓滑不入手，根本没有攀爬之地，而且李冲如今的修为还没有达到法印境界，只能短时间的腾空而起，而不能真正的飞离这个洞穴。

　　既来之则安之，虽然清楚外面自己的兄弟在等待着自己，远处棠磨还非常的让他担心，但一瞬间李冲仿佛什么都看开了。

　　没有了烦恼，李冲的头脑更加的聪慧，仿佛一瞬间来到了另一个层次一般。

　　为什么会是这样，只是没有了对亲人与朋友的担心，居然就将意识提升了一个层次，这绝对不是那么简单，而且根本不可能。

　　李冲不会相信是自己突然顿悟，他清楚如果朋友与家人是一道修炼的门槛，他将永远也无法逾越。

　　就在这个时候，一股淡淡的清凉感觉自李冲的身体传入，刚刚那种顿悟的感觉，陡然间仿佛提升了一个层次的感觉再次席上心头。

　　如果说舍弃家人与朋友能够顿悟，至少还勉强能够解释的通，可是李冲此时并没有多想什么，却依然有这种感觉，那么这绝对不是自己的原因。

　　印气灌注双眼之中，顿时周围便能的一片明亮，而李冲也开始沿着自己的周围寻找有任何的异样，终于他发现了一处不同之处。


第八百五十四章 人蚌相争

　　最下面的苔藓呈现墨绿色，站在其中，仿佛置身在深海之中，即使李冲将印气灌注在双眼之上，也只能看到一片墨绿之色，而就在这墨绿色之中，一点翠绿却是如此的显眼，当然，如果不是李冲，这里昏暗一片，哪里能够看到这么一点点的翠绿。

　　沿着这一点翠绿，李冲施展意念探查力探查过去，却是没有探查到任何的东西，这翠绿仿佛是一条丝线一般，整整齐齐。

　　如此奇怪，李冲哪里能够不好奇？意念一动，施展生机之力，将周围的生机之力全部吸收过来，同时李冲缓步的向前走去。

　　虽然在这苔藓平原之下，四周尽是苔藓，生机之力绝对不缺乏，不过李冲对于生机之力有很深的感悟，他要想吸收一点点，就绝对不会太多，这是每个印者对于自身能力的控制，丝毫容不得半点偏差。

　　可就在生机之力将李冲身前吸收出一个人型的孔洞之际，李冲猛然感觉到体内的生机之力居然瞬间爆满，甚至不得不宣泄一些出去才能够勉强达到平衡。

　　李冲尝试这吸收了旁边的苔藓，没有任何的异常。

　　此时唯一的解释只有这点翠绿了，不过李冲暂时却是根本无法探知。

　　急速的吸收着生机之力，李冲如闲庭踱步一般缓缓的向前走去，而充沛的生机之力让他的精神极度的亢奋。

　　生机之力再次急速爆满，按照正常情况李冲应该宣泄一些出去，以免造成自己的危险，可此时李冲却突然改变了主意。

　　精炼！

　　之前李冲的生机之力只不过是一层淡绿色的武器状，虽然李冲的身体之中到处可以蕴藏，可是李冲毕竟身体也是有限，没有办法容纳太多的生机之力，一旦进入死地，李冲这生机之力根本就没有太大的用处。

　　但是如果精炼就不一样，精炼出来，同等容量的生机之力会提升一倍有余，甚至更多，如此一来李冲的生机之力不仅仅在这些生机之地能够源源不绝，就是进入死地，李冲也有长时间一拼的能力。

　　想到就做，李冲意念一动，立即将所有的生机之力凝聚在气海之中。

　　气海的容量有限，很快就已经撑满，使得李冲腹大如鼓，不过此时李冲却依然没有放弃，意念一动，元力与印气迸发而出，一层层将气海整个包裹了起来，如此一来李冲至少不用担心自己的气海会破裂。

　　生机之力吸收进入，直接纳入气海，很快整个气海膨胀起来，但李冲依然没有停止吸收，一步步的向前走去，李冲的步伐却是越来越缓慢。

　　气海已经达到了极限，生机之力还在快速的进入，这种感觉却是让李冲感觉到痛苦万分。

　　就在李冲停下脚步，皱着眉头，额头上豆大的汗珠掉落，已经将要忍受不住之际，猛然间气海之中一阵爆响，生机之力经受不住周围的巨压，居然开始凝聚起来。

　　于此同时，印海之中的一点生机种子居然瞬间脱离印海，直冲气海之中。

　　以生机种子为中心，生机之力急速的凝炼，然后汇聚懂啊了生机种子的身边，渐渐的竟然形成了一个鹅卵大小的珠子。

　　闪着白色光芒的珠子不住的旋转着，居然自动的将进入气海的生机之力凝聚，顿时李冲轻松了许多，疼痛也瞬间消失。

　　恢复了过来，李冲此时突然发现，生机之力施展出来，周围的苔藓化成的生机之力纷纷进入自己的身体，但却绝对不去靠近气海，反而是一丝翠绿化作的生机之力仿若实体一般，一条丝线直接连接到李冲的气海之中。

　　一步步的向前走去，同样李冲也没有放弃对气海的监察，这生机种子突然冲到气海，而且凝炼生机之力，李冲隐隐的感觉到绝对不那么简单。

　　果然，在走出了足足千米之后，气海之中的生机之但突然轻响了一声，随即缩小了足足一圈。

　　而这次缩小仿佛成为了生机之丹变化的伊始，李冲走出几步，生机之丹就会缩小几圈。

　　等到李冲再次走出足有千米距离之际，气海之中突然轰然一声巨响，原本的生机之丹瞬间消失不见，化作了一团拳头大小的白色浓雾。

　　李冲皱着眉头观察浓雾，却总是感觉到其中仿佛有什么东西，可以李冲的意念之力，居然也是无法探查。

　　再次前行了几千米，这生机之力凝聚而成的雾气突然起了变化，雾气缓缓凝聚，竟然形成了一个胎儿的形状。

　　自己的腹部，气海之中，突然出现一个胎儿，这让李冲有些哭笑不得。

　　胎儿成型，随即急速的凝聚起来，很开四肢都已经凝聚成实体，看起来白白嫩嫩，煞是可爱。

　　而就在胎儿完全凝聚成型的瞬间，李冲突然感觉到浑身充满了使之不完的力量一样，举手投足之间也被之前轻盈了百倍。

　　于此同时，李冲前进的速度也快了许多，生机之力改变，周围苔藓的枯萎更加的快捷。

　　沿着这条丝线，李冲终于走到了尽头，也发现了匪夷所思的存在。

　　在这苔藓之下，竟然有一汪泉水，泉水不多，只有手指深，方圆百米宽，仿佛随时都可能干枯一般，而在这片小水洼之中，一个浑身黑黝黝的大蚌半浸入其中，这一道翠绿色的光芒竟然是在大蚌之中发出。

　　李冲快步走上前去，没有想到这水洼却是迅速的干涸下去，大蚌身上的光芒也是急速的暗淡下去。

　　李冲以为是自己的生机之力造成的后果，立即停下了脚步，可是一切却并没有因为他的脚步而停止。

　　方圆百米的小水洼就这样彻底的干涸了下来，没有了泉水的滋润，大蚌仿佛也走到了尽头，两只巨大的蚌壳缓缓打开，随即彻底的没有了动静，而在这两张蚌壳之间，一枚只有指甲大小的紫黑色珍珠出现在其中。

　　李冲没有感受到珍珠有任何异常的波动，显然只是普通的珍珠，而以李冲如今地位，如今这么小的一颗甚至根本无法让李冲看上眼。

　　而就在这个时候，李冲气海之中的婴儿不安的躁动起来，一丝要吞噬的感觉直袭他的脑海。

　　灵机一动，李冲突然彻底的放开了气海与印海。

　　骤然间，气海之中的小婴儿突然冲了出来，直奔大蚌而去，冲到珍珠的旁边，小巧的嘴巴张开，居然将这珍珠一口吞入。

　　随即一道白光闪过，婴儿瞬间回到了气海之中。

　　得到了珍珠，婴儿居然瞬间胀大了起来，身体也越来越凝实，而李冲此时却是感觉到一阵舒坦袭入心防。

　　双脚微微用力，李冲向上拔身而起，整个人轻盈的让李冲都感觉到吃惊，没有费力，李冲竟然能拔高了近十丈，这可是一个完全特殊的功法。

　　搜寻了一下，没有发现周围还有异常，李冲立即将注意力集中到头顶之上，准备快速的离开。

　　喝！

　　一声低吼，李冲将自己身上所有的元力以及印气迸发了出来，整个身子如同离弦上利箭一般，急速的向着天空急速的飞去。

　　一息，二息，三息……

　　李冲只用了平时冲击一半的力量，却直冲而上，越过了近一倍的平日的高度。

　　眼看着速度减缓下来，还有近一半的路途，李冲无奈，双脚连连踢出。

　　此时奇怪的事情发生了，苔藓不但不会将李冲的双脚滑开，更是仿佛梯子一般，帮助李冲急速的上升。

　　只用了不到十息的时间李冲就达到了洞口，一处洞口，李冲顿时有种再世为人的感觉。


第八百五十五章 棠磨的绝杀

　　李冲耽搁了足足四天的时间，但对于普华大陆的印者来说却并不算什么，绕开苔藓平原，恐怕也不止四天的时间，更何况人数太多，而且太过分散。

　　但是对于棠磨来说，如果耽搁四天的时间，他完全可以以死谢罪了。

　　棠磨离开的早，因此并没有没郑齐等人发现。

　　苔藓平原距离牧野森林足足千里，就是以普通印者的脚程，恐怕也要三两天的时间，但是棠磨与李冲的关系可不是那么简单，如今李冲的家人有难，而且李冲为人极为讲义气，身为兄弟，棠磨哪怕豁出性命也绝对不会让李冲的家人出事。

　　日夜不停，印气没有，体力补充，全速奔跑来抢夺时间，足足三天的路程，棠磨居然在第二天的中午就已经赶到。甚至比那些暗影护卫还要快上一分。

　　庞悦等人对李冲的重要整个普华大陆人尽皆知，因此先锋探查大队的红脸队长在自己没有作用之后，立即转向了天帝宫。

　　原本就是善于探查消息，红脸队长当然很快知道了庞悦等人的消息，他第一时间带着剩余的不到五十名手下赶了过去，当然就是为了保护帝妃。

　　这红脸队长大名叫做孙德利，乃是一名散修，虽然达到了元印大圆满境界，但是在普华大陆上却也只是默默无名，就是想要投奔到那些大的门派，也只不过是给了一个供奉的闲位，甚至连每月的薪俸都是少之又少。

　　自从跟随李冲之后，因为其有一定的能力，而且走遍普华大陆，见多识广，更是熟悉各地的地形，因此予以重用，成为了探查大队的大队长，等级甚至比其他门派的长老还要高上许多，这如何能够不让他感恩戴德，只要有一丝的机会，他绝对会对李冲鞠躬尽瘁，甚至不惜牺牲自己的性命。

　　如今得到帝妃的消息，孙德利更是全力以赴，近五十名手下他只留下一个小队五个人，其余全部散了出去，探寻所有的消息，保证帝妃的安全。

　　在李冲被围苔藓平原之际，孙德利第一时间得到了消息，郑齐要寻找庞悦等人消息之际，孙德利也是第一时间知道。

　　孙德利不怕自己丢掉性命，但怕庞悦等人有散失，权衡利弊之下，他立即决定带领三位帝妃进入牧野森林躲藏，这样至少能够坚持一段时间。

　　同时，孙德利命令自己所有的属下全力封锁消息，过城镇而不入，遇村庄而闪避，这样总算是接近了牧野森林，但世上没有不透风的墙，消息最后才是泄露了出去，孙德利立即命令所有人加速前行，只要有人靠近，一律格杀无论。

　　棠磨接近之际也是受到了层层的袭扰，就算棠磨露出了自己的身份，也没有任何人理会。

　　棠磨对此也只是淡淡的一笑，也只有这样忠心的手下，帝妃才能够真正的安然无恙。

　　隐匿身形，棠磨冲到了庞悦等人的身边，这个时候孙德利才发觉，当下差一点自爆印海与棠磨同归于尽，最后还是庞悦出面才让孙德利放心下来。

　　见到孙德利如此，棠磨是彻底的放下心来，当下他立即将护送帝妃的重任交给孙德利。

　　暗影护卫速度非常之快，根本不是这些普华大陆的印者能够比拟，此时众人距离牧野森林还有几百里的路程，即使是星夜兼程，恐怕也要一日一夜的时间，这还要说三位帝妃修为都是不弱，否则常人根本不可能达到。

　　但就是这一日夜的时间也是凶险非常，此时暗影护卫已经追击上来，一日夜的时间足够他们发起几百次的攻击，而暗影护卫之所以称之为暗影，其隐匿与暗杀的功夫别具一格，这些普华大陆的印者根本就无从低档。

　　可以说只要被暗影护卫追击而上，所有人都是必死无疑。

　　听到这个消息，孙德利的脸色顿时铁青，他知道了棠磨乃是李冲的贴身护卫之后，对其话可是深信不疑，而且棠磨虽然只是鼎印大圆满境界的修为，但其表现出来的实力可是让孙德利震惊。

　　“我要求你们无论如何保证帝妃的安全，至于这些暗影护卫，我会尽最大的可能将之全部击杀。”棠磨坚定的说道。

　　“好！只要他们不是三五十人同时攻击，我就敢保证帝妃的安全。”犹豫了一下，孙德利立即坚定的说道。

　　“你确定？”棠磨有些不敢相信的说道。

　　淡淡的一笑，孙德利随即下达命令，所有的手下全部归队。

　　这先锋探查大队不愧是专门传递情报，探查消息的大队，孙德利的命令一说出口，不到盏茶的时间所有的属下全部得到了消息，一炷香的时间全部集合完毕。

　　“暗影护卫队隐匿功夫强悍，暗杀更是强悍，这点我们自叹不如，但是我们有一点比他们厉害，就是我们能够为帝妃牺牲自己的性命。”孙德利说着哈哈一笑，随即命令所有属下立即形成包围圈，将三位帝妃包围了起来。

　　撕开自己身上的衣服，孙德利立即露出了衣服之内的铁环编织而成的连环甲，这是先锋探查大队特有的装备，也是孙德利自己想出来并且加以改造，这样的连环甲并不能够抵挡住印者的攻击，而且本身没有多少重量，唯一的好处就是能够在隐匿之际保持自己身体的稳定，同时避免隐藏在某个角落之际被利器割伤而暴露行藏，但是他没有想到在这里用到了。

　　“对方既然是暗杀，使用的定然都是短武器，我们包围起来，他们想要进入就要打开缺口，而打开缺口必定要杀人，只要他们的武器进入我们的身体，这连环甲就会将其武器锁住，我们不要性命，只认手掌，任由他们攻击，抓住其手掌，同归于尽，我们有近五十人，暗影护卫要想伤害帝妃，就要用五十条命来还。”孙德利坚定的说道。

　　瞬间，棠磨的眼睛湿润了，拍了拍孙德利的肩膀，棠磨坚定的说道：“我保证，如果有超过十名暗影护卫来到你的身边，那么就说明我死了。”

　　丢下这最后的一句话，棠磨立即消失的无影无踪。

　　棠磨发怒了，孙德利的一番话也彻底的激发了他心中的那种激情，杀杀杀！此时棠磨的心中只剩下这三个字。

　　离开孙德利，棠磨以最快的速度向前掠过去，他本身修炼的就是隐匿的功法，对于隐匿他当然有着一定的研究，暗影护卫隐匿的功夫厉害，但是与棠磨比起来，简直就是小巫见大巫。

　　冲出几十里，棠磨立即发现了前方一处有些不同，一处地面之上，一块石头突然的弹了起来，虽然弹的并不高，但却足以让棠磨注意。

　　“小小把戏！”棠磨冷哼了一声，随即纵身过去，果真地面之上出现一条细细的丝线，乃是泥土掉落地面以下形成。

　　随着土线，棠磨很快摸到了其尽头，怒吼一声，手中的断月斩猛然向下劈砍而去，强大的元力随即迸发，瞬间将这土线前进的石头斩断。

　　地面瞬间变的平静了下来，随即土线的尽头竟然突然开始变红起来，瞬间，鲜血喷涌而出。

　　“两名！”看和地面，棠磨冷哼了一声，随即身形隐匿起来，急速横向寻找起来。

　　这断月斩乃是棠磨自泰伦大陆所得到的利器，其威力不亚于他之前的武器，而且更加的顺手，更厉害的是这断月斩有着不伤表面而毁其内部的能力，这也是让棠磨犹豫了足足一个月才将顺手的武器换掉的原因。

　　行至不远的地方，一阵微风吹过，棠磨却也立即停下了脚步，他的身形一直在隐匿之中在，这也是他的习惯，同样也是他修炼的方法。

　　看着一阵微风，棠磨冷哼了一声，随即手中断月斩再次横扫而出。一声惨叫响起来。刚刚的微风瞬间停止，一名身穿黑色劲装的汉子身首异处，凭空掉落下。


第八百五十六章 强者之间的对抗

　　棠磨此时就如同一道屏障，只要他身形所过，如果有隐匿前行的暗影护卫，决计无法逃过他的手掌，短短三个时辰之内，棠磨就已经击杀了二十几名暗影护卫。

　　当然，棠磨不可能算无遗漏，必然还是有漏网之鱼，不过此时他却是丝毫不担心。

　　属下的大批死亡当然会引起注意，此时暗影大队长就已经注意到了棠磨，当然他不知道棠磨在何方，但只是知道有一个隐匿的强者，在暗杀这暗影护卫队员。

　　对于暗影大队长来说，这绝对是最大的耻辱，如果正面攻击，败了，暗影大统领不会多说什么，如果比其他的方面，暗影大统领甚至可以自己甘拜下方，但暗影护卫如何以名？就是以隐匿为名，如今短短三个时辰，居然有二十几人毙命，想要追杀帝妃，却是无法逾越这道屏障，这如何不让他气愤？

　　顿时暗影大统领立即加速，径直冲了过去。

　　所谓狭路相逢，此时棠磨与暗影大统领就是如此，二人不期而遇，而所在的地方却是一片森林之中。

　　森林是最好的隐匿地点，同样也是最好的暗杀地点。

　　强者之间，尤其是同等特长的强者之间都会有种特殊的感觉，棠磨与暗影大统领之间就是如此，二人同样能够感受到对方的存在，而且就在这片森林之中，但能够嫌对方一步找出来，将之击杀，这全凭他们各自的实力。

　　强者对战，一个疏忽就有可能万劫不复，棠磨同样清楚对手至少是暗影大统领或者是副统领的强者，如果将之击杀，暗影护卫将会群龙无首，更好击杀。

　　偌大一片森林之中，二人各显其能，隐匿着自己，缓慢的向前靠近，准备发现对方。

　　此时棠磨隐匿在一刻树木之上，整个身体彻底的消失不见，同时双眼牢牢的盯着下方的小路，虽然森林之中路有万万千，但隐匿者都会选择自己的路线，棠磨是隐匿者，当然知道其中的奥妙。

　　足足盏茶时间过去了，地下依然没有任何的动静，甚至连灰尘飘落都没有任何的不同。

　　隐匿高手比拼，比拼的就是耐力，棠磨此时在树干之上也是一动不动。

　　对，不错，棠磨就是在树干之上。

　　如果藏身树梢，风微微吹过，树叶晃动，虽然常人看不出其中的区别，但是隐匿高手只需要一眼就知道是否有人隐匿在其中。

　　草丛，当然也不是棠磨的首选，里面各种动物绝对不少，一旦惊动一只，身形立即会被发现，只有在这半高不高的树干之上，不会受到任何的威胁，而且清风拂过，树干也不会摇动，根本不会对隐匿者带来任何的不便。

　　就在此时，一只啄木鸟飞了过来，正落在棠磨的身下，却也没有发现棠磨的存在，一阵清脆的敲击声响起，啄木鸟开始进食，无巧不巧，啄木鸟啄击的部位正是棠磨的脚踝部位，虽然不是准确的啄中，但是每一次啄击，啄木鸟的尖喙都会擦着棠磨的脚踝。

　　既痛，又麻，还痒，几种感觉袭上棠磨的心头，换做任何人都恐怕无法忍受，至少也会轻轻的抖动一下，或者稍稍移开一下位置，但是棠磨却依然没有。

　　他清楚对手就在自己的周围，对手没有露出破绽，他也不能露出破绽，否则就是死，这是毋庸置疑。

　　隐匿还有一个代名词，就叫做煎熬，此时棠磨就是在煎熬之中。

　　而此时暗影大统领也并没有好过多少，正如棠磨所预料，暗影大统领就在距离棠磨不远处的一块石块之上。

　　这块石块不大，而且非常的显眼，在这片森林之中可以说是鹤立鸡群。

　　不过隐匿就是需要出其不意，否则就是猜测都被对方猜到，那简直就是找死。

　　既是最引人注意的地方，也绝对是意想不到的地方，暗影大统领隐匿在这里，确实也出乎了棠磨的预料，至少暂时他还没有注意到这里。

　　但就在棠磨受到煎熬之际，暗影大统领也并没有好过多少。

　　一条红蓝相间的小蛇沿着巨石攀爬了上来，缓缓的靠近了岩石顶端，这顿时让暗影大统领几张万分。

　　一条毒蛇，还无法对暗影大统领造成威胁，但是如果攀爬其上，缠绕到暗影大统领的身体之上，只需要一丝，他的身形立即暴露。

　　毒蛇终于爬到了岩石顶端，在这里晒着太阳，不过更加巧合的是社口正放着暗影大统领的脚下，透过轻便的麻鞋，恰好的能够舔舐其脚心。

　　毒蛇一下下的吐着信子，暗影大统领却也只能强忍住钻心的笑意。

　　什么事情都会过去，二人也如此，至少此时二人经受住了考验，没有人显露身形，同时也没有人能够抓住对方。

　　森林之中天气无常，甚至外面还是艳阳高照，但森林之中可能就已经阴雨密布。

　　轰隆隆！

　　一声巨响响起，一朵乌云飘过来，恰好在森林的上方停了下来，随即星星点点的雨滴不断的滴落下来。

　　这简直就是对二人的考验。

　　细雨绵绵，更加增加了二人身形的隐蔽，但是雨滴落下，每一个都有特定的轨迹，通过这些轨迹就可以轻易的判别出这里是否有人隐匿，不过雨滴万千，想要瞬间知道每一个雨滴的角度以及将要的方向，这简直就是不可能的任务，二人也只能一片片的检查，验证。

　　小雨来的快走的也快，而就在雨停的刹那，棠磨与暗影大统领二人同时探查到了对方的身影。

　　此时二人更是不敢异动，他们也同样知道了对手探查到了自己的位置，暗影大统领实力虽强，但除了隐匿与暗杀之外，他的信心缺乏，不敢与对手正面的对战。

　　而棠磨只不过是鼎印大圆满境界的修为，这对手无论是暗影大统领还是副统领，哪怕就是一个暗影护卫，实力都要比他高上许多，棠磨当然也绝对不会选着正面冲突。

　　“兄弟，我知道你也发现了我，既然我们都是隐匿见长，不如再各自分开，以专长将对方击杀，这样也能够心服口服不是？”暗影大统领首先开口说道。

　　“既然这样，我让你心服口服。”棠磨心中欣喜非常，不过嘴上却不得不装一装，否则被对方看穿，直接攻击过来，可够他受。

　　没有任何的其他话语，二人突然闪身，各自想着森林的另一端跑去。

　　不过这次棠磨却是真正的施展出了自己的全部才能，隐匿在一个地方，虽然不容易被发现，但一旦发现，恐怕是又死无生的局面，而如果不断运动，虽然被发现的几率成倍上升，可是只要提前查找到了对手的位置，即使击杀不成也有机会能够逃走。

　　棠磨当然选择冒险，因为实力的不如，剑不走偏锋不利。

　　棠磨敢于冒险，在心境之上就已经胜了暗影大统领，此时的暗影大统领再次摸到了之前的位置，不过这一次他却是背靠岩石而立，更加的隐蔽。

　　深吸了口气，棠磨这次不再隐藏什么，咬了咬牙，他立即抽出断月斩，猛然一刀斩出，居然将自己的左手齐腕斩断。

　　此时与暗影大统领的对峙已经长达了五六个时辰，眼看着一天就要过去，棠磨心系帝妃，不知道此时有多少暗影护卫已经冲到了其身边，他没有时间再耽搁下去。

　　可是对手隐匿的功夫绝对不弱，虽然如此斗下去，最后胜利的定然是棠磨无疑，可是时间却成为了棠磨最大的软肋。

　　手断，鲜血瞬间喷涌而出，而棠磨此时却做出了一个奇怪的动作。


第八百五十七章 以身炼器

　　棠磨将自己的左手举过头顶，鲜红的血液喷涌而出，瞬间将他的整个身体染红，就连手中的断月斩也是丝毫不放过。

　　鲜血继续喷涌而出，最后竟然将棠磨的整个身体一丝不差的染红，棠磨这才作罢。

　　此时的棠磨简直就是一个血人，浑身上下没有一丝其他的颜色，就是双眼也被鲜血所浸。

　　“天地为尊，自相问道，天地为权，自相作为，情非所愿，以血饲之，天灭地灭，器运自成……”

　　棠磨口中诵读着咒语，同时右手不断打出手印，随即，一股股元力急剧的汇聚过来，而棠磨身上的血液也瞬间的干涸下去。

　　此时更加奇怪的事情发生了，这些干涸的血液竟然没有掉落，反而被棠磨的身体缓缓吸收，随着最后一丝被吸收，棠磨的身体突然迸发出一阵寒光。

　　以身炼器，古以有之，不过都是以自己的身体或血液少量灌注器物之中，从而使之具有灵性。

　　但棠磨这印术乃是他家传的印术，歹毒无比，只是传家，不允许修炼，但如今事情紧急，棠磨也管不了那么多了。

　　棠磨也是以身炼器，不过他炼制的不是其他器物，而是炼制的自身，也就是说他将自己的血脉喷洒而出，借助濒临死亡之际，使得这些血液在返还，如此一来棠磨将彻底失去了人类应该有的一切，他的身体也变成了一件法器，断月斩此时更是与他融为一体。

　　棠磨以牺牲自己作为人的代价，换取了强悍的实力，当然这个实力不是指他的修为，而是隐匿身形的实力。

　　无论隐匿者多么强大，他必然会有一丝声息出现，这也是两位强者能够互相感觉到的原因，但棠磨如今是彻底了没有人的生气，甚至是呼吸，心跳也完全的停止，可以说棠磨此时就是一个活死人，一个身体坚硬如法器的活死人。

　　隐匿身法施展出来，棠磨瞬间的消失不见，不过这次不同以往，他是彻彻底底的完全消失不见，即使他站在原地，上方掉落雨滴，也将会穿过他的身体。

　　这就是隐匿的最高境界，有我无我，但也是隐匿的最残酷的境界。

　　棠磨此时已经没有了任何的顾忌，身形轻飘飘的飘飞出去，直奔刚刚的战场之中。

　　站立在站场的正中央，棠磨仔细观察着周围的一切，碰到可疑的地方，李冲立即就会出手，随即身形消失。

　　看到周围乒乒乓乓的有人发动攻击，暗影大统领就知道棠磨已经到来，但无论他如何努力，依然无法发现棠磨的任何踪影，甚至连感觉都没有感觉到棠磨的存在。

　　很快，棠磨想到了暗影大统领的逻辑，所谓最危险的地方就是最安全的地方，棠磨立即向着这块石块走了过来。

　　临近对手，棠磨也不敢太过大意，站在石块之下，静静的观察着石块以及周围的一切。

　　隐匿者不可能完全不呼吸，但是在隐匿的过程之中，他门能够将自己的呼吸频率调制最低，甚至盏茶时间呼吸一次也不是不可能。

　　暗影大统领更是其中翘楚，他隐匿起来，盏茶时间根本不算什么。

　　但是棠磨经常出现，他却丝毫无法探查棠磨的踪迹，这让他有些紧张起来，而这一紧张，呼吸就不可能完全能够屏住。

　　微微的喘了口气，甚至连周围的灰尘都没有惊动，但这一切却丝毫没有逃过棠磨的眼睛。

　　心中冷冷的一笑，棠磨突然脚下用力，用身体直接向着暗影大统领撞击过去。

　　暗影大统领根本没有被攻击的感觉，但是突然，他感觉到胸口一阵刺痛。

　　不是被攻击，身为道印境界的印者，胸口会疼痛简直就是奇怪。

　　哎！

　　暗影大统领重重的叹了口气，低声的说道：“我输了，输的心服口服，至少到现在，我被你击中，却依然没有发现你的踪迹。”

　　“你不是被我击中，而是被我击杀。”棠磨的身影缓缓的闪现了出来。

　　“鼎印境界？哈哈，看来我是真的输了。”看到棠磨的修为，暗影大统领顿时狂笑了起来。

　　但只是狂笑了两声，猛然间他的额头出现了一道血线，随即血线迅速蔓延下去。

　　“你是怎么办到的？”一刀被劈开两半，而自己只是在对方收刀之际感觉到胸口刺痛，这更是实力的绝对差距。

　　“你的武器定然是达到了上品甚至是极品灵器吧！”暗影大统领无奈的问道。

　　“我的武器就是我自己。”棠磨此时淡然的一笑，突然向前急速走了两步，右手轻轻的拂过暗影大统领的一只手臂。

　　咚！

　　瞬间，暗影大统领的一只手臂掉落地面之上，而知道手臂已经掉落，伤口这才有鲜血喷涌而出。

　　“以身为器，没有想到你练到了这个隐匿者最高的传说中的最高境界，输在你的手中，我心服口服。”话音落下，血线突然迅的蔓延，眨眼之间，曾经不可一世的暗影大统领就这样毙命在这个无名的森林之中，甚至连一具全尸都没有留下。

　　棠磨没有停留，确定暗影大统领死后，他立即全速奔袭，直奔帝妃所在的地方而来。

　　清除，那么只能够在周边清除、这是棠磨的逻辑，也是他心中所想。

　　此时的普华大陆之上，到处都能够看到印者的身影，这些印者三三两两的聚集在一起，有些看似游玩，有些看似拜访老友，形态各异，而且一眼就能够看出他们的目的。

　　这一下子让普华大大陆的平民疑惑了起来，如今连这些印者都如此的悠闲，难道整个普华大陆已经一切平安？帝庭也不会怪罪普华大陆？

　　当然，有些平民也不会如此认为，如此的平静，却更是暴风雨来临之前的平静，而且这平静竟然让人感到了害怕。

　　耽搁了几天，李冲是直接自正面冲击出来，在李冲将李生收回之后，泰伦王与司徒小玉也被他安置了出去，孤身一人，除了郑齐出面，如今还有谁能够阻挡住他？

　　举手投足间，将两名负责监视的血灵护卫击杀，李冲随即直奔郑齐所驻扎的城镇。

　　这个城镇叫做万家集，郑齐占据这里之前，里面的平民跑的跑，没有跑的也被帝庭亲卫所击杀，如今整个万家集内，只有郑齐大总管带领的一干人等，甚至连其他人影都不可能轻易的看到一个。

　　不过在沉寂了近十天之后，这个已经成为一片死城的城镇却再次热闹了起来。

　　一名名普华大陆的印者赶了过来，每一个都说仰慕帝庭的威严，想要加入帝庭之中。

　　而且这些赶来的印者居然最低也都是元印小成境界的修为，至少这些人勉强已经达到了进入帝庭的资格。

　　更何况几次战斗，帝庭损耗可谓是巨大，帝阁之中四大护卫也彻底被覆灭了两个，剩余的血灵护卫与暗影护卫也是损失大半，急于有人补充。

　　当下郑齐大总管立即下令，所有投靠的印者全部归暂时归属血灵护卫队统辖，帝庭要是补充，首先来到血灵护卫大队挑选。

　　血灵大统领没有想到这个好事居然落到了自己的头上，虽然名义上只是暂时的帮助协管一番，但帝庭挑选亲卫是多么的森严，这些元印境界印者无法进入，最后还不是都便宜了血灵大队？可以说经过这一次之后，血灵大队真的成为了帝阁的绝对第一护卫队。

　　印者投奔的人数越来越多，血灵大统领就越是高兴，而整齐大总管也是长出了口气。

　　几次的战斗损失惨重，神帝出关之后根本无法与之交代，但如果立下大功，至少郑齐能够将自己置身事外，甚至还能够获得巨大的奖励。


第八百五十八章 蚂蚁运食

　　投靠的印者在不断增加着，而且这些印者都是有门有派，探查起来丝毫没有任何的困难。

　　不过仅仅三日，事情就开始显现了出来，一些刚刚投靠的印者相互之间不服气，经常是大打出手，那些小队长根本无法约束他们，只有大队长出面才能够调停，但是东方打完西方打，这些大队长一天天忙碌个焦头烂额。

　　老生欺负新生，这是亘古不变的定律，如今守护城墙，这些帝庭亲卫当然要休息一下，派出这些新近投靠，而且探查过没有任何问题的印者，很快整个城墙之上都变成了新近的印者在守护，如果有心人此时来到万家集外，定然会发现，这些印者之中有许多都有着熟面孔，其中一部分甚至还是之前跟随李冲的属下。

　　短短五天的时间，普华大陆投靠的印者已经达到了六百余人，这个数字甚至已经超过了帝庭部队。

　　因为每日吵闹，郑齐大总管也是一脸的不耐烦，最后还是血灵大统领出了一个主意，每个帝庭亲卫带领两个新近的印者，除了学习一些基本的行军布阵之外，还要教会他们学习纪律。

　　这个建议立即被整齐大总管点头应允了下来，而且立即执行，这个时候万家集到处可以看到这个奇怪的景象，一个帝庭亲卫的身后至少形影不离的跟随着两名普华大陆的印者，而且就是到任何地方，两名普华大陆的印者也是丝毫不差，这让帝庭亲卫不由得怨声载道，可是郑齐大总管的命令，即使是帝庭亲卫大队长也是无可奈何。

　　而这些普华大陆的印者没有想到还有如此好的机会，至此打斗的事情基本上不会发生，这些普华大陆的印者则明目张胆的跟随着这些帝庭亲卫。

　　时间匆匆，又过去了三日，这天，郑齐大总管突然得到消息，李冲孤身一人冲出了苔藓平原，正在急速向着万家集赶来。

　　这一下郑齐大总管顿时迷惑了，近前的印者消失了半月之久，郑齐大总管理所当然的认为其是被困在苔藓平原，已经早就已经四散开来，只是现在各个路口被帝庭控制，这些印者不敢路面罢了。

　　当然，这些路口当然阻挡不住李冲这样的强者，但是李冲没有立即抬走，而是直奔万家集而来，这就太过耐人寻味了。

　　“传令下去，立即加大周围的探查力度。”郑齐大总管立即吩咐下去。

　　同时，郑齐大总管也隐隐的感觉到了有一丝不对，甚至他也将怀疑的目标转移到这些投靠的印者身上。

　　为什么早不来，玩不来，偏偏这个时候突然蜂拥而至，而且李冲立即就突围出来，直奔万家集，这一切的疑点太多。

　　“将这些投靠的印者编成一个几个大队，让他们离开万家集。”郑齐大总管很快就想到了办法，可正当他准备吩咐下去将命令执行之际，一名印者立即跑了进来。

　　“报告大总管，周围三三两两的出现了许多印者，但是这些印者行踪诡秘，仿佛不像是来投靠，不知如何处理。”

　　“这些印者有多少人？”皱了皱眉头，郑齐大总管立即问道。

　　“现在有一两百人，不过人数依然在不断的增加着。”探子立即汇报到。

　　“看来李冲这次是准备破釜沉舟了，立即传令下去，城墙严密守卫，现在开始，任何人不允许出城，更不允许进城，如有违反者，立斩不赦。”郑齐大总管沉吟了一下，立即吩咐道。

　　随即郑齐大总管再次招手，将门口的一名执事喊了进来：“带着手下所有的执事，进入到帝庭亲卫的内部，控制主要的一切，严密监视那些新近投靠过来的印者，一旦发现有任何异动，可以立即斩杀。”

　　安排了一切，郑齐大总管这才向后靠在椅子之上，皱着眉头，考虑着自己是否有漏洞被李冲抓住，否则李冲如此找死的行为根本无法解释。

　　紧紧两日的时间，李冲已经来到了万家集之前，而跟随在李冲身后的依然是泰伦王与司徒小玉，临时组织起来的印者此时也有足足三百人。

　　两军对战，当然没有任何的废话，李冲却也是一反常规，居然将三百人打散开来，将万家集整个包围起来。

　　“哈哈，这个李冲是不是傻了，如此多人就想包围一个城镇，简直就是找死。”

　　“他是怕自己死的太慢，怕这些印者束缚住我们的手脚。”

　　“等一下大家都卖点力气，击杀他们，我们就能够回到帝庭，我的小梅妹妹还在等着我呢。”

　　因为李冲集结的队伍，帝庭亲卫第二大队也立即全副武装的登上了城墙，看到了李冲如此排兵布阵，这些帝庭亲卫不由得讥笑了起来。

　　这些帝庭亲卫的嗓门不小，就是李冲也是听的清清楚楚，更不用说那些普华大陆的印者，不过没有人多说什么，李冲的命令急速的传达下去，这些普华大陆的印者立即开始行动，没有丝毫的懈怠。

　　此时看起来，李冲带领的到反而像是正规的印者军队，而城墙之上的帝庭亲卫二大队却仿佛是一群散修。

　　李冲冷笑着看着城墙之上，静静的站立在原地，身边是两名印者陪同的老黑。

　　“动手！”

　　突然间，李冲施展出骇虎吼印，一声大吼响起，瞬间连城墙都震动的不断掉落土块。

　　轰！

　　就在此时，猛然间，城内所有的印者全部怒吼起来，第一时间动起手来，但他们动手的目标却是身边的帝庭亲卫。

　　在这些印者初到之时，郑齐大总管以及那些执事，甚至是这些帝庭亲卫也不是没有防备过这些印者，但伤亡惨重，郑齐大总管还是决定冒险将这些印者吸收过来。

　　而几日一来，这些印者任劳任怨，甚至简直可以称之为奴仆一样。

　　要知道跟随李冲与帝庭战斗，没有一丝勇气与脾气是绝对不可能的，也是如此的认为，郑齐大总管已近帝庭亲卫们对于这些印者逐渐的放松了警惕。

　　几天以来，当牛做马，还有强装笑容，这些印者心中早就已近憋闷着一股火，他们等待的就是李冲这两个字。

　　如今等待的命令到来，骤然间，几天的怒火全部释放了出来，连同之前自己同伴的血债，这些印者丝毫不理会自己身边是否有其他人，全部动了手。

　　早就已经准备好的法器骤然打了出去，如此近距离，帝庭亲卫甚至连祭出法器的时间都没有。

　　当然，也不是全部的帝庭亲卫都会如此相信这些奴役一样的跟班，也有许多早就已经戒备，但是两人同时动手，根本就没有给这些帝庭亲卫一丝机会。

　　骤然的攻击之下，百名帝庭亲卫瞬间就倒下了一大半，剩余的一些灵敏之辈也是各个身上带伤，哪里还敢在这城墙之上，一个纵身跳下了城墙，远远看去，就仿佛蚂蚁运食一般，所有的食物都被丢到了洞内，而这个洞就是万家集的城池。

　　城内的郑齐大总管瞬间惊呆了，他想到过其中或许有李冲派来的奸细，但他绝对没有想到全部是李冲派来的奸细。

　　“不可能，这绝对不可能，李冲的手下还被困在苔藓平原，绝对不可能出现在这里。”郑齐大总管瞪大了眼睛怒吼了起来。


第八百五十九章 惊变

　　但无论郑齐大总管是否相信，事实就是事实，惊变已经产生，他已经没有回天之力。

　　凭借修为，郑齐或许能够不惧这些印者，但是在这些印者出手的瞬间，泰伦王已经在万家集的后面冲进了城池，第一时间扑向了郑齐大总管。

　　不是所谓的擒贼先擒王，而是完全的缠住，否则一个法印境界的印者出手，城内无处可比，大规模的杀伤印术出手，还不知道要死伤多少印者，这点李冲是绝对不允许发生的事情。

　　城墙瞬间易手，城门迅速打开在城外的三百印者瞬间冲击了进去，顿时整个万家集到处都是打斗之声。

　　血灵护卫隐匿在各个角落，没有郑齐大总管的命令，他们丝毫不敢退却，三十几名总管以及执事也散落在城镇之中，击杀任何敢于靠近之人。

　　虽然在实力之上，这些普华大陆的印者比不过这些执事，但胜在人多，冲进城来，许多人都是以小队为编制全体前进，一旦碰到对手，也不管什么道义，立即十人一起全上。

　　尽管这些执事以及血灵护卫，还有十名内宫侍卫挡住了普华大陆印者的疯狂攻击，但这还是城墙之上的印者没有冲入的结果。

　　李冲缓步的走了进去，犹如散步一般，他知道除了郑齐大总管，其他人根本就无所畏惧，虽然还在激斗，但早晚必然被击杀，只有郑齐大总管，刚刚成为法印境界不久的泰伦王根本不是其对手，也只能缠住罢了，想要击杀，恐怕也只能拼命，而李冲给他下达的命令就是缠住即可。

　　身为天帝，身为统帅，李冲走进城内给了这些印者更大的激励，一时间攻击更加的凶猛起来，而此时城墙之上的印者也快速的冲击下来，人数暴增，那些执事已经无法抵挡，很快就有惨叫声传来。

　　而那些血灵护卫的实力却是与普华大陆的印者相差无几，虽然能够隐匿身形，但是袭击一个十人小队，简直就是找死的行为，普华大陆确实是伤了几十个，甚至也有十几名印者毙命，但几十个血灵护卫只要一露面，必定遭受到击杀，在这些执事节节后退之际，血灵护卫大队的队员就已经所剩无几。

　　无论是为那些死去的兄弟，还是为那些无辜的平民，李冲都没有绕过这些帝庭部队的理由，因此李冲下达的命令只有一个字，杀。

　　惨叫声此起彼伏的，但很快就消散，越来越多的印者聚集到了李冲的身边。

　　足足一个时辰的时间，所有的帝庭之人已经全部被诛杀，而在城主府前的广场之上，郑齐大总管以及两位大执事依然在苦撑着，血灵大统领也是浑身是伤的坚持着。

　　此时剩余的二十名内卫已经全部聚集到了广场周围，除了郑齐大总管之外，如果不是李冲没有到来，甚至两名大执事也全部被击杀。

　　骤然间，所有的人全部停下手来，静静的看着李冲。

　　“两名大执事，立即擒杀。”扫了一眼，李冲立即说道。

　　顿时泰伦王与荣国扑了上去。

　　郑齐眼睛眨也没眨，静静的看着李冲，他没有想到自己的一时疏忽却让自己大败，而李冲就是这个败他之人。

　　从苔藓平原的奇思妙想，到一招金蝉脱壳自苔藓平原脱身，再来这招釜底抽薪，一招招连环施展而出，丝毫没有任何的迟滞，显然这一切早就已经在李冲的心中。

　　“我能够谋小局，你能够谋全面，在谋略之上，我输了，输的很彻底，但你应该清楚，与我动手已经没有任何的意义，即使这里的人全部上来，也无法奈何我分毫。”郑齐大总管冷冷的笑着说道。

　　“很可惜，今天你必须留在这里，而且要成为我兄弟的美食。”李冲摇着头冷笑道。

　　“美食？”郑齐大总管楞了一愣。

　　“你很快就知道了。”李冲淡淡的说道。

　　就在此时，一声惨叫声响起，一旁的一名大执事完全敌不过泰伦王，胸口瞬间出现一个巨大的血洞，惨叫一声瞬间毙命。

　　而此时泰伦王却没是连尸体都没有放过，冷笑一声，随即将尸体带了回来，丢到了老黑的面前。

　　此时的老黑却是迟疑了起来，他是妖兽，吞噬个人类并没有什么大不了，但他现在当自己是人类，更重要的是他要让所有人都当自己为人类，可是当着这些同伴的面，让他恢复妖兽的本性，直接吞噬，他有些迟疑，害怕这些同伴今后会对他心生恐惧。

　　“老黑，不要有什么心理负担，你看看大家。”李冲仿佛读出了老黑的顾虑，立即笑着说道。

　　听到李冲的话，老黑立即抬头向着四周望去，虽然所有人都知道他要吞噬一个人类，但是所有人的眼中却没有一丝的厌恶与恐惧，甚至老黑在这些同伴的眼中看到了鼓励，看到了期盼。

　　瞬间，老黑的双眼湿润了，他知道只有这些人真正的当他是个人类，才会有这种鼓励的眼神。

　　老黑知道自己的牺牲没有白费，即使永远也无法恢复过来，他也绝对认为值得，即使只能或两年，不一年，老黑也绝对不会后悔。

　　在所有人的鼓励之下，老黑缓缓的张开了大嘴，不过他的吞噬并不血腥，而是仿佛亲吻这个死尸的额头一般，一瞬间就将这大执事的印海吸收到自己的身体之中。

　　骤然之间，失去了印海，这名大执事身体迅速干瘪了下去，仿佛被老黑吸尽了精华一般。

　　吸收了印海，老黑立即盘膝坐在地面之上，开始炼化这印海。

　　足足过去了盏茶的时间，老黑这才睁开眼睛，看着周围同伴期盼的眼神，他暗自的叹了口气，微微的摇了摇头。

　　“不要担心，这里还有，如果不行，我就是将神帝捉来，也要让你恢复。”李冲淡淡的一笑，立即说道。

　　泰伦王讲究实际，听到李冲的话，他立即冲了出去，帮助荣国开始夹击剩下的一名大执事。

　　仅仅是三五息的时间，一声惨叫再次传来，大执事的尸体再次抛到了老黑的面前。

　　又是没有任何的效果，这让老黑有些失望。

　　此时李冲将目光转向了郑齐大总管。

　　在老黑吞噬以及炼化的时间，郑齐大总管曾经不止一次想要逃走，但是他猛然的发现自己居然被李冲的神识锁定，即使他能够逃走，但逃走的瞬间露出的破绽恐怕会致命。

　　李冲如今是什么修为，道印大圆满修为，与郑齐虽然只差了一个境界，但是却是天与地的差别，但不知道为什么，郑齐心中居然感觉到自己只要逃走，必定难逃李冲的击杀，甚至这个李冲要比泰伦王带来的危险更大。

　　“现在轮到你了。”李冲淡然的说道，随即缓慢的走上前去。

　　“就凭你？”虽然感觉到强大的威压，强大到令自己都害怕，但郑齐大总管依然是口气强硬的说道。

　　“你可以试一下。”李冲淡然的一笑，随即意念一动，领域瞬间张开。

　　郑齐大总管瞬间感觉到自己周围的幻境都突然发生了变化，立即感觉到了不妙，连他都没有领悟的领域，李冲居然能够瞬间释放出来。


第八百六十章 杀你如探囊

　　“领悟的初级领域确实强大，但也不至于让我毫无还手之力。”郑齐大总管冷笑一声说道。

　　但听口气，却仿佛是自己劝慰自己更多一点。

　　李冲没有多说什么，实力的差距就是差距，李冲虽然只不过是道印大圆满的修为，但真正是战斗实力甚至连帝庭长老都能够击杀，更何况一个法印小成境界，连领域都没有能够领悟的大总管。

　　“炙火焚天。”李冲淡淡的说了一句，随即领域之中遍地冒出青白色的火焰，随即火焰越来越强烈，眨眼之间将郑齐大总管包围了起来。

　　郑齐大总管没有贪进，冷笑一声，双手猛然张开，狂暴的元力释放出来，瞬间在他的身体表面形成了一层水蓝色的防护罩。

　　水之防护。

　　郑齐大总管冷笑着看着李冲。

　　李冲微微的摇了摇头，也没有多说什么，任由这些火焰继续向着郑齐大总管靠拢过去。

　　就在这个时候，令人惊奇的事情发生了，火焰燃烧到水之防护之上，不但没有熄灭，竟然连这水之元力也全部点燃，火焰瞬间蔓延进去。

　　郑齐大总管骤然一惊，水之元力乃是火之元力的克星，他却从来都没有听说过火之元力能够将水之元力点燃。

　　火势迅速蔓延过来，郑齐大总管也有些惊慌。

　　吼！

　　怒吼一声，郑齐大总管突然双臂猛然一震，瞬间身体表面的水之元力立即化成了水珠，带着里面夹杂的火焰四散飞出。

　　水之元力喷洒出去，却只能让周围的烈火微微的窒息一下，随即更加的旺盛起来。

　　土之坚石。

　　郑齐大总管口中急切的诵读了一段咒语，随即低声怒吼起来，此时他手中的手印也瞬间结束。

　　轰！

　　一声巨响之中，郑齐大总管的四周猛然升起四道石墙，这石墙整个是由一块巨石而成，四面合璧，将郑齐大总管完全的保护在其中。

　　可是李冲这火焰却是霸道无比，就是这石墙碰触到火焰，竟然也开始燃烧了起来，噼啪声中，一层层剥落下来。

　　“这火焰好像单调了一点，我换一点花样。”李冲淡淡的一笑，漂浮在半空之中，右手轻轻的挥了挥。

　　其实这火焰一直燃烧下去，郑齐大总管根本就无法抵挡。

　　火焰不是单纯的火焰，而是李冲气海之中的生机之胎释放出来生机之力融合五种基础的元力而形成。

　　表面看起来不过是最原始的火焰，但是碰触到任何元力都会立即转化，甚至连水之元力都可以直接形成火焰，燃烧周围的水之元力。

　　李冲之所以改变招式，一是因为这是他在苔藓平原之下拥有了生机之胎而突然领悟，至今还是不太熟练，可是普通的印者在这领域之中根本就没有任何的防御能力，只有法印境界的印者能够抵挡一阵，李冲当然不愿意放弃这个机会。

　　骤然间，火焰熄灭，一道道金光自天空出现，随即这金色的光芒形成一柄柄利剑，直冲下来。

　　天护盾！

　　郑齐大总管实力确实不弱，感觉到周围的烈火瞬间消失，天上开始出现利剑，他的双手猛然上举，骤然间四面石墙立即腾空而起，护住了他的头顶。

　　唰！

　　瞬间，万千利剑同时掉落下来，犹如雨点一般，坚硬的石墙根本无法阻挡，一块块被削掉下来，骤然间就已经消失的无影无踪。

　　郑齐大总管见状惊恐异常，随即双手再次一托，一股炙热的火焰自他的双手喷出，在头顶形成一片火海。

　　但这火海却是丝毫没有能够奈何利剑，一柄柄落下来，瞬间冲破了火海。

　　不过这个时候更加奇怪的事情发生，利剑刺落下来，居然不是直接刺向郑齐大总管，而是突然转向，继续向着火海冲击过去。

　　不过十几息的时间，火海已经被瞬间的击散。

　　此时郑齐大总管彻底的明白了过来，在这领域之中，李冲要击杀他简直就是轻而易举，他能够坚持一会儿时间，根本就是李冲在戏耍他一样。

　　重重的叹了口气，郑齐大总管瞬间放弃了抵抗，他知道再这样下去，自己只能更加的羞辱。

　　又死无生，郑齐大总管知道自己的下场，但是他却没有勇气自爆印海，更何况在他停止抵抗的瞬间，一股绝强的压力顿时袭击过来，他此时就算是想要自爆，恐怕也无能为力。

　　“为什么，为什么你会如此强大？”郑齐大总管有些不敢相信的问道。

　　“没什么，其实我们都走入了误区，修为只不过是表象，真正的修炼是要领悟，领悟天道，即使是刚刚修炼的印者，只要他领悟的天道，实力照样强悍，强大的元力与印气的储备不过是战斗的一丝基础而已，而真正的战斗，却并不是完全比拼元力的多寡，而是比拼控制。”李冲淡淡的说道，此时他又有所顿悟。

　　这一次的战斗，李冲随手就能够将郑齐大总管击杀，但是李冲却没有这样做，他要的是领悟，而且如此强悍的攻击，其实李冲施展的只不过是正常施展领域不到十分之一的元力，这种元力的凝缩与精密运用更是他在苔藓平原所领悟出来。

　　“你到底想要怎么样？”郑齐大总管红着眼睛说道。

　　“给我的兄弟报仇，让我的兄弟将你吞噬。”李冲淡然的说道。

　　“我……我和你拼了！”怒吼一声，郑齐大总管拼尽全部的元力，瞬间向着自己的印海冲击过去。

　　被活活吞噬，郑齐大总管已经知道自己没有丝毫的活路，或许此时瞬间死去，还会让他少承受一些痛苦。

　　但此时李冲却是冷笑了一声，说道：“我兄弟的仇还没有报，我不让你死，你绝对死不了。”

　　话音落下，李冲的双眼突然猛然瞪大起来，骤然间，郑齐大总管感觉到自己周围的压力顿增，汇聚而起的元力瞬间被这压力击散，就连身体也瞬间被掏空了一般，没有一丝的力量。

　　“李冲，你要是折磨我，帝庭会让你生不如死。”郑齐大总管怒吼着说道。

　　“放过你，帝庭会放过我吗？”李冲摇头一笑，随即意念一动，领域瞬间消失不见。

　　但令齐大总管奇怪的是虽然领域消失，可是自己身体周遭的压力却是没有丝毫的减轻。

　　“你，你居然将领域领悟到如此境地？”郑齐大总管惊恐的说道。

　　“无限延伸，无限聚集，不过是真正领域的一个初级阶段罢了，不过即使告诉了你，你也没有机会领悟了。”李冲冷冷一笑，随即对着周围所有的印者说道：“害了我们兄弟的罪魁祸首就在这里，大家每个人都可以报仇，不过注意一点别很快弄死，给后面的兄弟一点机会。”

　　轰！

　　顿时所有的印者全部兴奋了起来，这可是一名法印境界的印者，平时他们见到就差跪地磕头，哪里想到还能够有机会自他的身上报仇。

　　顿时一名印者冲了出来，快步走到郑齐的身前。

　　“我的兄弟就是被你指挥的帝庭部队击杀，我恨不得将你生吞，但后面还有其他兄弟报仇，我也不能过分，我就生吞了你一口肉再说。”

　　话音落下，这名印者居然真的快步走了上前，自怀中掏出一柄法器，自郑齐大总管的身上削下了一片薄薄的肉片。

　　“你的肉不吃也罢，吃了也只能让我恶心。”说着，印者抬手将手中薄薄的肉片丢到了郑齐大总管的面前。

　　亲眼的看到自己身体被砍出一片肉片，而且就摆放在自己的面前，郑齐大总管心中承受的打击要比身体上的疼痛更加的剧烈。


第八百六十一章 李冲的打算

　　这名印者刚刚要退下，随即另一名印者走了出来，不过却高声喊道：“这位兄弟，将手中的法器借我一用，我没有如此锋利的法器。”

　　“没问题，法器就放在这里，大家随意。”之前的印者哈哈一笑，随即将这个下品灵器的法器丢插在了郑齐大总管的身前。

　　第二名印者立即拾起，随即一刀下去，又是一片鲜红的肉片片下，随即也是丢到了郑齐大总管的身前。

　　此时真个广场上竟然排起了长队，所有的印者全部囊括其中，甚至还有两名印者在片下了一片肉片之后，手中拿着金创药就守在郑齐大总管的身边，不停的上着药，以免其他提前毙命。

　　其实这两名弟子也是多余，郑齐大总管乃是法印境界的印者，即使只剩下了骨架，也至少能够存活一段时间。

　　剧烈的疼痛不断袭击着郑齐大总管的神经，开始他还能够痛哼出声，到了最后，他甚至连哼一声的力量都没有。

　　郑齐大总管身上的肌肉越来越少，他面前的肉片却越来越多，这个情景任何人看到了都会恐惧非常，可是这些印者此时却是乐此不疲，报仇的喜悦充斥在每个人的心间。

　　足足三个时辰，郑齐大长老承受了最严厉的刑法，此时他不是不想喊叫，但他的身体已经变成了一副骨架，除了头颅之外，已经没有一寸多余的肉，甚至这些白骨都已经被利刃刮了又刮。

　　此时轮到了老黑，他是最后一个，也是最后的终结，可是郑齐看向这个将结束自己性命的老黑，脸上竟然露出了笑容，只是这个笑容是如此的恐怖。

　　在郑齐大总管看来，能够立即死去已经是他的奢望，堂堂帝庭大总管，几人之下万人之上，就是一声喷嚏都会令一个大陆剧烈的震动，法印境界的修为更是令所有的印者羡慕，但他却招惹到了李冲，彻底的无法回到曾经令他风光无限的帝庭之中。

　　老黑也没有客气，走上前去，轻轻一吻，立即将郑齐大总管的印海吞噬到自己的腹中。

　　骤然间，老黑的脸色剧变，根本来不及吸收，扑通一声倒在了地面之上。

　　李冲看到不由一惊，一个踏步，瞬间冲到了老黑的身边。

　　“陛下不要动他。”就在此时，泰伦王突然高声叫喊了起来。

　　李冲伸出的手立即缩了回来，疑惑的看着泰伦王，毕竟这个方法是泰伦王想出来的，想必他对此有着一定的了解。

　　果然，泰伦王来到老黑的身边，低下头仔细的看来看，眉头立即皱了起来。

　　“这法印境界印者的魂海太过强大，使得老黑根本没有办法缓慢的吞噬，只能一次性冲击过来，不过如此一来危险可就是增加了几分，此时如果触碰，濒临匮乏的老黑就会贪婪的吸收外界的元力补充自己，而空气之中的他无法吸收，能够吸收的只有个人，不但如此，吸收了其他人的元力，与他本身的元力定然是格格不入，毕竟老黑是妖兽，而一旦有其他印气与元力侵入身体，就会形成第三股力量，联合印海来对抗，这让老黑的情况更加的危险。”

　　李冲此时只能焦急的等待着，但地上的老黑的身体却在急速的变化之中。

　　仿佛是一个机械木偶，老黑的身体时而膨胀起来，时而缩小起来，变幻不定。

　　一股股的元力不断的自老黑的身体之中激射而出，显然不是老黑本身，看到这些，李冲就知道老黑依然在战斗者，只不过是在其识海之中与郑齐大总管的印海搏斗着。

　　“所有人都散去吧！各自恢复，救治伤者，死去的兄弟，登记上姓名。”李冲挥了挥手，随即盘膝坐在老黑的身边，静静的等待着。

　　此时除了那些伤员救治之外，所有的人也全部围着广场之上坐了下来。

　　“怎么？大家都不累？”李冲嬉笑着说道。

　　“陛下，什么时候攻上帝庭？”这个时候一名印者问道。

　　“攻上帝庭？”李冲的眼睛顿时迷离了起来，这确实是一个诱人的决定，但这个决定一下，恐怕又是许多人的死亡，而且虽然损失了大部分的帝庭亲卫，可是帝庭的根本没有伤，即使是那些宫女与杂役都不是这些普华大陆的印者所能够抵挡。

　　“攻击帝庭，等待我的命令吧！最近一段时间所有人给我保持旺盛的斗志，全部隐匿在传送法阵的周围，等到我的命令传出，立即给我冲进去，我们占领帝庭。”李冲微笑着说道。

　　此时他的心中已经有了主意，但现在还不是说出来的时候，他知道自己一旦说出来，恐怕所有人都会反对。

　　“陛下，能不能透露一下，到底是什么时候？”李冲平易近人，虽然口中喊着陛下，但这些印者都已经将李冲当做了自己的兄弟，他们当然不会见外。

　　“或许三五日，或许几年之久。”李冲长叹了口气，他如何能够决定这个时间，毕竟还有太多的哦未知。

　　此时司徒小玉与泰伦王也走了回来，死去的兄弟的名字与门派已经登记了下来，二人恭敬的送到了李冲的面前。

　　“将兄弟们的尸体收藏好，等到攻下帝庭，今后就用帝庭作为这些兄弟的坟墓。”李冲淡然的吩咐道。

　　“可是帝庭攻击下来，你不应该去居住吗？”司徒小玉一惊，问道。

　　同时周围的印者也瞬间的停下了喧哗，不知道李冲为何意，都在专心的倾听。

　　“帝庭毁灭之后，我将离开这里，回到天云大陆，接上我的家人，隐居到一个地方。”李冲微笑着将自己最后的打算讲了出来。

　　“这怎么可以？没有了天帝的统领，我们何去何从？”司徒小玉此时更加的惊慌，不断的回想着自己所做的种种以及其他印者的所作所为，他还以为是不是什么事情触怒了李冲，使之有了这个消极的想法。

　　“这个大陆之上本就不应有帝王，不是吗？所有人平等相处，如今所有人都是兄弟，等到回到各自的门派之后，你们也都应该成为大长老，对门内所有的事物有决断权，更何况现在的各个门派区域已经界定，一切都能够回归正轨，多出我一个天帝干什么？等待你们的供养？”李冲笑着说道，但没有等众人问话，李冲立即说道：“好了，这件事情不过是我的一时打算而已，以后再说，现在最主要的是对付帝庭。”

　　李冲一句话将这个小插曲插了过去。

　　呃！

　　就在大家纷纷讨论对付帝庭的方法之际，突然间，一声低沉的呻吟之声响起，老黑竟然缓缓的坐了起来。

　　“老黑，感觉怎么样？”李冲立即问道。

　　“这老家伙的印海还真的很臭，直接给我熏晕了。”老黑裂开大嘴，哈哈一笑说道。

　　轰！

　　老黑的一句话顿时逗的所有人都哄笑了起来，当然他们笑的不止是老黑的这句话，还有老黑这句话的含义。

　　显然老黑已经将郑齐大总管的印海吞噬，并且融合了起来，这就说明他的实力已经恢复，这让所有的印者都不由得松了口气，他们早就已经将老黑当做自己的兄弟，自己的兄弟安然无恙，而且恢复了实力，他们当然要高兴。

　　“哦！气势差了很多，难道不仅仅恢复了？”李冲当然不会用意念探查力去探查自己的兄弟，但就是感觉，李冲也感觉到老黑的身体更加强壮，而且隐隐散发出来的气息竟然让他也感到吃惊。

　　“嘿嘿，谢谢老大以及各位兄弟了，这次我是因祸得福，不仅仅恢复了实力，还一举突破了许久都没有突破的瓶颈，一举提升到了二等灵兽境界。”老黑抬起大手挠了挠脑袋，有些不好意思的说道。


第八百六十二章 再入帝庭

　　老黑没有事情，而且还提升了实力，这让所有人都兴奋不已，而更多的人却想要看一看老黑达到了二等灵兽境界之后，到底会变的多么的强大。

　　一等灵兽，这近千名印者之中有幸见过的也不过一两个，二等灵兽更是只是传说中的存在，如今看到了传说中的存在，众人哪里会放过这个机会。

　　兄弟们有要求，老黑毫不犹豫的答应了下来，随即老黑带着所有人向着万家集城外走去。

　　瞬间，偌大个广场之上只剩下了李冲与司徒小玉，泰伦王三人。

　　“小玉掌门，泰伦王，这帝庭虽然亲卫损失大半，而且郑齐大总管已经被被击杀，可是却依然没有能够伤到帝庭的根本。”李冲微微的叹了口气说道。

　　司徒小玉与泰伦王没有说话，他们都深知帝庭的情况，他们当然知道李冲所说的并不虚假。

　　“如果正面与帝庭硬撼，恐怕即使是击败的帝庭，但普华大陆与泰伦大陆的这些印者恐怕也损伤大半，甚至能够活下来的寥寥无几，如此之下，即使胜利，两个大陆都是遭受重创，如果黑暗大陆借此机会侵袭过来，两个大陆很快就会被覆灭。”李冲继续循序渐进的说道。

　　司徒小玉与泰伦王二人依然没有说话，他们清楚李冲定然已经想到了办法，不过对于今后的形势，他们二人也是忧心忡忡。

　　“我的意思是我自己进入帝庭之中，他们根本不认识我，只要我进入，就能够想到办法削弱帝庭的实力，到时候我们在冲进去，势必事半功倍。”李冲继续说道。

　　可是李冲刚刚说完，司徒小玉与泰伦王就立即出声反对。

　　“陛下，你是普华大陆的天帝，如今也是我们泰伦大陆的天帝，有你带领，即使我们全部战死都无所谓，可是如果你只身犯险，一旦有什么意外，普华大陆与泰伦大陆群龙无首，只能被逐个击破，依然难以逃脱帝庭的清洗，到时候还不是一个样子。”泰伦王断然的拒绝道。

　　“就是我留在这里，普华大陆与泰伦大陆的机会也非常的渺茫，所以我才想到这样的一个方法。”李冲摇头说道。

　　“实在不行我去，即使拼了这条性命，我也会让他们混乱起来。”泰伦王坚定的说道。

　　“你知道议事阁在那个方向吗？你知道厨房在那个位置吗？你知道大总管所居住的区域的规矩吗？你要是去，不到半个时辰就要露馅。”李冲断然的说道。

　　“无论如何，我们也绝对不会让你亲身去冒险。”司徒小玉当然知道如果斗嘴，二人都不会说的过李冲，甚至还有可能被说服，因此司徒小玉立即只是抱住一个决心，死活都不让李冲孤身犯险。

　　“记住，这是天帝的命令，不得违反，而且我不在这段时间，你们二人好好管理两个大陆的印者，随时保证狂暴的战意，只要我发出命令，我希望所有的印者都能够拿出最强的实力来。”李冲断然命令道。

　　司徒小玉顿时哑言，李冲是天帝，天帝的命令是不可能违抗的，不过司徒小玉非常清楚，即使自己违抗命令，在这件事情上，李冲也不会责罚他，可是如果违抗了命令，虽然不会受到处罚，可是此例一开，那些印者如果纷纷效仿，李冲这个天帝的威严何在？

　　过了半响，司徒小玉这才长长的出了口气，认命一样的看了一眼李冲，这才问道：“陛下，不知道准备何时动身？”

　　“现在。”李冲微微一笑，继续说道：“我就不跟兄弟们告别了，这个滋味不好受，你将我的话转达他们，让他们静静的等待。”

　　李冲话音落下，随即施展飞羽遁急速的向前略去，眨眼之间已经消失在地平线上。

　　看着李冲的背影，司徒小玉与泰伦王不由得对视了一眼，二人同时看出了各自的无奈，同时重重的叹了口气。

　　整整用了六日夜的时间，李冲快速的来到了传送法阵之间，而在这六日夜的时间内，李冲想了许多的办法，最后还是决定用一个最简单的方法，但是却也不会令人起疑心的方法，那就是假冒。

　　打开传送法阵，一阵白光闪过，李冲瞬间来到了帝阁之中，来不及见龙灵儿一面，李冲没有任何的耽搁，白光再次闪现，李冲已经进入到帝庭之中。

　　李冲所来之地依然是上次所到的地方，前面不远的庭院依然是那个样子。

　　李冲一路之上没有停歇，打听了一下，立即向着一处宫殿急速跑去。

　　这个宫殿是四大总管之一，胖子总管，朱晓宇的居所，而李冲会的偶啊帝庭，首先就是要找到他。

　　朱晓宇身为四大总管之一，但是却是武将出身，一身的印术强大无比，因此也是主管帝庭亲卫以及一众杂役与宫女的平日日常训练的总管。

　　还没有冲入宫殿之中，朱红色的双人才能够环抱的柱子之后突然闪出两名印者，一前一后将李冲包围了起来。

　　“什么人，不经通报就敢闯入大总管的府邸，是不想活了吗？”一名帝庭护卫阴沉着声音说道。

　　这朱晓宇不愧是武将出身，不仅仅将帝庭亲卫训练的强大无比，更是将自己身边的奴役调教的更加的强大，此时这两名护卫一身实力绝对不亚于一名执事。

　　不过这二人如此强悍的实力，此时却依然是一副奴仆的打扮，丢在人群之中根本无法找到其踪影。

　　“在下乃是郑齐大总管派遣前来，有重要的事情汇报。”李冲拱手说道。

　　“朱总管正在休息，有什么事情等一下再来吧！”听到郑齐大总管的名字，两名奴仆倒是稍稍的客气了一些。

　　“这关系到帝庭的安危，我必须立即见到朱总管，否则耽搁了事情，你们担待的起吗？”李冲突然脸色寒了下来。

　　“关系到帝庭的安危？你有些太小题大做了吧！”两名奴仆不屑的说道。

　　“郑齐大总管被击杀，帝庭派出的队伍全军覆灭，你说这个是小题大做吗？既然如此，如果有其他的事情，你来承担。”李冲冷然的说了一句，转身就要离开。

　　碰到这样的奴才，李冲清楚必须要透露一些，否则想要见到朱总管确实是势必登天还难。

　　“什么？”听到李冲的话，二人同时震惊了起来，随即一人上前拉住了李冲，一人快速转身进入大殿。

　　“如果你说的是假话，总管怪罪下来，我让你吃不了兜着走。”这名奴仆拉着李冲说道。

　　当然，这样的事情他们也不敢怠慢，但是这个奴仆明显就是吓唬人，李冲也是道印大圆满境界，甚至比这个奴仆还高出一个等级，如果李冲出手，还不知道谁教训谁。

　　“怎么回事，到底是怎么回事？”就在此时，大殿之中响起了洪亮的声音，随即一阵急切的脚步声响起，体形肥胖的朱总管已然出现在大殿的门口。

　　“你是谁，谁让你传递这个消息的？”看到李冲面生，朱大总管立即沉下脸训斥道。

　　“禀告大总管，属下乃是郑齐大总管贴身护卫，并不如帝庭之籍，因此您并不认识我，可是我却见过您许多次。”李冲首先介绍了一下自己，圆了自己的谎言，然后才说道：“郑齐大总管是在最后时刻命令我回来，在我回来之前，所有的队伍全部覆灭，就是大总管与我也是身陷重围，不过对方的目的在大总管，因此大总管舍弃了性命也将我护送了出来，为的就是回到帝庭报告朱总管。”

　　李冲的谎言编排的不能说没有一丝漏洞，但如此惊讶的消息，谁还会细想那么多？


第八百六十三章 挑拨离间

　　“这一切都是你亲眼所见？”朱总管皱着眉头继续问道。

　　“不错，都是属下亲眼所见，总管如果不信可以派人前去查看，但郑齐大总管也吩咐我通知朱大总管，对普华大陆的征讨最好暂时停止，普华大陆已经准备的非常妥当。”李冲继续说道。

　　“你先在我这偏殿里休息一下，待我查明一切再说。”朱总管淡淡的说道。

　　以为大总管陨落，这绝对不是一件小事情，朱总管哪里会因为一名根本没有在帝庭有过记录的印者的一句话就断然下决定。

　　李冲知道这都是必不可少的过程，因此也并不担心，随即在一名奴仆的带领下进入偏殿之中。

　　虽然是偏殿，但里面之豪华也让李冲惊叹，猩红的地毯都是用四等妖兽炽火貂的皮毛拼凑而成，而一只四等妖兽炽火貂却只有巴掌大小，光是这千平的偏殿恐怕也需要不下几万只四等妖兽炽火貂。

　　在大殿的远方，四周一圈全部是整块黑檀木雕刻而成的座椅，看起来古朴非常，但每一个的价格都是不菲，至少抵得上寻常平民一生的积蓄。

　　大殿的顶端，雕梁画柱，每一只妖兽都雕刻的栩栩如生，巨大的水晶吊灯犹如盛开的牡丹，每一朵叶片之上都装满了五等妖兽芸香鲸的鲸油，点起的火光不但将整个偏殿照射的如同白昼，更是散发出一种令人安心的清香。

　　李冲在这里等待了足足三个时辰，这才有一名婢女前来邀请李冲进入主殿。

　　这主殿之豪华李冲简直是无法描述，五等妖兽的皮毛在这里只能当做地毯使用，正中间巨大的座椅竟然是由一只一等灵兽刺枪象的头骨雕刻而成，两只巨大的长枪一般的牙齿交错摆放在座椅之后，更是凭添了一些威严与震慑。

　　“不知兄弟叫做什么名字？”出乎意料，朱总管竟然站起了身子，虽然没有走下白玉雕刻而成的台阶，但这已经是最大的礼遇了。

　　“不敢，不敢，属下叫做李冲。”；李冲立即拱手弯腰说道。

　　“李冲？与普华大陆那个自称天帝的家伙居然是一个名字，看来叫李冲的也多是能人啊！”哈哈一笑，朱总管抬手示意李冲坐下。

　　立即一名婢女走了上来，将李冲引导到朱总管正下手的地方。

　　“李冲老弟，这郑齐大总管真的遇难，我跟你也就直话直说了吧！这空出的一个大总管的位置不可能不安排人手，不知道兄弟有何人选？”朱总管开门见山的说道。

　　“禀大总管，属下在郑齐大总管身边之际，只是负责他的安全，对于其余人根本不认识，他们也不认识属下，所以属下无法推荐。”李冲老实的说道。

　　“你确定没有人认识你，你也不认识其他人？”听到李冲的话，朱总管的眼睛顿时亮了起来。

　　“属下确定，平日属下就在大总管主殿后面的密室之中修炼，只有等到大总管有事的时候才会相召，而且都是在暗中保护，是以谁人也不认识。”李冲信口开河的说道，其实李冲的脑子何等聪明，根本就是过目不忘，虽然与郑齐大总管只不过接触了两次，但是其身边之人早就已经认识了个七七八八，只是不知道姓名而已，而李冲如此说，就是因为害怕自己万一有遗漏，那么出现一个就会立即揭穿他的谎言，索性他就一个也不认识。

　　“这次郑齐大总管的亲信都已经跟随而去，全军覆没，郑齐大总管的一切却不能没有人接手，我们其他三位大总管虽然有这个能力，但也不得不避嫌，所以这未来大总管的位置还是要在郑齐大总管的手下寻觅。”朱总管一边盯着李冲一边说道。

　　李冲完全搞不懂朱总管到底要如何，索性低着头，只是倾听。

　　“虽然你一直隐身在幕后，但也算是大总管的嫡系，而且你的实力高绝，能够震慑剩余的郑齐大总管的属下，你认为你能够做好这个大总管吗？”看到李冲丝毫没有反应，朱总管索性也不再兜圈子。

　　“朱总管，属下一直都没有这个心思，真的没有，而且属下在帝庭之中根本就不存在。”李冲赶忙说道。

　　李冲至今依然搞不懂朱总管到底是什么意思，他只有先是拒绝再说。

　　“不存在？我说你存在就存在，谁还能说什么？至于你没有这个心思，我没问你，我只问你能不能干好这个大总管。”朱总管淡淡笑着说道。

　　“属下以朱总管马首是瞻。”李冲顿时明白了朱总管的意思，显然是要将他当做傀儡扶持上位，这可是千载难逢的机会，李冲当然不会放过。

　　“恩，如此就好，只是你不认识郑齐大总管身边之人，这既是好处，又多多少少有些麻烦。”突然，朱总管皱着眉头说道。

　　“大总管，虽然属下不认识，但是很快就能认识，只要给属下两个时辰的时间。”李冲微笑着说道。

　　“好，你要是有这个本领，本总管可就是幸运了。”朱总管哈哈大笑，随即伸手召唤过来一名执事，立即吩咐道：“带着李冲大执事去到郑齐大总管的宫殿去转一转，给他介绍一些那些人。”

　　执事立即领命，转身就带着李冲离开。

　　“记住，你现在的身份是郑齐大总管安排到我身边一个亲信，位位置是我墨阳殿的一位大执事。”就在李冲离开大殿之际，朱总管突然说道。

　　“属下记住了。”李冲淡然的一笑，立即说道。

　　哈哈哈哈！

　　李冲刚刚离开，大殿之中立即响起朱总管狂笑之声。

　　同样的事情不仅仅在朱总管的墨阳殿发生，在其他两位大总管的大殿之中也同样发生，而且这两位大总管派出的也是自己的亲信，修为同样是道印大圆满境界，职位都是打入他们身边的亲信，达到大执事的官职，三位总管竟然是不约而同的想到了同样的方法。

　　李冲来到郑齐大总管的祁阳殿，周围的那些奴仆与婢女他瞬间就熟悉了个大部分，其余一些小总管以及小执事之类李冲也是全部记下，一共用时也不过半个时辰而已。

　　回到墨阳殿，朱总管吩咐李冲就在侧殿休息，准备第二天抛头露面，正式入主祁阳殿。

　　一夜很快过去，第二天，李冲早早就起来，梳洗一番，等待着朱总管的偕同。

　　李冲当初设计只是自己进入帝庭之中，哪怕是做一个杂役，只要暂时稳住了脚，一切就没有问题，可是他没有想到自己却能够一步登天，成为一名大总管，拥有重权，加上新官上任三把火，李冲将帝庭之内的矛盾轻易的就能够挑起，还丝毫不露痕迹。

　　朱总管今天也是早早的就起来，看到李冲穿戴整齐，也是一脸的欣慰，随即一挥手，整个墨阳殿内立即响起了吵杂的声音。

　　“我可是要捉你这个奸细了，呵呵，你现在不逃走还准备束手就擒？”朱总管眼睛眨了眨说道。

　　“大总管，我立即离开，不过其他总管恐怕也会想出办法，您不得不防啊！”李冲很会抓住时机，在这个计谋即将成型之前，李冲立即挑拨离间，将一颗定时炸弹丢了出去。

　　“哼，你放心，我会全力保你上位，至于其他大总管，如果阻拦，说不得也要开战了。”朱总管冷哼一声说道。

　　计谋已经开始，自己即将统治帝庭两个宫殿，这种诱惑绝对不是他能够抵挡。朱总管当然清楚，其他三位总管也绝对不会对这个位置丝毫不动心。


第八百六十四章 一句话，几条命

　　在一片嘈杂声中，李冲快速的奔了出去，甚至后面还有几名帝庭侍卫在追击着自己，这戏演的也还真的有些真实感，至少这些追出来的侍卫不知道真假，还真的要致李冲于死地。

　　等到李冲冲到祁阳殿，这些侍卫才悻悻的退了出去，一阵吵闹叫骂，倒是更加凭添了几分真实。

　　可就在这个时候，祁阳殿的另外两个方向也传来打斗的声音，另外两位总管这戏码演的更足，甚至已经让侍卫有了伤亡。

　　李冲与另外两位演员碰到一起，顿时全部愣住了，同时三人的脸色也是怪异非常。

　　李冲想笑，真的想笑，他真的不知道这些大总管是不是在帝庭待太长的时间，一个想出猪一样的点子，只能骗骗自己罢了，却三个大总管同样想出这猪一样的点子，这就不得不让李冲心中狂笑了。

　　另外两名印者也确实实力不俗，都是道印大圆满境界的修为，最难能可贵的是都是三十左右的年纪，至少外表上看起来是如此，而且一样的玉树凌风，英俊潇洒，是那种一看就知道是一个翩翩公子，决计不会骗人的类型。

　　三人相比之下，李冲却反而多出了一丝彪悍之气，显得更加的凶悍一些。

　　三人就这样对视着，谁也不敢进一步的行动谁也不敢先行离开，远处祁阳殿内的大小总管以及一些执事，杂役，婢女都奇怪的看着这三个人。

　　足足过了半个时辰，三位大总管已经都得到了消息，居然也是同一时间赶了过来，仿佛是越好了一般，三人同时出现在祁阳殿的门口。

　　看到门口里面的三个人，三位总管都互相对视了一眼，脸上都是冷若寒霜。

　　其实不是三人想不出更好的办法，而是这完全就是他们在寻求一种心里上的安慰，至少不会让其他的大总管直接揪住把柄，但如今一切挑明，三人也就不再藏着掖着，至于祁阳殿所属的那些总管与执事，根本没有任何反抗的能力。

　　郑齐大总管离开帝庭，带的也非常彻底，其属下能征善战的大执事以及总管全部被带走，如今剩下的都是实力一般，但是为人非常高明的执事，这些人见风使舵还来不及，哪里敢得罪其他大总管。

　　此时最为郁闷的就是朱总管了，他得到的消息最早，可是没有想到在派人出去探查之际，擎天两位大总管也第一时间得到了消息，这让他对被派出去的那个执事痛恨入骨，这次回到墨阳殿，就是这位执事的死期。

　　“这次两位兄弟不知道要如何处理？”此时主管内宫的大总管符云升直接开口说道。

　　“我无所谓，看你们两位了。”主管整个帝庭钱粮运作的大总管钱玉铎冷哼一声，也是表态。

　　最为狡诈的侍卫大总管朱总管此时眼珠一转，立即说道：“既然没有什么好隐瞒的，我们也别藏着掖着了，索性每个人派出三五个手下比试一番，胜者支配这杂役大总管直职。”

　　“三五个，谁不知道你是帝庭侍卫大总管，手下强者如云，我们人少修为低，比不上你，不过既然你提出来了，那么就让他们三个比一比，一次决定胜负。”钱玉铎冷冷的说道。

　　能够派出成为大总管，首先其修为就绝对不低，道印大圆满境界，这在帝庭来说也算是顶级的修为，虽然其他两位大总管的手下也都有个十个八个这样的人选，可每一个都是经过不知道多少年的培养才成材，乃是他们的绝对根底，哪里会轻易的使之损耗。

　　符总管听到建议，也是丝毫没有反对，只是朱总管稍稍犹豫了一下。

　　但显然现这自己提出的建议他自己不能够反对，而且两位大总管已经表明了态度，他要是不想让这两位连起手来，他就绝对不能标新立异，与两位大总管同时对着干。

　　而且朱总管已经做好了准备，如果李冲胜了，自己不但白白得到了一个大总管的位置，得到了一个道印大圆满境界印者的效忠，更是击杀了另外两名大总管的一名强悍手下，此消彼长之下，他绝对占了巨大的便宜。

　　退一万步说，就算李冲输了，被对方击杀，但是对于朱总管也没有太大的损失，唯一的遗憾就是这个大总管的位置恐怕要旁落，或者是想其他的办法夺取。

　　“好，既然要赌，我们就赌大一点，不死不休。”朱总管冷冷的说道。

　　这一下正和了其他两位大总管的心意，击杀对方的属下，这才是逐步蚕食对手之道。

　　但这个时候问题出现了，三个人，如何对决？

　　两人对决，那个轮空的人定然会占了很大的便宜，这是毋庸置疑，最后三位大总管商量，依然是每个人派出两名属下，交叉攻击，这样才不会有任何的取巧，而且三人预定了三场生死打斗的比试场地，三人必须在一起，而且派出属下包围起来，互相监督，不允许任何人进入，只有活下来的印者才能够自其中走出来。

　　这就是上位者的冷血，几句话就已经决定了刘名道印大圆满境界的印者的生死，而且虽然是三场比试，可是结束之后，胜利的三个已经疲惫不堪的人会再次被关到一个场地之中，如今实力等同，三人之间全凭智慧与手段取胜，最后只能出现一名胜者。

　　李冲三人在庭院之中早就已经听到三位大总管的对话，李冲当然并不担心，道印境界印者在他的面前根本已经不是对手，不过让李冲惊奇的是其他两位印者也是非常的从容，仿佛三位大总管决定生死并没有他们的事情一样。

　　三位大总管都是雷厉风行的人物，几乎是盏茶的时间，另外一名属下也已经到达，就连搏命的场地都已经选择完毕。

　　六人抽签决定，最后李冲对上的是自己面前一个皮肤健康，身材高挑的道印大圆满讲解的印者。

　　李冲来到的场地是一个堆积杂物的院子，院子已经清理出来，但依稀能够看到原本堆积杂物的位置，院子之中有正房三间，偏房六间，形成一个大型的四合院，中间的院子足有千平米，而且即使是堆积杂物的地方，这里的地板依然是青石铺就，平整异常。

　　其实三个比试的场地相隔都不远，李冲的院子在最后面，当他进入之际，其余两处院子已经响起了打斗之声。

　　“兄弟，自裁吧！”李冲还没有说话，这个印者就已经傲气的说道。

　　李冲险些笑了出来，不过李冲也清楚，自己绝对不能表现的太过显眼，至少要用道印大圆满境界的修为将对手击杀，而不能施展领域，否则三位大总管如何能够探查不出来。

　　“你还是小心一下你自己吧！”李冲曾经修习过武技，这次他准备用武技将对手击杀。

　　李冲没有想到对手也是打着同样的算盘。

　　同样是道印大圆满境界的修为，印气与元力的蕴含量相差无几，如果全凭拟形妖兽，印术对攻，恐怕没有个三五天很难决出胜负，因此武技成为了最快捷的击杀对手的手段。

　　肉体，永远是印者最大的弱点。

　　当然，李冲也不能不防备对手打出元力，在近距离，这也是防不胜防，毕竟二人就算提前讲好，但生死相搏，谁又能相信谁能够遵守诺言？更何况二人根本就没有提前说好。

　　“我叫任虎，死在我的手下，也算你荣幸了。”冷笑一声，任虎猛然冲击过来，一拳直奔李冲的胸口狠狠的冲击过来。


第八百六十五章 憋闷的打斗

　　野马分鬃！

　　李冲冷笑一声，单手一档，随即一分，立即将任虎的攻击分开，随即左脚踏出，左手化拳为掌，直击任虎的胸口。

　　任虎既然敢用武技来与李冲抗衡，当然有其自己的手段。

　　看到李冲如此攻击，他居然不闪不比，右肩猛然一沉，右拳自下而上直接攻击过来，丝毫不理会李冲的攻击。

　　就在李冲惊诧的瞬间，猛然一股元力波动传来，李冲顿时明白，这任虎是武技与元力相结合，出其不意。

　　李冲冷哼一声，猛然一个侧身，不但不退，反而再次跨进了一大步，侧身躲过了任虎的攻击，竟然仿佛直接投入其怀抱中一样。

　　猛然间，李冲的肩膀猛然迸发出一个元力，元力的波动并不强，但却是非常的凝实，金之元力迸发而出，瞬间形成了一柄尖刺。

　　任虎见识不好猛然向后退去，但此时已经来不及，他的胸口之上已经被李冲割裂出一道深深的伤口，鲜血瞬间流淌下来。

　　“不错，不错，够滋味，值得我施展全力了。”任虎冷冷的一笑，丝毫不在意身体上的伤口，竟猛然向前扑了过来。

　　虽然只是将自己的修为控制在道印大圆满境界，但李冲自信两招只内将这个自大的任虎击杀，但李冲并不准备如此做，如此短的时间就离开，显然会令所有人震惊，而对于他的关注太多，却太过影响他今后的行动。

　　以不伤害自己为目的，李冲不断的左躲右闪，见招拆招，足足半个时辰过去，李冲身上依然一尘不染，但任虎的身上却是多出了十几道深深的伤口。

　　不过这任虎也确实厉害，如此多的伤口，鲜血至少已经流失了一半，可是他依然生龙活虎，仿佛这伤口并不是出现在他的身上一样。

　　半个时辰的打斗，也让李冲有些不耐烦，可是此时旁边的院子之中依然传来剧烈的打斗之声，李冲却也不能够离开。

　　左手一点，立即一只机关傀儡人立即出现在李冲的面前。

　　“懒得陪你玩了，你跟我的这个侍卫动手吧！”李冲冷哼一声，随即自院子旁找到一个石条长椅，整个人躺了下去。

　　李冲突然打出一名护卫，这让任虎始料未及，可是这却并不影响所谓的规则，外面三位大总管的属下在看守者，即使任虎说出去李冲带着侍卫，但这个侍卫能够无声无息的进来，也能够无声无息的走出去，他没有证据，谁人会相信？就是他的主人，符大总管恐怕也不敢相信他所说的话。

　　兽头护卫，其攻击的手段与血灵护卫相差无几，而且身体坚若金刚，行动更是如风一般快捷，任虎是想冲过其直接攻击李冲，但尝试了十几次却无法成功，几次险些令自己丧命，最后也不得不小心翼翼的与兽头护卫对攻起来，暂时将李冲放到一边。

　　这强者的对战简直就是旷日持久，知道天色渐黑，其余两个院子打斗的声音这才停止。

　　李冲站起身来，脚下一动，急速的冲到了任虎的身前，猛然一拳径直打出。

　　任虎没有想到李冲说动手就动手，此时的他已经被兽头护卫逼迫的险象环生，自顾都不暇，哪里还有时间理会睡了足足一天的李冲。

　　等到任虎发现李冲之际，拳头已经到达了他的胸口，强挺着承受兽头护卫的一拳，任虎依然将双臂护住胸前，抵挡李冲的一击。

　　整整一天的战斗，任虎已经看明白，就是这护卫也是一直没有施展全力，每每到必杀之际，他都会收手，否则任虎也不可能坚持一天，不过李冲如今冲击过来，显然是要一击毙命，他当然不会让李冲如愿。

　　“我要你死，你还能够阻挡的了？”李冲冷哼一声，右手微微用力，顿时一股绝强的元力迸发而出。

　　又是金之元力，迸发出来之后立即形成一柄巨剑。

　　除了李冲之外，所有的印者激发印气与元力，都是必须要咒语与手势相配合才可以，任虎之所以如此自负，是因为在施展武技之时，他能够短暂的施展一小部分元力外放，要知道就是这样的一个突破，在肉体对抗之中，绝对能够起到出其不意的效果，而且任虎的元力攻击只能是双手部位，其他地方根本无法催发。

　　李冲是全身上下没有一个部位不能够催发元力，而且是完全的彻彻底底的瞬发，这对于近身武技攻击的任虎来说简直就是致命，要不然李冲也不会如此之心两招之内将任虎击杀，甚至，可以连两招都用不到。

　　任虎的防御丝毫没哟阻挡的能力，至少没有阻挡元力攻击的能力，金色的巨剑形成的瞬间，已经整个穿透了任虎的胸膛，两只手臂被齐肘斩断，巨大的伤口出现，任虎瞬间毙命，连一丝惨叫都没有发出。

　　一击必杀，李冲立即收了金之元力，随即整个人向前跨出了两步，特意将自己的身体与任虎的身体靠拢过去。

　　鲜血喷射而出，瞬间喷射了李冲的半个身体，使得李冲半个身体都是鲜红一片。

　　这一切完成，李冲这才收起兽头护卫，装作有些踉跄，缓慢的走出了这个杂物院。

　　此时另两对的优胜者已经站到了各自大总管的身后，李冲走出来之后，朱总管这才长长的出了口气。

　　显然其他两位大总管对于杂役大总管这个位置更加的看重，他们派出的属下都是实力强悍之辈，而朱总管有些托大，他乃是侍卫统领，所以手下的道印大圆满境界的印者要比任何异味大总管都多出那么两三位，所以朱总管只是随意的找来一个，可是没有想到却不是对手。

　　在朱总管看到两个庭院走出来的印者没有一个是自己的属下之际，他的心就已经彻底的凉了下来，当然，他还有一丝希望是李冲能够击杀对手，只是在他看来，这个希望也是太过渺茫。

　　但他没有想到，李冲的样子虽然有些狼狈，但至少这第一关他已经过去，这让朱总管稍稍有些放下心来。

　　“三位属下都进入这个院子吧！”钱大总管面无表情的指着身边的一个庭院。

　　没有人说话，接下来要决定自己的生死，李冲与另外两名印者同时走了进去。

　　仿佛是商量好的一般，这两个略显疲惫的印者几乎第一时间联起手来，直接向着李冲发动了攻击。

　　李冲早就已经有了防备，第一时间施展飘渺步，李冲宛若一道轻影，瞬间躲避了开去，二人的联手攻击甚至连李冲的边缘都没有扫到。

　　二人丝毫不放弃，立即施展身法，向着李冲冲击过来。

　　李冲此时冷笑连连，也不与二人真正的硬碰硬，只是施展飘渺步，凭借玄妙的身法躲避着。

　　一炷香，两柱香，三炷香……

　　足足一个时辰过去了，李冲的速度依然没有一丝的改变，但是另外两名印者的脚步已经有了一些飘忽，但不是身法提升了，也不是施展出了更加强悍的身法，而是不断的追击让他们体力几近透支，更何况已经打斗了一天，如今已接近天黑，他们二人当然无法承受。

　　二人快，李冲也快，二人慢，李冲的速度也减缓下来，就仿佛斗牛一般，挑逗着两名印者。

　　再次稍稍恢复了一下，两名印者再次向着李冲追击过来，但就在二人冲击到半路之际，猛然间一名印者突然调转身形，一拳对着身边的另一名印者狠狠的打出。

　　轰！

　　已经是樯橹之末，这名印者哪里会防备身边已经达成同盟的盟友的攻击，一声巨响之下，这名印者带着一丝惨叫，随即整个身体都爆裂开来。


第八百六十六章 班门弄斧

　　瞬间少了一名对手，这让李冲也是轻松了不少，看着这个将同伴击杀的印者，李冲不由得讥讽道：“如果你们联手，至少还能够与我抗衡一下，但是你击杀了同伴，你必死无疑了。”

　　“我知道不是你的对手，我现在只希望你能够手下留情，我们往日无冤近日无仇，我击杀这名印者的原因就是结束这根本不可能胜利的打斗，我的生死完全听凭你操控。”这名印者一副听天由命的架势，甚至已经缓缓的闭上了眼睛。

　　李冲没有靠近，因为他在这印者闭上眼睛的时候看到了一丝寒光，虽然这名印者隐藏的已经非常完美，但却没有逃过李冲的意念探查力。

　　这是生死之搏，任何人都不可能相信，更何况三个根本不认识的印者，加上这名印者刚刚突然将身边的印者偷袭，显然其并不是下定决心向自己投诚，而是有着一定的手段，李冲哪里会上这个当。

　　犹豫了一下，李冲立即快步上前，随即一股强大的元力轰击而出，直奔这名印者的胸口。

　　强大的威压传了过来，这名印者骤然间睁开了眼睛，嘴角微微上翘，竟然带起了一抹诡异的笑容。

　　就在这个时候，猛然间奇怪的事情发生了，李冲打出的元力竟然仿佛撞击到一处墙壁，猛然的反弹了回来，而反弹的力量竟然比李冲发动攻击的力量还要庞大几分。

　　爆叠击！

　　李冲差一点笑了出来，这印者的印术确实奇特，竟然与李冲的爆叠击有异曲同工之妙，只可惜反击出来的力量并不是一加一的加成，显然是有很大的瑕疵。

　　李冲轻轻一个闪身，躲开了自己的攻击，随即脸上微笑着说道：“你的印术很奇特，但却是有着很大的瑕疵，如此反击，根本无法伤到人。”

　　李冲瞬间明白过来，为什么这个印者会闭上双眼任由李冲攻击。

　　诚如李冲之前所想一样，这些印者之间哪里有丝毫的信任感，而这个印者就是凭借这点，他断定李冲绝对不会留手，而对方闭上眼睛，只要冲击到合适的出手位置，任何印者都会毫不犹豫的发动自己最强的攻击，将对手当场击杀。

　　而只要有这种攻击，这印术都能够将之反弹，虽然增加了几分威力，可是却也不是全力攻击的印者能够抵挡。

　　以彼之道还施彼身，心存恶念越深，攻击越是凶猛，受到了反击就会越是强烈。

　　但是这个印者不知道，他碰到了李冲，而李冲修习的爆叠击乃是这种借力打力印术的老祖宗，在老祖宗面前，这名印者的印术还有什么奇特之处。

　　“好好好！我就看看你这个垃圾印术能够承受多强的攻击。”李冲冷哼一声，突然闪身向前，毫无花哨的一拳狠狠的轰击出去。

　　这名印者嘴角依然挂着冷冷的笑容，看向李冲仿佛是看死尸一般。

　　“居然自投罗网，自寻死路，我也不会不帮助你。”印者冷笑连连，盯着李冲的拳头却是丝毫没有躲避的意思。

　　李冲此时嘴角也挂上了冷笑。

　　无论多么强悍的防守，都不可能是无敌，都有能够使之破碎的境界点，而李冲的爆叠击显然更加的完美，吸收回来的反冲击力更是自己攻击的一倍，如今有了这个印术，李冲相信威力绝对会提升一倍，因此李冲第一拳的攻击只不过是爆叠五连击罢了。

　　轰！

　　巨大的声响响起，李冲重重的一拳击打在这半透明的防护罩之上，顿时一股强悍的力量直接冲击向李冲的右臂，这种力量简直比之前吸收的要多出一倍有余。

　　李冲依然不闪不比，承受了反击之力后，在身体经脉之中一阵激荡，再次增幅，随即带着狂暴的气息再次重重的砸击在防护罩上。

　　瞬间，防护罩剧烈的颤抖了起来，而同时，反冲的力量在李冲看来已经少了许多。

　　收回反击之力，收回自己的攻击之力，李冲丝毫没有停顿，爆叠七连击瞬间出手。

　　这次没有剧烈的爆炸之声，也没有强悍的气流冲过，一切仿佛是如此的平淡。

　　嘎啦！

　　一声清脆的声音响起，印者的防护罩瞬间碎裂开来，化作片片闪着七彩光芒的碎片立即四散飞出，随即消散在空气之中。

　　李冲得理不饶人，脚步向前猛然踏出三步，已经来到了这名道印大圆满境界印者的身前。

　　双手握拳，狠狠的向前轰击过去。

　　此时这名印者还在惊诧之中，他这绝强的没有失败过一次的防御罩如今却是毁在了李冲的手中，不仅仅打破了他的记录，更是瞬间威胁到他的性命。

　　但此时强大的威压传了过来，印者居然瞬间双腿无力，等到恢复过来之际，李冲的双拳带着劲风已经出现在他的胸口。

　　轰！

　　巨大的声音响起，印者满脸的惊容，胸前已经穿透了一个巨大的血洞，鲜血顺着他的嘴角流淌了下来。

　　“为什么，为什么会这样？”印者不甘心的问道。

　　“因为实力的差距，反击，最好的反击就是攻击，一味的防御，终究会有承受的极限。”李冲淡然的说道，他也很同情这个印者，甚至之前的任虎李冲也是非常的同情，这些印者或许自小就被带入帝庭之中，一生一直都没有离开过帝庭，帝庭就是他们的家，仿佛为了那些上位者牺牲自己是理所当然，这点才是最悲哀的。

　　“最好的防御是攻击，我明白了，我终于明白了。”脸上带着一丝微笑，这名印者缓缓的闭上了眼睛，彻底死去。

　　不仅仅是身体，李冲这一拳带着强悍的冲击力，不单单将他的身体击碎，狂暴的力量瞬间席卷了印者的全身，就是他的印海也受到了强烈的冲击，即使不立即毙命，恐怕也是活不长久。

　　李冲重重的叹了口气，看了看地上的两具尸体，他知道这样的印者还有很多，甚至帝庭之中大部分的印者都是如此，这也是李冲最为担心，最为纠结的事情，对付这些无辜的人，李冲也只有击杀，因为他们的头脑已经被清洗，几百年根深蒂固的思想，绝对不是轻易能够扭转过来，这需要大把的时间，而李冲现在缺少的就是时间，如果他不狠下心来普华大陆与泰伦大陆将会彻底覆灭，到时候死的就是千倍，万倍的人。

　　李冲缓缓的走出了庭院，脸上带着一丝落寞，但是在庭院之外，朱总管却是兴奋的差一点跳了起来。

　　“李冲，你就是接下来的杂役大总管，是除了神帝与几位长老之外的上位者。”朱总管直接的宣布道，当然，这个宣布有些早，可是赌约在这里，其他两位大总管也只能冷哼一声却无法辩驳什么。

　　淡淡的笑了笑，李冲突然感觉这个大总管的位置是如此的空洞，用五条人命换回来的职位，让他有些不踏实。

　　“希望你的位置能够坐的稳。”符总管冷哼一声，转身就走。

　　“以后就是同等级的大总管，对我说话要客气一些，否则会有很多的不便。”李冲要的就是冲突与矛盾，找寻机会还找寻不到，他哪里会放过这次的机会。

　　“小子，你说什么？”符总管突然停下身子，冷冷的说道。

　　“整个帝庭，除了神帝与几位长老的话之外，我只听从朱总管的吩咐，至于你们，不过是与我平起平坐的大总管而已，所以后对我说话要客气一些。”李冲丝毫不惧的冷冷说道。

　　听到李冲的话，朱总管虽然有些微微皱眉，认为李冲太过锋芒毕露，不过李冲能够将他摆放在上位，这说明李冲是真心的忠心于他。这让朱总管兴奋异常。


第八百六十七章 大总管的三把火

　　“小子，大总管的位置也不是那么好当的，你自己可要小心啊。”符大总管冷笑着转身离开。

　　“小子，我拭目以待，看看你如何统领整个帝庭的杂役们。”钱大总管冷笑连连，也随即离开。

　　李冲同样也是冷冷的一笑，挑起了纠纷，他才能够趁乱下手。

　　此时朱总管也有些忧心，皱着眉头看了两名大总管的背影，随即回头对着李冲说道：“明天开始就将宣布你是杂役大总管，不过今后你可要小心一些，这两个大总管绝对不会善罢甘休。”

　　“朱总管放心，属下既然敢担下这个担子，也是有一定手段，再说有朱总管在后面帮衬着我，谅他们也玩不出什么花样来。”李冲自信的说道。

　　点了点头，朱总管虽然还是有些担心，但却也没有办法多说什么，告知李冲需要什么立即派人到墨阳殿即可，随即转身离去。

　　看着空无一人的偏远庭院，李冲冷笑连连，“难为我，还是我先难为难为你们吧！”

　　李冲的身份已经确认无疑，朱总管办事效率当然非比寻常的快，李冲这成为大总管的前一晚也是在祁阳殿度过，而且提前感觉到了大总管的奢华。

　　三十多个婢女等待服侍，二十多个杂役分列四周，连睡下都要有几名婢女彻夜守在大殿之中，专等李冲召唤，这让李冲非常的不习惯，可惜这大总管的架子还是要拿捏住，他也没有其他的办法。

　　第二天一早，李冲早早的就起身，十几名女婢上前服侍，就连穿衣服都不用李冲动手，这让他尴尬非常。

　　走出祁阳殿，偌大的庭院之中已经站满了人，其中各种的执事与总管更是整齐排列在前方，恭敬异常。

　　大总管，除了神帝之外没有人能够任命，李冲走出来，一名杂役高喊一声李大总管驾到，这就算是宣布了李冲正统的地位。

　　当下所有的杂役、奴仆，甚至是那些总管与执事纷纷跪倒，竟然如叩拜帝王一样施礼。

　　李冲端起了架势，淡淡的吩咐所有人起身，随即开始了解其主要的工作。

　　虽然只是一个杂事总管，但权利之大超乎李冲的想象，帝庭之中四个大总管可以说是互相遏制，互有渗透，同时也是相互连接，整个帝庭之中，但凡杂役，全部归属李冲管辖，其中下辖十几个大殿，其中三个就是其他三位大总管的大殿，杂役所到之处，就是李冲耳目所在之处，当然，其他三位大总管跟前的杂役早就已经归属他们个人，李冲想要得到消息已经是不可能。

　　但李冲会放过这个挑起大战的机会吗？显然不可能。

　　看着下面那些执事与总管，每个人的脸上表情都各不相同，有些拘谨，有些献媚，有些巴结，有些一脸的正气，光是看这些人的脸庞，李冲就知道其每个热的脾气大致如何。

　　郑齐大总管这次亲自领军，带走了足足二十名大执事，可以说将祁阳殿的中坚实力全部调走，如今仅剩一两个主管不重要事物的大执事，显然是不能够支撑整个运作，李冲定要在这些执事之中挑选一些成为大执事。

　　如果是自己的宫殿，李冲定然会挑选那些刚正不阿之人，但这是帝庭，李冲还怕其不乱，当然会挑选那些善于献媚，但是却无真才的执事。

　　当即李冲伸手在这几百执事与总管之中足足挑选了三十名大执事。

　　这些被挑选出来之人当然是惊愕莫名，要知道这可是让他们一步登天，当即这些大执事对于李冲简直就是感恩戴德。

　　李冲笑着接受了这些大执事的阿谀奉承，但是同时他也要开始烧出自己上任的第一把火。

　　“来人，吩咐下去，都阳殿，朝阳殿所有执事以及杂役全部回到祁阳殿述职，两殿的大执事立即挑选新的杂役以及执事前往，我想你们应该明白怎么做吧！”李冲严肃的说道。

　　骤然间，所有人都静了下来，不解的看着李冲。

　　这两殿乃是钱大总管以及符大总管所居住的大殿，里面的杂役也早就成为了他们的人，如今让这些杂役回来述职，这简直就是不可能的事情。而且，如此一来，简直就是与两位大总管同时为敌，这如何能够不让这些执事惊愕。

　　“怎么？难道我的命令你们听不清楚？”李冲脸色立即沉了下来，问道。

　　“大总管，这两殿的杂役恐怕早就已经不听我们调遣，如果拒不回来，恐怕我们也是无法，更何况得罪了两位大总管，我们今后的日子也不会好过。”刚刚升迁的都阳殿的大执事为难的说道。

　　“我要你们这些大执事是干什么的？就是给你们一个欺压其他执事的身份？狗屁事情也做不了？杂役大总管，这些杂役不归我管辖归谁管辖？如果有人敢不回来，可以，立即将之驱赶出帝庭，这是我的命令，如果两位大总管以及他们的属下敢于阻挡，让他们来找我。”李冲冷冷的说道。

　　“遵命！”两名新近提升的大执事一边擦着头上的汗，一边快速的退了下去。

　　这第一把火烧了起来，李冲当然还嫌不够旺，随即再次吩咐道：“杂物大执事所在何处？”

　　“属下在！”一名尖嘴猴腮的大执事心中一惊，立即站了出来。

　　“都阳殿，朝阳殿两殿周围的庭院大多年久失修，已经失去了利用的价值，而且地处偏远，吩咐清理帝庭所有的杂物，集中囤积到这些庭院之中，我要帝庭其他地方一片清明，否则有碍清静。”李冲冷冷的说道。

　　瞬间，这名大执事脸上的冷汗就流了下来，如果说刚刚的是对两名大总管的挑衅，如今可是正经八本的宣战了，这杂物堆积过去，任任何大总管也不会高兴。

　　“还不快去办理？如果没有能力说出来，我立即换人。”李冲冷冷的说道。

　　“属下遵命。”这大总管一边擦着冷汗，一边快速的离去。

　　“清扫大执事何在？”李冲再次开口点名。

　　新官上任三把火，李冲这两把火熊熊燃烧，已经让所有的执事心惊不已，如今这第三把火，所有人都胆战心惊。

　　“属下在。”这清扫大执事出来之际双腿都有些发抖起来。

　　“帝庭其他地方有些脏乱，所有的房屋全部要粉刷一遍，所有的窗棂要更换一般，所有的地面要清洗一遍，这些我要十日之内完工。”李冲再次说道。

　　“大总管，这完成不了啊！十日时间就是所有的杂役全部出动，也不可能完成。”清扫大执事立即哭丧着脸说道。

　　“将朝阳两殿的所有回来述职的杂役分发给你，另外还有原本清扫两个大殿的杂役也全部调拨过来，这还不够。”李冲冷冷的说道。

　　“禀大总管，还是不够，真的不够。”

　　“最短多长时间能够完毕？”李冲皱着眉头问道。

　　“两个月，即使这些杂役全部补充进来，也至少需要两个月的时间。”

　　“好，给你三个月的时间。”李冲突然说道。

　　顿时这名大执事立即愣住了，刚刚十天，突然多给了一个月，这大总管到底在想些什么？

　　李冲这是先紧后松，三个月的时间，正好拖住两个宫殿的所有杂役。

　　“其他人还有什么补充的吗？没有就散了吧！”李冲挥了挥手，随即走回了祁阳殿。


第八百六十八章 反制之道

　　李冲这新官上任三把火，将整个帝庭立即弄了个鸡飞狗跳，几乎所有的帝庭之人都是战战兢兢。

　　婢女，杂役，这些都是李冲管辖范围之内，他有绝对的决断权，其他大总管根本无权过问，这也是相互制约的所在，不过之前郑齐大总管在这里，对于其他三个宫殿的杂役也是不闻不问，毕竟不可能将事情弄的这么僵。

　　但李冲就是要混乱，哪里会管这些其他。

　　朱总管第一时间就知道了这个消息，皱了皱眉，他立即就要找寻李冲，吩咐其不要如此，但刚刚走到大殿门口，朱总管却立即停了下来。

　　坐山观虎斗，这李冲刚刚升为大总管，气势正盛，而两名大总管老奸巨猾，也是雌伏了多年，相比之下，李冲显然不是对手，最后必定灭亡，不过杂役大总管毕竟不是摆设，有其重要性，李冲如此胡闹下去，其他两位大总管势必反击，就让他们拼个你死我活，虽然李冲必死无疑，但另外两位大总管也决计不会好过哪里去，到时候自己再出面，装作和事老，将李冲击杀，然后推举一个新的大总管，这大总管的位置还在自己的手中，但是其他两位总管却是因为一场混战而削弱了一些实力，此消彼长之下，朱总管哪里会不清楚其中的厉害。

　　“来人，吩咐下去，本大总管最近要闭关修炼，杂役大总管李冲如果有和所求，只要不太过分，一切随他。”金蚕脱壳，朱总管使得一个好计谋，他的闭关的命令几乎同李冲的下达执事与杂役回来述职的命令同一时间到达，到真的是将他自己甩了个干干净净。

　　此时朝阳殿二殿之中，两名大总管都是脸色铁青的看着眼前的命令。

　　杂役调动，这平日根本不需要他们关心，都是由他们手下的那些执事来处理，但今天这个事情太过严重，这些执事根本不知道如何是好，只有上报大总管。

　　两名大总管早就已经派出人去将李冲大总管叫过来问话，但李冲也同样是大总管，哪里会理会他们的传召，甚至那个奉令之人连祁阳殿的大门都没有进去就被轰了出来，这让两名大总管同时愤怒不已。

　　“好小子，上来就要给我一个下马威，我到是看看你有几个手段。”钱大总管冷冷的说道，随即转过头将一名执事召唤过来，吩咐道：“吩咐下去，这个月拨给杂役大总管的薪俸就免了，他们问起来就说帝庭财物紧张。另外有人来寻我，就说我不再，谁也不见。”

　　这个执事立即得令下去，赶着向祁阳殿去传递消息。

　　而符大总管此时也是暴跳如雷，其管理内宫，与李冲并没有太多的交集，但最后还是想到了一个方法，就是将李冲所统领的杂役每月的丹药全免，以示惩罚。

　　李冲第一时间就得到了这些消息，看着周围大执事愁眉苦脸，李冲心中却是笑开了花，但此时他当然不能够笑出来，冷哼一声，他立即下达反制措施。

　　“吩咐下去，都阳殿这个月副食没有，米粮减半，如若问起，就说帝庭既然财库紧张，我们响应号召，一切从简，所有执事的薪俸自这里出。”李冲冷冷的说道。

　　“吩咐下去，朝阳殿也如此办理，另外内宫所需的闲杂物品一律省却，除了必备物品之外，如若问起，同样回答。”

　　自李冲成为杂役大总管开始，帝庭之中最为忙碌的就是那些执事，各种命令一天数遍，三位大总管就坐在各自的大殿之中听着汇报，进行反制措施，可是却苦了下面的那些杂役与宫女，眼看着薪俸一个月一个月的消失，眼看着吃的东西除了白米饭就是白米饭，最后甚至连白米饭都变成了白粥。

　　一连三日，三位大总管的对抗已经达到了白热化，甚至李冲已经停掉了所有人的伙食，这一下顿时激起了众怒，一些宫女以及底层的归属其他两位大总管的弟子开始罢工，见到那些杂役就是拳打脚踢。

　　听到这个消息，李冲更加的高兴，不仅仅命令杂役门全部还手，而且还规定必须三人才能出行，加上去墨阳殿借来了几十名侍卫，李冲竟然也没有落入下风。

　　一连七日，争斗再次升级，这次演变成了全武行，只要敌对之人只要见面，二话不说，立即动手，虽然其他两位大总管都下令只许拳脚相加，绝对不允许施展印气与元力伤人，可是李冲却没有这个避讳，杂役们的修为也是元印境界，一旦动手，全力施为，竟然将两位大总管整个压了下去，甚至还死了几名低等的侍卫。

　　帝庭的混乱越演越烈，最后终于惊动了帝庭长老，得知消息，帝庭大长老皱着眉头，最后还是将姬无为派了出来，进行调停。

　　姬无为的心头不由的也生出了怒火，这帝庭之人简直是越来越放肆。

　　姬无为出面，当然很快就有帝庭之人将事情的详细说给姬无为听，当下姬无为第一时间直奔李冲所在的祁阳殿。

　　郑齐大总管殒命，这只是让姬无为惊奇一下而已，如今多出了一个大总管，姬无为也不会去理会，但是将帝庭搅了个天翻地覆，姬无为现在既然是帝庭长老，而且有大长老命令，他当然不会怠慢。

　　没有用通报，帝庭长老所到之处还没有任何人敢于阻拦。

　　此时李冲正在祁阳殿之中享受着美酒，欣赏着婢女的舞蹈，这点李冲也是没有办法，他必须要笼络住这些大执事，必要的交际还是不可缺少。

　　就在众人正在兴头之际，姬无为出现了，一声冷哼，所有人面前的青铜酒杯全部碎裂，鲜红的美酒洒了一地，那些婢女更是吓的面无人色，赶忙快速退去。

　　看到姬无为出面，所有的大执事立即站立起来，浑身颤抖着缩到角落之中。

　　却是，帝庭长老出面，他们这些执事的性命也只是一句话的事情。

　　看到姬无为来到这里，李冲也是惊奇了一下，随即淡然的一笑，说道：“老兄弟，既然来了也别如此吓人，坐下喝一杯吧！”

　　李冲此话一出口，所有的大执事立即心中叫糟。

　　这姬无为身为帝庭长老，如此怒气冲冲的来到这里，显然就是兴师问罪，这些大执事的心中其实早就有了这个预感，只是不敢与李冲说罢了，如今姬无为真的亲自前来，李冲居然不起身相迎也就罢了，居然还不了不热的叫其老兄弟，这简直与找死没有什么两样。

　　“是你？”姬无为此时才看清，坐在主位上的居然是李冲，一瞬间他顿时全部明白了过来。

　　“你不会就是新的杂役大总管吧！”姬无为苦笑连连的说道。

　　“猜对了，赏你一碗酒喝。”李冲呵呵一笑说道。

　　噗通，李冲这话一出口，顿时有一大半的执事跌倒在地。

　　赏赐帝庭长老一杯酒，就是神帝也不敢如此狂妄，他们已经完全没有了生的希望。

　　或许今天就是考验这些大执事心脏承受能力的一天，令他们没有想到的是，姬无为竟然没有发怒。

　　没有发怒到也算了，可是姬无为却是重重的叹了口气，摇了摇头，竟然真的坐到了李冲的身边。

　　“你们都在干什么？重新上酒杯，继续。”李冲扫了一眼剩余的几个双腿颤抖的大执事，眼中不由得闪现一丝赞许。

　　李冲的命令下达，却没有一个人移动。

　　李冲的眉头一皱，立即不悦的说道：“我的命令你们难道没有听到？”

　　“大总管，我们双腿无力，能够站在这里已经不错了，让我们缓一缓吧！”一名大执事哭丧着脸说道。

　　“你将就着用我的酒杯吧！”李冲摇了摇头，将手中的酒杯递给了姬无为。


第八百六十九章 长老撑腰

　　姬无为也没有嫌弃什么，抓过李冲的酒杯一口喝了下去，随即说道：“你小子还真神了，怎么突然混入了帝庭，还混到了如此高的位置。”

　　李冲要干什么，帝庭之中姬无为是再清楚不过，不仅仅是他，就是大长老与三长老也是非常清楚，如果是其他人，敢于扰乱帝庭，姬无为也不会放过，但是李冲乃是他三位兄弟的共同弟子，这份情谊三人绝对无法割舍下来，更何况，这帝庭本就有这三位兄弟的一份，如今李冲就是索回也是正当，三人绝对不会有任何的阻拦。

　　“二长老，不知道你需要什么？我想我都能够给你办到。”李冲突然枪过酒杯，怪异的说道。

　　姬无为楞了一愣，随即释然，不禁摇了摇头说道：“虽然你是我兄弟之徒，但神帝也是我的兄弟，我绝对不可能干出将兄弟之妻送与他人的勾当。”

　　听到姬无为的话，李冲也不由得苦笑了几声，确实，这的确是有些强人所难。

　　“算了，当我没说。”李冲撇了撇嘴说道。

　　“李冲，我可是告诉你，你的事情我们三个不插手，但不代表其他人不插手，如果在帝庭之外，我们知道了必然要出手帮你，但如今在帝庭之内，一切你只能靠你自己了，我们两不相帮已经是极限了。”姬无为皱着眉头，突然严肃的说道。

　　“我也没有说让你们帮忙啊！别说不帮忙，就是为敌，现在你老小子恐怕也不是我的对手了，只不过真魂我还没有你强大罢了。”李冲丝毫没有客气的说道。

　　“一段时间不见，你小子还学会说大话了。”姬无为看了李冲一眼，发现其修为确实有了突破，现在隐隐已经有了突破道印大圆满境界的修为，但比之二长老的修为还是差了一段。

　　“五相归一，五相一体。”李冲突然奇怪的说出了八个字。

　　起初姬无为并没有太过在意，但是随即他发现不对，细细品味了一下，居然立时楞在了原地。

　　足足盏茶的时间，姬无为这才清醒过来，一脸惊诧的问道：“你怎么会知道这些？难道我的那些兄弟早就已经领悟到了领域？只是没有施展罢了？”

　　李冲闻言笑了笑，说道：“我什么都说，就是不说大话，这是我领悟出来的，比那个六长老姬无命，五长老姬无花的所谓领域要强很多吧！”

　　“何止是强很多，你简直是已经摸到了真正领域的门槛，就是我与大哥也是不久之前才刚刚领悟。”姬无为惊讶的说道。

　　“那是因为你们笨！”李冲摇了摇头，继续说道：“五相中空，无相联通。”

　　骤然间，姬无为再次呆住了，双眼直勾勾的看着李冲，脑中却不断的品味着李冲的这句话。

　　李冲能够领悟到真正领域的真谛，虽然只是门槛，但说起来已经与姬无为相差不大，这如何能够不让姬无为惊讶，而在李冲口中说出的其他话语，姬无为更是不敢等闲视之。

　　“妙，真是妙，绝妙。”这次足足过了一个时辰的时间，姬无为猛然站了起来，惊诧的说道。

　　“你……你已经领悟到了领域的真谛？”姬无为惊诧的说道。

　　微微一笑，李冲并没有说什么，他知道姬无为已经有了答案，这一问不过是表示心中的惊诧而已。

　　“不行，我要回去跟大哥与三弟好好的商量一番。”姬无为几乎是跳着离开了桌子之旁。

　　如果能够参悟，姬无为甚至打算帮助李冲，哪怕是动手也是在所不惜。

　　印者，尤其是强者，一个顿悟虽然不一定对其他强者有用，但至少有一丝的痕迹可以追查，这让其至少能够少走一些弯路。

　　神帝与姬无为等人是兄弟，如亲生兄弟一般，但是对于境界的领悟，神帝却是一直比搜自珍，根本就没有与其他兄弟探讨过，相对而言，姬无为早就已经表明了立场，而且其他两位长老也已经决定，这样的强者，一旦决定下来的事情是绝对不会轻易更改，李冲即使不将这个秘密泄露出来，也不会受到姬无为等人的敌视。

　　但李冲却真的如朋友一般将自己领悟的领域的真谛说了出来，这绝对不是李冲在自夸，毕竟没有一个强者会用自己的毕生的领悟来开玩笑，姬无为清楚，李冲在看到他之际就想要将这个领悟说出来。

　　这是朋友之间的互通，也是李冲真正将他当做生死之交，还有什么东西能够比生死兄弟更加让人感动。

　　姬无为离开，李冲转头看向那些大执事，此时这些大执事早就已经全部晕了过去，这也省去李冲嘱咐他们的话，毕竟自己的修为暂时还是不要泄露的好。

　　帝庭长老出面调停，冲入祁阳殿，两个时辰之后，在祁阳殿之中酒肉一番，然后离去，这个消息瞬间如雷暴一般，传遍了整个帝庭，就是假闭关的朱总管也是震惊不已。

　　要知道遇到帝庭长老，他这个大执事也只有低头听命的份，哪里还有机会与帝庭长老把酒言欢，这帝庭长老可是神帝的兄弟，是创立帝庭的元老。

　　一刹那间，符大总管与钱大总管同时熄火了，二人不约而同的收回了自己的所有命令，任由李冲欺凌。

　　与帝庭长老称兄道弟，这种靠山可不是他们能够招惹。

　　姬无为也没有想到自己变相的让帝庭再次安静了下来，可这一切却是李冲不想要的，但此时显然他再想与两位大总管对战，两位大总管也不敢接招了。

　　怎么办？

　　李冲眼珠一转，随即想出了办法。

　　既然消息已经传了出来，李冲索性将计就计，真正的将帝庭长老当做靠山。

　　想到这里，李冲顿时有了主意。

　　“来人，拿我拜帖，拜访三位大总管，三日之后，我将在祁阳殿办一场寿宴，请他们务必参加。”李冲挥手召来一名执事立即吩咐到。

　　三日之后，大总管办寿，这可是大事情，顿时整个祁阳殿内所有的杂役以及总管，执事全部活跃了起来，都想争着在李冲的面前表现一番，与帝庭长老称兄道弟，如果得到这样的大总管的赏识，害怕没有提升的机会？

　　那些已经被提升到大执事的印者此时更是卖力非常，自己的靠山如此之硬，如果得到李冲的支持，他们在这帝庭之中可以说是成为了半个大总管，其权利简直是难以想象。

　　这些大执事与执事门开始忙碌，李冲却也并没有清闲，因为他要去办一件事情，就是邀请姬无为出席，最好是三位长老全部出席，如此一来之的地位就是绝对稳固。

　　李冲很快来到了长老殿，这里连绵不绝的大殿之中，每一位长老都有单独的大殿，当然现在至少有两个已经是废弃了。

　　这长老殿警戒非常之严，而且这里都是几位长老的记名弟子以及一些他们的随扈，加起来足足百人，这些人平时就照顾几位长老的日常起居，还有一些传达命令之类的事情，当然，最主要的是他们还要守护，如果长老闭关，任何人也不允许进入。

　　如今三位长老聚集一起，而且声称要闭关，这可是头等的大事，说明一名长老或许是领悟了什么，与其他两位切磋，顿时百多人全部聚集起来，可以说是三步一岗五步一哨，每个人都瞪大了眼睛，不敢有丝毫的马虎，唯恐突然冲入人惊扰了三位长老，要知道这可是要命的罪名。


第八百七十章 小鬼难缠

　　三位长老刚刚闭关了一天的时间，李冲就已经赶到，但是这长老殿中的众位弟子根本不与帝庭之中有太多的瓜葛，虽然李冲如今名声显赫，在帝庭之中不认识之人少之又少，可是长老殿中却是对其毫无所知。

　　李冲刚刚来到长老殿之外，立即被三名印者拦了下来。

　　“小子，这是长老殿，快快回转吧！”一名外表四十左右岁的印者警惕的说道。

　　“我是来求见姬无为长老。”李冲淡淡的一笑，直接说道。

　　“混蛋，帝庭之中谁人有资格直呼长老的明姓？你小子或的不耐烦了？快快离去，否则别怪我们手下无情。”印者阴寒着脸说道。

　　其实这些护卫之人也不想动手，毕竟这里不能够施展元力，否则产生巨大的元力波动同样会惊动长老，可是如果真的是有心入侵之人，他们会不施展元力？

　　“二长老现在何处？请通报一声即可。”李冲皱了皱眉头，但还是注意了自己的言辞。

　　“二长老在闭关，不见客，你请回吧！”印者不耐烦的说道。

　　“现在闭关？也太着急了吧！不知道二长老什么时候能够出关？”李冲强忍心中的怒火，不温不火的问道。

　　“这也是你能打听的？快滚，我们没有闲工夫与你废话。”印者显然已经有些不耐烦了。

　　“姬老头，跟我出来。”李冲冷冷的瞪了一眼印者，随即大声的喊道。

　　不过李冲没有施展骇虎吼印，因此声音传出去竟然没有引起任何的动静。

　　“大声喧哗，给我拿下。”听到李冲高声叫喊，印者顿时脸色一变，随即一声令下，自己也急速的冲向了李冲。

　　看到三人徒手冲来，而且没有任何施展元力的样子，李冲顿时明白过来，强大的元力波动依然会对实力强悍之人有非常大的影响。

　　“狗眼看人低的奴才，应该好好惩治一番。”李冲冷哼一声，不闪不避，飘渺步陡然施展开来。

　　连踏七步，李冲身形奇幻一般的穿越过三名印者的攻击，竟然一下子冲到了三人的身后。

　　但是李冲并没有继续向前冲击过去，他清楚如果不清除这些拦路之人，想要安静的前进定然是不可能。

　　冲击过来，李冲猛然停下身法，随即一个闪身向回跃去，同时双掌猛然打出。

　　双掌全速打出，加上飘渺步的奇幻，顿时爆出漫天的掌影，无穷无尽。

　　三名印者此时刚刚回过身来，对于李冲的身法，他们惊诧不已。

　　三位印者不过是道印大成境界的印者，与李冲本就有着本质上的差距，再者说这些印者都是自小一步步的修炼上来，可李冲却是实打实在自最底层开始拼搏之中成长起来，论起打斗，李冲的经验比他们多出太多，四人根本就不是在一个档次之上。

　　漫天的掌影似虚还实，可是掌影太多，根本无从躲避。

　　三名印者皱了一下眉头，随即开始对着那些看似凝实的掌影打去，只要碰触到李冲一下，逼迫其减弱速度，漫天的掌影顿时就会消失。

　　一掌，两掌，三掌……

　　一掌空，有情可原，两掌空，选择错误，三掌空呢？

　　三人也是道印大成境界，身体也是强悍无比，眨眼之间百余掌也是能够轻松打出，可是瞬间，他们却没有一个人感觉到击中实体。

　　骤然间，漫天掌影消失，三名印者赫然发现，他们的胸口各有一个掌印，掌印的力量拿捏的恰到好处，击碎衣衫，留下掌印，他们却没有一丝感觉，而且也没有伤到一丝皮肉。

　　而此时李冲已经远远在百米之外，微笑着看着三个人。

　　“敢戏弄我们，大家加把劲。”带头的印者脸色一红，立即咆哮了起来。

　　“笨蛋，老子要想杀了你们，早就动手了，什么实力也不看看，快去通知姬无为，就说他的朋友来找他了。”李冲皱着眉头不耐烦的说道。

　　击中胸口，破衣而不伤肉，这远比直接将三名印者击杀更加的困难，如此展现实力，这领头的印者居然还是搞不清状况。

　　其他两名印者已经反应了过来，李冲斥骂，他们二人互相对视了一眼，看了看各自胸口上的掌印，立即长叹了口气。

　　“这位小哥，三位长老都在闭关，我们确实不能去打扰。”展现了实力，而且李冲依然是没有强闯，另外两名印者已经相信了李冲的话。

　　此时领头的印者也冷静了下来，他们当然不笨，也立即想到了李冲的话。

　　“闭关也不要紧，他们不过是在领悟，也不是在修炼，打扰也无妨，快去快去。”李冲皱着眉头说道。

　　“谁如此大的口气？”就在此时，长老殿中缓缓的走出一个人，之前的三位印者见到此人竟然同时弯腰行礼。

　　“你是谁？”李冲最看不惯的就是这种装的二五八万，有一些地位就将所有人都不放在眼中之人。

　　“我是谁也是你能够打听的？”这名一袭白衫的印者冷冷的一笑，但随即当他看到之前三位印者胸口上的掌印，脸色骤然一变。

　　“哪里来的小狗，到长老殿来撒野，还敢威胁长老殿守卫，小子，今天你想走也走不了了。”白衣印者冷哼了一声，猛然施展遁术，直奔李冲冲击过来。

　　这白衣印者身份定然不低，而且修为也达到了道印大圆满境界，不过听其咒骂自己，李冲的火气顿时升了起来。

　　“让我打烂你的狗嘴。”李冲冷哼一声，飘渺步施展开来，随即犹如一道轻烟，直奔白衣印者。

　　见到李冲冲击过来，速度如此之快，白衣印者也是微微皱眉，随即双手握拳，自胸前猛然抡了起来。

　　呼！

　　一阵狂风起，虽然没有施展元力，但强大的劲力依然布成了一道坚实的防御罩。

　　就在此时，只听啪的一声脆响，顿时连之前的三位印者也都惊呆了。

　　防护罩布起的瞬间，李冲的速度陡然加快一倍，竟然犹如一道青烟，甚至三位印者都没有看清楚李冲的身形，就已经到了白衣印者的身前。

　　手起掌落，李冲结实的给了这个白衣印者一个耳光，顿时两颗门牙带着一口鲜血喷了出来。

　　白衣印者惊呆了，他哪里想到李冲的速度突然如此之快，同等境界之间，哪里可能有如此的差距。

　　“所有人都给我出来，今天我必杀此人。”白衣印者愤怒了，含糊不清的吼叫了起来。

　　顿时宁静的长老殿中顿时传出阵阵破空之声，眨眼之间，六十几名印者全部赶了过来。

　　六十几名印者之中大部分都是道印境界的印者，而且还是道印大成境界，其中就是道印大圆满境界的印者就不下十人。

　　当然李冲清楚这还是守护长老殿的一部分实力，为了防止调虎离山之际，一些强悍的印者依然会守护在三位长老闭关的居所之外，无论发生什么，他们也不会轻易的离开。

　　六十多名印者，有十名道印大圆满境界的印者，这对于李冲来说也不是那么容易冲击过去，更何况有强者守护在长老殿内部，李冲想要冲击过去也不是三两日能够建功。

　　“姬无为，你再不出来，我可要大开杀戒了。”李冲突然施展出骇虎吼印，大声的叫喊起来。

　　骤然间，巨大的声浪回荡在整个长老殿，震的窗棂都瑟瑟的抖动了起来。


第八百七十一章 长老捧场

　　李冲这一吼顿时让所有长老殿侍卫脸色顿时大变，不用吩咐，所有人立即向着李冲冲击过去。

　　“住手，都给我住手。”就在此时，一声厉喝响起，顿时所有长老殿侍卫全部停下了身形。

　　这个声音他们太过熟悉，根本就是二长老姬无为的声音。

　　果然，眨眼之间，姬无为出现在长老殿的门口，看到李冲，不由得摇了摇头，故意板着脸说道：“你这小子，到哪里都是一片混乱，难道想将我这长老殿也拆掉？”

　　李冲淡然的一笑，说道：“谁让你如此大的架子，想见你太困难，而且居然摆出如此架势。”李冲说着指着周围的长老殿侍卫。

　　“是我的架子大还是你的架子大？六十几个侍卫迎接不说，我这个帝庭二长老也要迎接出来，你也算是第一人了，说吧，找我有什么事情？是不是有什么麻烦了？”姬无为撇了撇嘴。

　　“没什么，三日之后我大寿，邀请你前去，当然其他两位长老能够前去更好。”李冲为诶一笑说道。

　　“你才多大？还大寿，你也不怕风大闪了舌头。”姬无为翻了翻白眼说道。

　　年纪轻轻办大寿这件事情并不新奇，毕竟修炼达到了一定程度之后就可以修炼返老还童，恢复强悍的身体，不过姬无为可是知道李冲的年岁，他当然诧异李冲如此做。

　　“不管如何，我这是大寿，上次你去我哪里，扰了我的好事，现在没有热闹了，我当然要制造一点热闹，不过我可不管，如果三日之后不见到你出现，哼哼，我可是有的是办法发泄我心中的不满。”李冲坏坏的笑道。

　　“你，你这是在威胁我！”姬无为立即气怒的说道。

　　“不错，你说的很对，我就是在威胁你。”李冲也一本正经的说道。

　　“你……好吧，到时候我一定去。”指了指李冲，姬无为最后无奈的妥协了。

　　“一言为定，到时候不要准备太大的礼物。”李冲哈哈一笑，随即转身离去。

　　此时周围的长老殿侍卫早就已经看的傻眼了，长老有长老的威严，他们什么时候看到堂堂二长老如此过，显然李冲与二长老的关系不一般，非常的不一般，之前的白衣印者此时不由得揉了揉嘴唇，他也清楚，自己这一下是白挨了。

　　“你们都听好，以后这个小子前来，都给我客气一点，谁也不许招惹他，还有，无论我是否在修炼，是否闭关，他要前来，可以随时进入找我，不的阻拦。”姬无为立即对这周围的人说道。

　　李冲来到帝庭是要干什么姬无为当然清楚，当然，他也不希望给李冲留下任何的藉口，否则李冲击杀个把个人简直轻而易举，而姬无为却是无能为力，毕竟他不能一直跟随在李冲的身边。

　　完成了最大的一件事情，李冲立即回到祁阳殿，思考着整个计谋的一切细节。

　　三天的时间很快过去，第三天一早，整个祁阳殿被装点的喜气洋洋，各种红绸扎起的大红花遍布整个大殿的每个角落，知道的是李冲大总管过寿，不知道的还以为是李冲在迎娶新娘，简直是火红之极。

　　偌大的庭院之中，此时已经摆满了整整三百张桌子，祁阳殿周围十三座房舍早就已经全部腾了出来当做厨房。

　　一切还没有开始，祁阳殿的那些普通的总管，执事，大总管已经纷纷将礼物送了过来，其中也绝对不乏精品，当然，李冲看到的只是一张张礼单，这些总管与执事也是别出心裁，这些礼物甚至写出了出处，用途，可谓是想尽之际，简直就如同说明书一般。

　　这些总管之后，就是三十几位大执事了，如今他们位高权重，送来的礼物当然也是珍贵至极，虽然每个人只有一两样，可是看到礼单，李冲也简直有些不敢相信。

　　万年钟乳雕刻而成的假山石，一块重达千斤，在其周围修炼，有宁心静气之效。

　　血蓝玉雕刻而成的玉佩，世间少有，就是这帝庭的宝库之中也不过有两枚而已。

　　祁阳殿大执事的礼物送完之后，换做其他殿的一些管事者，这些礼物之中也不乏珍品，显然所有人都精心挑选过。

　　这些总管与执事中，要数墨阳、朝阳。等三位大总管所居住的大殿之中的执事礼物最重，显然也是三位大总管特意叮嘱过的。

　　随着一份份礼物送入大殿，那些相应的送礼的总管与执事也进入了祁阳殿的庭院之中。三十几位祁阳殿的大执事此时全部成为了迎宾，忙着将一个个的客人带到之前制定的位置之上。

　　原本略显冷清的祁阳殿顿时热闹了起来，随着人数越来越多，竟然有了吵杂之感。

　　日上三竿，吉时临近，这个时候三位大总管才姗姗来迟。

　　不过三位大总管准备的礼物显然是震惊四座的东西，就是钱大总管甚至连自己最为心爱的灵晶算盘送给了李冲，这算盘之上每一粒珠子都是由灵晶磨制而成。

　　但李冲在意的不少这些珠子，灵晶，李冲的储物戒子之中数量绝对不少，让李冲注意的是这个算盘的骨架，这算盘的骨架竟然是由经过雷劫的凤息桐雕刻制造而成，光是这个经过雷劫的凤凰栖息的梧桐树，整个位面也是决计不多，乃是可遇不可求的东西。

　　李冲立即郑而重之的将之收入怀中。

　　为了区分礼物，三位大总管的礼物直接呈上，让李冲能看的清清楚楚。

　　看着三件绝对是整个位面都难以找寻的宝物，李冲脸上的笑容更加的浓重了，赚钱，挑起事端两不误，李冲当然会兴奋一下。

　　三位大总管理所当然的被带到主桌之上，而如今主角已经到了，一名大执事立即上前，询问李冲是否可以开始宴席。

　　微笑着摇了摇头，李冲淡然的说道：“不急，准时开席，或许还有人没有到呢。”

　　听到李冲的话，三位大总管同时一愣，随即不约而同的同时转过头去，看向自己的属下。

　　三位大总管并没有发现任何的不同，而就在这个时候，门外突然传来了一声带着惊诧，还有一丝恐惧的声音。

　　“帝庭大长老到，帝庭二长老到，帝庭三长老到！”一口气说出三位长老的名称，这名大执事哪里想到会如此的费力。

　　顿时庭院之中所有的执事与总管全部猛然站了起来，他们哪里敢继续坐下去，纷纷退到了一旁。

　　而三位大总管也是惊诧万分，玩味的看了李冲一眼，三人也同时离开了座位。

　　身为主人，李冲当然也要做出礼貌的姿态，也是起身站了起来迎接。

　　门口处人影一闪，果然是三位长老同时到达，不仅如此，三位长老身后还各自跟了一位小弟子，全部双手捧着盖着红布的托盘。

　　三位大总管此时更是惊诧不已，三位帝庭长老要是看上一眼，就已经给了天大的面子，但他们哪里想到，三位长老不仅仅参加李冲的寿宴，而且还亲自送来的礼物，这绝对是最惊奇的事情。


第八百七十二章 长老的眼泪

　　三位长老走了进来，顿时整个祁阳殿一片寂静。

　　“李冲，我们给你贺寿来了。”姬无为揶揄的说道。

　　有其他两位长老在，李冲却是不会那么不顾身份，淡淡的一笑，李冲立即上前说道：“三位长老驾临，小子可是有失远迎了。”

　　“滚蛋，现在装个人模狗样的了，我听说三天前差一点血洗我们长老殿。”一脸络腮胡子的三长老姬无雨眼珠一番，立即说道。

　　“哪里敢，小子哪里敢。”李冲呵呵一笑说道。

　　“我们都知道你敢，所以赶紧来巴结你来了。”这个时候一脸皱纹的大长老姬无天也是满脸笑容的说道，只是他的笑容看起来却和哭没有什么两样。

　　“既然来了，喝酒吧！还等什么？”三位长老语气虽然不善，但李冲却能够感受到他们那种疼惜之情。

　　与姬无为就不用说了，但是与其他的两位长老李冲却是第一次见面，没有想到就有这种感觉，非常的奇妙，这也让他彻底的放了开来。

　　“你以为我们给你送了礼物就不喝回来？想的美。”三长老哈哈一笑，随手将他的礼物丢到了桌子之上，也不分什么大小，坐到主桌之上就端起了一碗美酒，直接喝下。

　　“喂喂喂，我说三长老，你也太小气了吧！就这一个破东西就想混酒喝？”李冲白了三长老一眼。

　　三长老丢到桌子之上的是一柄法器，通体都是锈斑，显然连低等的法器都不如。

　　“他算是大方的了，居然这个都拿出来了。”姬无为呵呵一笑，随即与大长老同样将手中的礼物丢到了桌子之上。

　　正如姬无为所说，三长老的法器不管如何说，就算不能称之为法器，但也至少有点分量，而二长老丢下的却是一块皮甲，而且还是皮甲的一小部分，已经陈旧不堪。

　　而大长老的礼物更加的不堪，居然是一只靴子，一只已经仅仅剩下一半鞋底的靴子。

　　“我说你们注意一点好不好？这是酒桌，丢一块皮甲已经很过分了，还丢一只烂靴子，你恶心人呢？”李冲说着抬手将三件礼物拿了起来，却没有丢，而是郑重的放置到了身边的座位之上。

　　看到李冲如此，三位长老都是会心的一笑，同时端起酒杯，猛然喝了一大口，但却是瞬间眼泪流淌了下来。

　　李冲没有在意，但周围的三位大总管却是震惊非常。

　　三件礼物，破烂不堪，丢到路上也不会有人却捡，可是这些大长老以及其他的大执事却是清楚的知道，这三件东西就是三位长老的命根子。

　　平时这三件宝物就供奉在三位长老的大殿之中，就是擦拭都不允许其他人动手，曾经有人说过，谁要是敢动了这三件东西，恐怕立即就会没命，甚至连神帝都不敢触碰。

　　如此贵重的东西，如今全部送给了李冲，而李冲居然还当成了破烂，这让所有人都跌破了下巴，三位大总管更是一句话也说不出来，惊愕的看着李冲。

　　“你们三个老头，是来恶心我的吗？动不动就哭了出来，我这是过寿呢，要缅怀，等一下我们好好喝一场。”李冲拍了拍桌子，丝毫不给三位长老任何面子，立即开口训斥，仿佛多年的老朋友一般。

　　“过的屁寿啊！你小子毛都没有长齐呢吧！不过说好了，等一下我们好好喝一场，我们先进入你的大殿之中，免的这些小崽子们战战兢兢，不敢落座。”大长老哈哈一笑，立即站起身。

　　“你们可以先睡一会，我要等一段时间。”李冲点了点头说道。

　　轰！

　　顿时所有的总管，执事全部差一点岔了气，让三位长老等待，还要等上一段时间，恐怕就是神帝也不敢如此。

　　可是三位长老确实是没有多说什么，很快进入到了祁阳殿之中。

　　“那个谁，你去给他们送去一坛酒，记住，只给一坛，就算他们再要也不给了，我可没有功夫搭理他们。”李冲对着一个婢女说道。

　　“来来来，大家入座，等一下这酒菜凉了。”李冲立即对着三位大总管招手。

　　开玩笑，现在谁敢坐下来？里面长老在等待，他们在外面吃喝，简直就是不要命了。

　　不过第一时间，所有人对于李冲的定位也彻底的改观了，三位大长老来祝寿，最珍贵的东西当做礼物，四人兄弟一样互相调侃，完全不将三位大长老当做一回事，李冲的种种举动让所有的人都完全摸不透了，此时如果有人说李冲是神帝，恐怕立即会有人相信。

　　李冲召唤了三声，居然还是没有人动腿，这让李冲有些恼火，上前就将三位大总管全部拉到了主桌之上。

　　看到李冲脸色冷了下来，那些大执事与大总管，也纷纷的落座，可是一个个却是规矩非常，根本都不敢私自动手。

　　李冲举杯，所有人举杯，李冲夹菜，所有人夹菜。动作统一的仿佛是完全复制一般，这让李冲顿时索然无味。

　　不仅仅是这些大执事，就是三位大总管也是一脸的呆滞，曾经与李冲对抗过的两位大总管更是浑身微微颤抖，能够让位高权重的二人如此惧怕，可见李冲带给他们的冲击有多么庞大。

　　只不过坚持了一炷香的时间，李冲就再也支撑不住了，不是他的酒量支撑不住了，是这些人的反应让他再也无法支撑住了。

　　“愿意离开就离开吧！剩下的人好好喝酒，今天没有其他的事情发生。”李冲摇头淡淡的说了一句。

　　轰隆！

　　顿时一声巨响响起，等到李冲惊诧的抬起头之际，整个庭院之中居然没有一个人几百桌酒席就空在哪里，那些大执事与大总管仿佛凭空消失一般，就是李冲都没有看到他们如何离开。

　　李冲并不清楚，他的一句话已经让这些大执事与大总管差一点突破，遁术施展开来，每一个人都犹如一条淡淡的影子，瞬间消失在原地。

　　不单单的这些大执事，就是李冲面前的三位大总管也是消失的无影无踪，李冲却是丝毫没有发现。

　　如今的祁阳殿之中只有那些原本属于祁阳殿的婢女与护卫无法离去，他们当然也想离去，可是他们有他们的工作，如果离开，李冲怪罪下来，必死无疑。

　　“真是无趣，将一些酒菜送到大殿之中吧！”李冲摇了摇头，随即看到了身边座位上的三位长老送来的礼物。

　　淡然的一笑，李冲将靴子穿在了脚上，皮甲半套在自己的身上，手中握着锈迹斑斑的法器，大踏步地走入了大殿之中。

　　此时大殿之中三位长老谁也没有多说一句话，都在静静的品着杯中的美酒，仿佛几百年都没有喝过一般。

　　当李冲进入之际，三位长老同时瞪大了眼睛，手中的酒杯也同时的掉落下来。

　　随同酒杯掉落的还有三人的眼泪，是的，三位长老，三位帝庭长老，在帝庭之中都是一人之下的人物，可是今天却是第二次落泪了。

　　“你们还真的是爱哭，想到昔日的兄弟了？想要赎罪了？人老了，就是多愁善感。”李冲笑着说道。

　　李冲虽然不知道，但猜也猜的出这三件东西到底是什么，但是他一直不以为意，就是不想让三位长老伤心，有些时候，伤心绝对不是唯一的抒发官道。

　　“哎！”重重的叹了口气，李冲如何调笑，三位长老也笑不起来了，大长老更是面沉如死水。

　　“我们难过了这么多年，没有想到到今天想起来，还是无法承受。”姬无为擦了擦眼泪说道。


第八百七十三章 放纵一次

　　“三位，不要这么多愁善感好不好？”李冲白了三人一眼，随即上前拿起了一个酒杯，一口喝光。

　　“小子，你知道这三件东西的来历吗？”三长老平静的问道。

　　“不知道，但也能够猜出来几分，还不是当初你们七个兄弟一起闯荡之际，唯一的一身行头。”李冲淡淡的说道。

　　“开玩笑，我们七兄弟相遇之际，每一个都是大陆上顶尖的高手，还差这一身行头？”姬无为撇了撇嘴说道。

　　“那是，我们当年相遇到一起的时候，首先比的就是自己身上的法器，然后是功法。”三长老也认同的说道。

　　“这件东西不是我们的，是我们偶遇到的一个朋友送给我们的。”大长老沉声的说道，随即将这个事情说给了李冲。

　　七兄弟，都是各自大陆的顶尖高手，相遇一起之后就惺惺相惜，互相佩服各自的修为，以及各自的擅长。

　　七个大陆已经没有能够牵绊住七人的东西，于是七人相约探寻险恶之地。

　　在一个号称是整个位面最为凶恶的险地之中，七人联手轻松扫荡，可是在临近最后的时候看到了令人震惊的一幕。

　　这个大陆之上的印者也有人进入凶恶之地，但是他们的实力不行，只有元印境界的修为，可是同样是七兄弟，却是生死一心。

　　在一个迷洞之中，另外的七个兄弟遭遇到了凶险，但这个时候大长老等人却也看到，可是一时间救应不及。

　　狂暴的妖兽冲击过来，足足有六只之多，而且都是五等妖兽境界，显然根本不是这七兄弟能够抵挡，这个时候，只要有六个人冲出去缠住妖兽，就能够有一人能够逃脱。

　　可是当时的情况之下，七个人争相恐后的冲了出去，面对死亡，完全都没有想过抛弃兄弟独自逃命。

　　大长老等人在远处拼命的提醒，叫喊，可是无济于事，当他们以为这七兄弟根本没有听到之际，却是有三个人回头淡淡的一笑。

　　就是这一笑让大长老等七人彻底震惊了，如此搏命之际，他们却绽放出灿烂的微笑，这是一种什么感觉，这说明他们为了兄弟而死，心甘情愿。

　　大长老等人当即就被触动了，拼尽全力向前冲击过来，可是到了跟前，诛杀了六只妖兽，却也没有能够救回七个人，但是七个人的这场战斗却是让他们深深的印在了心中。

　　七个人没有一个人退缩，即使是死，他们的脸上也带着笑容，带着满足的笑容，他的身体被妖兽撕碎了，但却有另一个兄弟拼着命也要保护他们的身体。

　　最终兄弟七人之中的老大勉强还留下了一口气，在大长老询问他们为什么这么傻，逃出一个人也好的时候，已经只剩下半截身子的这位印者却再次绽放出了灿烂的笑容。

　　“七兄弟在一起，一条心，即使失败了，我们也无憾了，但是如果只有六个人拼搏，他们都死了，活下来的哪一个将比死还要难受，什么是兄弟，生死与共才是真兄弟，我满足了，至少，我们七兄弟实现了当初的承诺，死也死在一起了。”话音落下，这个印者带着笑容闭上了双眼，即使是死的时候，他的脸上依然带着笑容。

　　这一下让大长老等七人震惊了，他们同时反思起来。

　　七个人相聚在一起，如今却只能称之为朋友，绝对不可能称之为兄弟，因为他们此时才算了解兄弟的真正含义。

　　当下七人没有多说什么，只是互相说了一句兄弟，那种感情就油然而生，而为了纪念这个让他们顿悟的七兄弟，七个人各自在七兄弟身上取下了一件物品，作为今生的珍藏以及警醒，时刻提醒兄弟的含义。

　　大长老等七兄弟之后确实是一条心，不仅仅征服了所有的大陆，更是创立的帝庭这个天空之城，可是后来的变化让他们始料未及，而当时他们也是被蒙蔽住了双眼。

　　就在三位兄弟毙命之时，他们脸上流露出哀伤与叹息的表情之际，大长老三人顿时震惊了，他们也幡然的领悟了。

　　但人死不能复生，自此之后三位长老每日都会因为自己活着而悲伤，真正的体会到了什么叫做生不如死的感觉，这三件他们留下的珍藏成为了一个讽刺品，但他们依然供奉在自己的眼前，时刻折磨着自己。

　　当李冲出现之际，二长老姬无为就找到了新的寄托，就是李冲，但是，他们已经犯过一次错误，绝对不会再犯第二次错误，神帝偏离了轨道，偏离了之前的诺言，但至少没有对他们三个人痛下杀手，无论如何，他们已经结为兄弟，三人不会也不能与神帝对抗，因此只有困守长老殿，准备每日承受折磨。

　　神帝与李冲之间的冲突，三位长老不会去管，但是其他人要是想要伤害李冲，三位长老绝对不答应，甚至将整个帝庭毁掉他们也在所不惜，是以才有今天的赴宴之举。

　　李冲也没有想到事情居然是如此的离奇，可是李冲也却为之深深感动，扪心自问，李冲也不知道自己有几个这样肯为自己去死的兄弟。

　　棠磨算一个，老黑算一个，其他人呢？

　　端起酒杯，李冲一口干下，随即说道：“无论如何，你们毕竟有过七兄弟，有过在一起风光的日子，但我呢？身份低微，被欺压，身份高贵，被挑衅，好不容熬出头了，成为大陆的强者了，自己的女人却被神帝抢走了，都说修炼者与天争，与地争，与自己争，但是我却是为了安静的生活一段时间而争。”

　　李冲此时也略微的有些酒意，看着三位长老，重重的叹了口气，这才说出自己的真心话。

　　“其实这件事情很好解决，神帝出关之后，我们三个跟他知会一声，以前的事情一笔勾销，他的女人多的是，也不缺这一个。”大长老犹豫了一下说道。

　　虽然他们都知道这是不可能的事情，但还是略微的提了一下。

　　“之前与帝庭对抗，是因为我实力不够，只能未雨绸缪，而且我为的也确实是我的女人，可是如今，我已经没有了退路，就犹如这些东西一样。”李冲说着拍了拍放在桌子之上的生锈的法器。

　　“有些东西一旦发生，就注定了结果，就犹如这七兄弟一般，既然结成了兄弟，就一起赴死，而我也一样，为了对抗帝庭，我借用了太多兄弟的力量，这些兄弟信任我，给了我所想要的一切，甚至是他们的性命，如今我怎么能够退缩？他们的目的是推翻帝庭，彻底让帝庭消失，为了这些兄弟，我也不可能再退缩，除非我死掉。”李冲坚定的说道。

　　确实，为了对抗帝庭，在李冲的计谋之下，不知道死了多少的印者，而大部分的印者都是甘心为李冲死去，李冲不是铁打的心，他也有感情，他也会感动，他更是不可能做出背信弃义的事情来。

　　听到李冲的话，三位长老都沉默了，确实，如果他们换到李冲的位置，他们也是无法罢手，这就是一个死局，无法解开，每个人都要向着固定的道路向前走去。

　　天道，或许这就是天道的魅力，天道的强大。

　　三老一小就这样在祁阳殿中肆意的狂饮着，悲伤了就哭，高兴了就笑，委屈了就大喊大叫，一时间竟然是畅快淋漓。

　　整整一天一夜的时间，四个人终于都醉倒了，四个强者，没有一个人用元力中和酒劲，没有一个人逼出酒气，他们都在麻醉着自己，放纵着自己。

　　足足睡了一天一夜，第三天，这四人才清醒过来，看了看对方的样子，想到了对方的丑态，四个人互相指着大笑了起来。


第八百七十四章 最后的通牒

　　天下没有不散的宴席，四个人也是如此，笑也笑过了，哭了哭过了，但李冲却不可能再将它们留下去了，他还有更重要的事情没有完成。

　　因为三位长老的加入，他的计划再次破产，如今时间有限，帝庭一旦整合起来，势必再次讨伐普华大陆，届时整个普华大陆再一次陷入危机之中，这点是李冲绝对不允许的。

　　送走了三位长老，李冲立即命人将符大总管召唤了过来。

　　李冲如今是什么身份，简直是人人惧怕的程度，如果说除了神帝的第一人，恐怕非李冲莫属。

　　李冲的召唤就是大总管也不敢违背，第一时间符大总管就来到了李冲的身前。

　　“符大总管，昨日三位长老与我详商了许久，我虽然担任这杂役大总管，但却不管理真正的事物，而且现在缺少以为大总管，下面大执事却没有人能够胜任，加上现在帝庭四位大总管力量分散，这才是导致讨伐普华大陆一直失败，因此我想将所有的大总管权利集中起来，只设立一个大总管，其余人的位置下降一级，你看如何？”李冲直截了当的问道。

　　“我遵从大总管的吩咐，这总管一位非你莫属。”符大总管赶紧表明忠心。

　　李冲微笑着摇了摇头，说道：“符大总管误会我的意思了，虽然我还居住在这祁阳殿，但三位长老会时不时的与我探讨一些东西，而且他们明确的告知我，这个位置据对不属于我，而在三位大总管之中，我最是看好符大总管，毕竟你掌管内宫，所以我的意思是让你努力争取一下，到时候我会全力支持你。”

　　听到李冲的话，符大总管将信将疑，甚至他以为李冲是在找寻一个傀儡。

　　虽然有大总管的名号，但是如果成为傀儡，他还不如由大总管降为大执事，反正该负责的东西一点也没有少，只是一个称号罢了。

　　看到符总管迟疑的样子，李冲立即加码说道：“过上一段时间，我会搬到长老殿之中，毕竟那里方便一些，这帝庭之事就再与我没有任何的瓜葛了，你放心，我不是找寻傀儡，是真正的让位。”

　　听到李冲的话，符大总管的眼睛顿时亮了起来，三位大总管变成一位，谁得到就会压制另外两人一头，这绝对是千载难逢的机会，而且李冲说过要帮忙，其实就算不用李冲帮忙，这样的机会他又怎么能够放过？

　　“感谢大总管如此信赖，放心，即使不用大总管的帮忙，我也一定好好表现。”符大总管立即表明心态。

　　李冲淡淡的一笑，点了点头。

　　符大总管立即告辞，转而离开。

　　符大总管必须要提前准备一番，毕竟这消息并不能够维持太长时间，李冲还会将其他大总管召唤过来，传达这样的事情，当然，符大总管也不会相信李冲真的会帮助他，但如此好的机会，他当然要紧紧的抓住。

　　送走了符大总管，李冲再次迎来了其他两位大总管。

　　所谓的阴谋，其实都是很简单，可是综合其他因素，施展出来就绝对不那么简单。

　　如果是之前的李冲，哪怕就是成为了杂役大总管，但是如此说辞也绝对不会有人相信，甚至其他大总管定会认为他是个疯子。

　　李冲原本打算三位大长老来到自己的寿宴之上，算是证明一下自己的靠山是帝庭长老，然后酒席之间挑拨三位大总管的关系，使之互相争斗，但三位大总管太过惊人，一出现就让所有人彻底震惊，最后甚至李冲说话，三位大总管一副俯首帖耳，任凭吩咐的样子，让李冲的计谋无论如何也进行不下去。

　　如此一来，李冲也只有想到了这个办法，不过李冲的杀手锏是他有三位帝庭长老的支持，如此一来，他的身份高出三位大总管许多，此时他说的话就是真实，即使是谎言也是真实，毕竟谁也不敢去与三位长老一一证实此时，因此，这个阴谋就完全的成立，而且因为李冲身份的问题，这个阴谋就没有了丝毫的纰漏。

　　李冲是杂役总管，在帝庭之中是消息最为灵通之人，很快他就得到了消息，三位大总管回去之后立即整合人手，真的不甘心被降低一个等级，全力备战准备争夺这唯一大总管的名号。

　　不出三天的时间，三位大总管就真的开战了，不过开始三人还是有些犹豫，互相混战之中，也不过是施展一些小计谋，打击对方而已。

　　李冲看到如此下去根本无法尽快达到他所需要的结果，随即李冲就与姬无为商量，要入住长老殿。

　　李冲现在的任何请求在三位帝庭长老这里是没有任何犹豫的支持，这也让李冲感动不已。

　　回到祁阳殿，李冲立即宣布自己将进入长老殿，当然不是成为长老，而是陪伴三位长老。

　　杂役大总管的位置彻底的空了出来，不够这个位置却并不是那么吸引人了。

　　李冲假传三位长老的命令，半月之内要选出唯一大总管的人选，随即立即真正的进入到了长老殿，当然，外界的消息李冲并没有丝毫的放松。

　　半月时间，最后的机会，这一下子刺激到了三位大总管，顿时三位大总管之间的火药味十足，冲突也开始升级，第三天的时间就有了真正的打斗，而且还有死伤。

　　这一次李冲彻底的放心了，他要的是半个月后的结果，中间的那些过程已经无足轻重，因此他也就安心的在这里陪伴三位大长老缅怀过去，帮助他们领悟领域的真谛。

　　可是李冲不知道，他的所作所为也威胁到了一个人，就是四长老姬无鬼。

　　四长老一直是帝庭长老之中最为神秘的长老，就是大长老都无法完全弄清四长老的想法，神帝更是将四长老视为左膀右臂。

　　四长老行踪诡秘，从不在帝庭长老殿之中修炼，其修炼有特殊的位置，恐怕就是神帝都不清楚。

　　但是每当帝庭有事之时，不需要通知，四长老都能够迅速知道，而且马上出现在众人的眼前。

　　李冲在长老殿与三位长老悠闲之际，四长老再一次出现，而这一次出现的竟然是符大总管的大殿。

　　犹如鬼魅一样的四长老仿佛随时都隐藏在一捧黑雾之中，声音尖锐非常，没有人能够看到其真面目。

　　看到四长老，符大总管就吓的双腿发软，差一点瘫软下去。

　　比起其他长老，即使是面对大长老，只要不是太大的过错，也不会毙命，但是这四长老喜怒无常，而且下手狠毒，稍有不顺心就直接击杀，没有丝毫求饶的余地，是以这些大总管以及手下的大执事都称之为鬼帝，碰见必死。

　　如今鬼帝出现在自己的面前，符大总管如何不心惊。

　　四长老隐藏在黑雾之中，径直问道：“为什么会混乱，挑起事端者是谁？”

　　虽然只是一句问话，却是仿佛命令一般，即使是强大到了法印境界的符大总管，也不敢有丝毫的谎言。

　　当下符大总管将李冲所说的一切全部讲了出来。

　　黑雾之中，四长老越听越是皱眉，这明显就是谎言，而且是再明白不过的谎言，可是这些大总管居然都相信，更令他惊讶的是李冲居然真的进入了长老殿。

　　要知道进入长老殿的印者都是与长老关系匪浅之辈。


第八百七十五章 虚无缥缈的天道

　　与三位长老关系匪浅，四长老也不得不慎重一些，毕竟三位长老与神帝乃是兄弟，虽不是亲兄弟，但胜似亲兄弟，神帝对于三位哥哥也都是非常的敬重。

　　犹豫了一下，四长老冷冷说道：“我今天来过之事，任何人也不准提及，否则我必杀你。”

　　“长老放心，长老放心，任何人来我也不会告知。”符大总管赶忙跪地磕头，祈求这个煞星快快离开。

　　四长老姬无鬼眨眼之间闪身离去，整个大殿顿时一片空明，仿佛根本没有出现过任何人一样。

　　符大总管抹了抹额头上的汗水，随即爬了起来，眼珠一转，立即将外面守候的几位执事喊叫了进来。

　　“立即吩咐下去，所有人，我是说所有人，全部停止对抗，别人动手，死也不准给我还手，都给我聚集到大殿外面来，我们死守就可以。”符大总管立即吩咐道。

　　“大总管，可是外面有许多我们的产业，一旦撤回来，不是白白辛苦了吗？”一名大执事不解的问道。

　　“笨蛋，命都没有了，还在乎那些东西？你放心，如果其他大总管给我们抢了去，他们的命也就到头了。”符大总管阴冷的说道。

　　几名大执事俱是一缩头，赶忙退了下去，他们清晰的感觉到符大总管身上的那股煞气。

　　调停，不可能是一家的事情，正如符大总管预料一般，四长老姬无鬼接连也找到了其他两位大总管，只要他一出面不用多说什么，这些大总管哪里敢说任何一个不字。

　　整个帝庭立时的平静了下来，而且平静的非常的诡异，偌大个帝庭之中，鲜有婢女与侍卫出现，可是到四个大总管所在的大殿之中，里面却是人山人海，所有的人几乎都聚集在这里。

　　连着醉了三天，今天李冲刚刚清醒过来，立即感觉到帝庭气氛发生了翻天覆地的变化。

　　长老殿虽然在帝庭之中，但距离其他大殿很远，所以很是偏僻，和是僻静，不过毕竟现在帝庭之中，长老殿也不可能与帝庭彻底的分离开来，所以李冲选择的就是长老殿中与帝庭交界的一个角落。

　　这里原本只是一个杂物房，但李冲坚持，也就没有任何人敢拂逆他的意思。

　　因为李冲的加温，帝庭的冲突越来越激烈，就连李冲所在的位置也能够听到个大概的声音，但是突然间，整个帝庭变的一片寂静，李冲顿时感觉到有些不对。

　　李冲吩咐侍奉自己的几个长老殿侍卫出去打探一下情报，果然三位大总管都偃旗息鼓，不但如此，三位大总管还约定在李冲得到消息的第二天再次约在中立的地方，李冲原本所在的祁阳殿，三人商讨重新分配帝庭管辖权。

　　得到消息，李冲立即陷入了沉思之中。

　　三位大总管太过停顿的太过诡异，即使是真正的停止下来，也绝对不会如此的突然，而且，如果没有调停，三位大总管已经势如水火，更是不可能会坐到一起，一切的一切都透着一分诡异。

　　可是帝庭之中还有谁有这个能力能够调停三位大总管的事情呢？

　　数来数去也就这几个人，这几天李冲一直与三位帝庭长老在一起，他们不可能也没有机会取调停，而除了这三个人就只剩下了神帝，开玩笑，如果是神帝出关，第一时间就找到李冲了，只不过一个命令就可以让帝庭安静下来，哪里会有什么调停，而且这个调停显然就是设置的一个陷阱。

　　最后李冲终于想到了一个人，就是帝庭之中剩下的唯一一个可能，就是和一直没有见过面，而且都没有听到其他人谈论过的四长老姬无鬼。

　　帝庭五长老，六长老，均是死在李冲的手中，不可能复活，只有这个四长老，一直没有出面，显得非常诡异。

　　定然是这四长老忌惮其他的三位长老，所以不敢进入长老殿直接将自己击杀，所以才设置这样的一个计谋。

　　李冲瞬间断定了自己的判断。

　　一切也确实如李冲判断一般，一切都是四长老姬无鬼设下的计谋，为的就是将李冲吸引出来，进入长老殿动手，凭借打听到的李冲与三位长老的关系，四长老真的摸不清李冲的底细，如果其他三位长老真的全力护着李冲，那么自己一旦暴露，姬无鬼今后将更加的不好施展，因此他也想到了这个计谋。

　　当然，姬无鬼也清楚自己的计谋是漏洞百出，但他没有办法，他不可能眼看着帝庭继续混乱下去，否则恐怕用不了几天帝庭就要彻底毁掉。

　　李冲相同了一切，立即快步来到姬无为的大殿之中，还没有进入，他就听到了三位长老谈话的声音。

　　如果没有李冲在身边，三位长老谈论重点绝对离不开修炼，如今他们正在讨论李冲领悟的领域是否适合他们。

　　长老殿的护卫如今对于李冲已经太熟悉不过，他们都清楚，即使三位长老在闭关之中，李冲也可以不经过传报就直接进入，是以没有人敢于拦截李冲。

　　推开大殿的大门，三位长老甚至不用回头也知道是谁前来，也没有人特意去理会李冲，三人继续的谈论着。

　　“三个老头修炼还不够，现在你们已经是法印境界，已经是长生不老了，应该想着如何享受，而不是修炼。”李冲摇了摇头说道。

　　“屁话，修炼不进则退，你也不是不知道，你是等到我们的修为退到鼎印境界，然后老死了好？”姬无为白了李冲一眼，立即说道。

　　“你们修炼了多少年？如今得到了什么？你们的寿命增加了，但是你们生活的乐趣丢掉了，即使再让你们活个几万年又能够怎么样？每天的日子就这样无聊的度过，其实不过是过了一天而已，但是如果生活的精彩，哪怕仅仅是几年的时间，也是强过其他人的一生。”李冲脸色郑重的说到。

　　李冲的话顿时让三人同时愣住了，不断的，一道道精芒自三人的眼中射出。

　　“这就是你顿悟的天道吗？”大长老立即问道。

　　“天道？天道是什么？你们总是想要悟通天道，可是我现在问你们，什么是天道？”李冲一脸郑重的说道。

　　“天道？”李冲这个问题看似简单，却将三位法印境界的长老全部为难住了。

　　“连天道都不知道，你们怎么悟？”李冲微笑着说道。

　　“既然你已经悟出了领域的真谛，你定然也知道天道是什么吧！”姬无为期盼的问道。

　　“不知道！”李冲断然的摇了摇头，继续说道：“没有修炼之际，天道就是修炼，成为强者，而修炼之后，天道就是变强，提升寿元，而真正达到了道印境界，寿元无尽之后，我也迷茫了，天道到底是什么，我再也不知道了，因为我根本没有目标。”

　　深吸了口气，李冲继续说道：“我确实悟出了领域的真谛，但就因为我悟出了领域的真谛，这让我更加的怀疑，我的领域是不是只是比其他印者的领域强大，是不是真的是领域的真谛？”

　　李冲的一番话让三位长老顿时陷入了沉思之中，领域真谛，没有人能接触过，谁又能够确定李冲的领域是否就是真正的领域的真谛？

　　“糟糕，把正事忘了。”看到三位长老陷入沉思，李冲顿时一拍额头。

　　“什么正事？”此时大长老突然回过头来问道。

　　其他两位长老也是没有进入深度沉思，听到李冲的话，他们也将头扭了过来。

　　修炼，对于三位长老来说是比他们生命还重要的事情，可是为了自己，他们竟然暂时丢下了修炼，甚至连顿悟的机会都丢下，这让李冲顿时感动不已。

　　深吸了口气，李冲摸了摸鼻子，这才问道：“四长老的实力如何？与你们相比。”

　　“怎么？他出来了？”听到李冲的话，三长老顿时脸色一变问道。


第八百七十六章 长老的无奈

　　听到李冲的询问，不仅仅三长老，姬无为以及大长老也是立即皱起了眉头。

　　“虽然没有见过面，但也没有听到过他的消息，但我相信是他回来了，而且为了不招惹到你们，他还特地的为我设计了一个计谋。”李冲淡然的一笑，立即将自己的猜测说了出来。

　　三位长老莫不是老谋深算之人，李冲将这些讲解了出来，他们也立即认定定然是姬无鬼出现。

　　“三位长老，所谓知己知彼百战百胜，所以我只想熟悉一下这姬无鬼的修为和手段，免得对战的时候手忙脚乱。”李冲淡然一笑说道。

　　“什么？你要与他正面交手？”姬无为皱着眉头问道。

　　几乎是同时，三长老也急切的问道：“你想去宴会？”

　　“有些东西是无法避开的，既然早晚都要发生，不如让他来的早一些，这样产生任何的后果我还有一点应对的时间，如果一切都赶到了一起，那恐怕真的要手忙脚乱了。”李冲微微皱眉。

　　“如果是姬无鬼，就算他来又如何，大不了我与他大战一场罢了。”三长老脸色铁青的说道。

　　“三弟难道忘了这姬无鬼的鬼烟？”大长老长叹了口气说道。

　　听到大长老都是如此的犯难，他立即知道事情绝对不会如此的简单，顿时开口询问这姬无鬼的事情。

　　大长老长叹了口气，这姬无鬼乃是他身上分裂出去的灵魂，他当然是最为熟悉，这才幽幽的将这段不远提起的往事说了出来。

　　帝庭长老中四。五、六三位长老都是自前面三位长老的灵魂之上分离出来，乃是当初产生心魔之际不得已而为之。

　　五长老与六长老实力不俗，但却也依然无法脱离本体，他们的实力哪怕是增长一分，姬无为与三长老都能够清晰的感觉到，因此如果对战起来，拥有绝对的主导权，甚至可以说是立于不败之地。

　　只有这帝庭四长老姬无鬼却是一个例外。

　　在心魔初生之际，大长老修为突然急剧攀升，一举达到了法印境界，而且同时也领悟了假领域，可就是这个时候，心魔初生，而且瞬间就掌握了假领域。

　　法印小成境界要想提升到法印大成境界，必须要斩去三尸，而这三尸就是自己身体的三种心魔，而这达到法印境界之后，三种心魔合二为一，变成了天魔，还没有分离就已经拥有了自主的意识。

　　大长老施展假领域想要将其斩杀，可是无奈天魔的实力与之相当，因此异常激战下来，大长老已经是疲惫不堪，但这天魔因为本身就是灵魂体，并没有身体疲惫的制约，因此隐隐占据了上风。

　　大长老最后被逼无奈，假领域施展到了极限，施展了天崩地裂，想要将天魔一举击杀，可这个时候天魔却也突然领悟，身体被一股黑色的烟气包裹起来，领域之内居然横行无阻，任何攻击也是对其没有丝毫的效果，最后甚至轻松的穿破了领域。最后还是神帝出手，但也无法将之击杀，这才予以剥离，而也是因此神帝突然想到这剥离出来的灵魂重朔身体也是实力强悍，所以才帮助姬无为以及三长老也尽早的将这三尸剥离，形成后来的帝庭长老。

　　达到法印境界，元力与印气相差并不悬殊，法印境界印者对拼拼的就是领域的强大。

　　四长老身体成型之后，一时之间嚣张跋扈，根本不讲大长老三人放在眼中，而且处处刁难，这让三人愤怒不已，终于，一次六位长老聚集一起，久久的恩怨立即爆发，三位长老各自对上自己的灵魂剥离体。

　　姬无为以及三长老耗时三天的时间终于将对手击败，并且使得他们顿时老实了许多。

　　可是三天的战斗，大长老居然落入了下风，假领域对于姬无鬼没有任何效果，虽然在施展鬼烟之际姬无鬼也无法进行强有力的攻击，但这样拖累之下，大长老的损耗明显的要大了许多。

　　姬无为与三长老看到自己大哥被逼到如此程度，当下也没有怠慢，立即加入战局之中。

　　三兄弟，平时修炼都是在一起，参悟更是互相借鉴，虽然领域各不相同，但却绝对不冲突，当即三个领域叠加在一起，将姬无鬼困在了领域之中。

　　可就在这个时候，令三人吃惊的事情发生了，姬无鬼身体被一层黑色的烟雾包裹起来，居然完全无视领域，而且进过激化，姬无鬼竟然能够在施展鬼烟之际发动进攻。

　　但大长老三兄弟毕竟已经几万年的兄弟，互相之间甚至不用说话就能够心意相通，在联手攻击之下，四长老姬无鬼还是重伤打败，最后也收起了其嚣张的性子，一心修炼起来。

　　不过经过这次的战斗，三位长老也知道了差距，如果是单独的对战，三人任何一个必输无疑，根本不会有任何的悬念，这也是三人提到姬无鬼色变的原因。

　　听到大长老的叙述，李冲的眉头也皱了起来，此时他唯一能够算的上是强悍攻击的也只有这领域了，如果领域也失效，凭借耶和刃与爆叠击，李冲也没有信心能够与四长老姬无鬼抗衡，更不用说取胜。

　　“李冲，还是留在这里，虽然不知道姬无鬼如今修炼到何种程度，但只要有我们三个人在，他就不敢太过肆意妄为，至少还有我们三个出手。”大长老沉吟了一下，断然的说道。

　　李冲淡然的笑了笑，对于大长老的决定，他当然感动，毕竟这已经超越了他们之前的约定，对四长老姬无鬼出手，这等同于公开与帝庭作对。

　　“谢谢三位老哥哥的关心，但这件事情我还是准备自己面对。”李冲再三的感谢之后还是决定自己前去。

　　不是因为李冲托大，而是李冲非常清楚自己不可能永远的躲藏在三位长老的羽翼之下，如今这四长老姬无鬼自己都无法对抗，即将要出关的神帝李冲更是完全不可能去面对。

　　要知道万年之前神帝的修为就已经比三位长老更加的强悍。

　　战斗是李冲唯一提升的通道，也只有遭遇比自己高出许多的强者才能够逼发出他的全部潜力，一次次的提升。

　　李冲能够提升到如今的程度，除了一些奇遇之外，与不断的战斗有着不可剥离的关系。

　　如今李冲也达到了道印大圆满巅峰的境界，甚至已经隐隐有了超越的迹象，这个时候来一场战斗，或许真的能够激发出他的潜能。

　　当然，如此的挑战也是有着很大的凶险，一个不小心就可能是万劫不复，可是李冲却没有了选择。

　　帝庭之中李冲如今虽然可以说是横行无忌，但这是神帝还没有出关的缘故，还有半年的时间就是神帝大婚之日，在这之前神帝随时都有可能出关，李冲搅乱帝庭也算是为了争取一些时间罢了，毕竟等到真的与神帝对抗起来，如此多帝庭的人员也绝对是一个最大的牵绊，甚至神帝如果不屑与自己动手，光是这些大总管与大执事，就是消耗也足以将李冲耗死。

　　听到李冲的决定，三位长老同时色变，立即出言阻止。

　　李冲淡然一笑，立即将自己的原因讲了出来，对于三位长老，他没有隐瞒的必要。

　　听到李冲的原因，三位长老也都沉默了，确实，如果这次他们帮助李冲出手，即使击杀了四长老姬无鬼，那么以后呢？面对神帝，他们三个人根本就没有还手之力，更何况他们绝对不可能与神帝动手，光凭借李冲一个人，以他如今的实力，也简直就是找死一般，如今李冲唯一的出路就是尽快的提升。

　　见到三位长老不再说话，李冲淡然的一笑，拱手说道：“我还是感谢三位老哥哥的关怀，小子感激不尽，但这些是我自己的事情，我这就去处理了。”李冲说完转身就离去。

　　在离开大殿之前，李冲清晰的听到了三位长老同时的叹息之声。


第八百七十七章 黑白对决

　　李冲何尝不知道自己选择的这条路其实是一条不归之路，但李冲现在已经没有了回头路，要不一直向前，要不就立时毙命，没有任何选择。

　　陷阱是第二天，李冲还有一天一夜的时间，他当然不会浪费，回到自己的居所之中，他立即低头沉思起来。

　　虽然自己死亡，但李冲却并没有太过在意，他甚至开始考虑如何在自己死之后还能够让帝庭对普华大陆罢手。当然，这绝对不是短时间能够解决，李冲如何想也没有找到两全其美的方法。

　　一边修炼，一边思考，李冲就这样度过了一天一夜的时间。

　　第二天清晨，李冲早早就起来，洗漱了一番，随即大踏步的向着祁阳殿走去。

　　几天之前，祁阳殿还是李冲的居所，如今去到祁阳殿，李冲甚至无法知道自己的生死，这不得不说是一种讽刺。

　　祁阳殿如今一片忙乱，三位大总管同时到达，等级与待遇可是明显的不同。

　　可是当祁阳殿的执事们看到李冲之际，顿时每个人都会楞一下，随即快步走上前来巴结一番，表面看起来根本没有任何的不同，不过李冲当然清楚，即使是计谋，是引诱自己出来的计谋，除了三位大总管之外，还有什么人配知道？

　　进入祁阳殿之中，李冲很快看到了三位大总管，显然三位大总管也很惊愕李冲的到来，在他们看来这个计谋也是多有漏洞，李冲如此精明，在他们的心目中，李冲根本不会中级，可是一切却出乎了他们的预料。

　　“三位大总管好雅兴啊！这次或许是决定我命运的时刻，但也何尝不是决定三人命运的时刻，如果我胜利了，你们必死无疑。”李冲满脸微笑着说道。

　　三位大总管顿时脸色变的铁青一片，他们清楚，李冲这绝对不受到在恐吓他们，四长老姬无鬼出手，李冲必死无疑，但同样，李冲如果能够击败四长老姬无鬼，他们又何尝是李冲的对手。

　　这次的阴谋虽然是四长老姬无鬼指使，但三位大总管可是诱饵，他们哪里能够脱得了干系。

　　“李冲大总管，你也应该清楚，我们只不过是区区总管，有些事情是身不由己的。”符大总管苦笑了一声说道。

　　其他两位大总管也连忙点头。

　　“是不是无辜，是不是身不由己与我无关，但我知道，你们三人已经做出来了，那么就一定要承受后果，好了，不和你们废话了，姬无鬼呢？”李冲直呼四长老的名号。

　　三位大总管对视了一眼，他们都在李冲的身上看到了强大，看到了无谓，顿时他们的心中也犹如打鼓一般。

　　没有人回答李冲的话，他们也无从回答，四长老姬无鬼的行踪岂是他们能够掌握。

　　“嘎嘎嘎，不错，好久没有人敢直呼我的名字了。”就在此时，猛然间整个大殿阴风阵阵，随即一团黑色的雾气竟然自大殿的中央缓缓出现，随即死长老阴森的声音飘了出来。

　　“人不人鬼不鬼，不叫你老鬼已经不错了，谁还会记着你的姓名，我昨日只是听说两个杂役提起来，这才想到你，否则我根本不知道有你这号人物的出现。”李冲冷冷的说道。

　　“小子，牙尖嘴利，不知道你的实力如何。”四长老姬无鬼阴阴的笑着，缓缓的向前飘了过来。

　　实力就是实力，这点是毋庸置疑，虽然四长老姬无鬼就这样缓慢的向前飘过来，可是带来的巨大强者的威压却是如此的强烈，让李冲都感觉到有些窒息，更不用说移动一步。

　　见到二人即将动手，三位大总管哪里会错过这个时机，遁术施展开来，瞬间已经消失在这大殿之中。

　　五相领域。

　　李冲当然不会留手，虽然知道鬼烟可以无视领域，但李冲没有尝试，不知道其中的奥妙，当然要尝试一番。

　　骤然间，领悟突然爆发出去，瞬间将二人笼罩起来。

　　“嘎嘎嘎，小子，难道你没有跟三个老东西打听我？”鬼烟之中发出阵阵怪笑，丝毫不理会周围的领域，径直向着李冲冲击过来。

　　李冲早就知道鬼烟的特性，但是他还依然施展出领域，就是为了找寻到其中的不同，也只有找寻到了弱点，才能够加以攻击，况且也只有在领域之中李冲才有能力坚持一段时间。

　　四长老姬无鬼显然是在戏弄李冲，原本他只要直接冲击出去就可以让李冲的领域失去作用，再攻击其本体，彻底使之自己将领域收回，但是四长老姬无鬼仿佛是许久没有战斗，如今却是玩心大起，就在这领域之中如入无人之地，肆意的追击着李冲。

　　姬无鬼如此一来正和李冲的心意，在领域之中，李冲速度提升了几倍，根本不是姬无鬼能够追到，不过李冲却是每一次都是险之又险的避过其攻击，为的就是将其困在这领域之中时间长一些，好找到鬼烟的缺点。

　　盏茶时间过去了，姬无鬼也失去了玩闹下去的兴趣，而李冲却依然是没有丝毫的头绪。

　　这鬼烟仿佛没有任何的缺点，虽然有些淡，但却均匀的围绕在姬无鬼的身体之上，任何的元力触及之上都会立即被吸收，转化成更多的鬼烟。

　　李冲尝试了攻击几次，但除了使得姬无鬼身体表面的鬼烟更加浓重一些之外，没有起到任何的效果。

　　鬼烟浓重，立即显现出了其强大的威力，顿时一股阴寒之力充斥到了领域之中，快速的轰击着周围的元力构造，使得领域竟然有崩溃的危险。

　　就在领域即将要崩溃之际，李冲突然想到，这鬼烟与死气是何其的想象，甚至几乎就是死气的浓缩体，如果这样，那么生机之力是不是也能够起到同样的作用？是不是能够对抗这鬼烟？

　　想到就做，李冲已经没有时间犹豫不决，意念一动，顿时气海之中的生机之胎立即睁开双眼，急速的运行起来。

　　骤然间，李冲体内的所有元力全部灌注过去，瞬间转化成了生机之力，就在李冲的身体表面，形成了一个个拇指大小的隐匿的漩涡，遍布李冲身体每一个角落，竟然也形成了淡淡的白色雾气。

　　看到李冲身体的变化，四长老姬无鬼也是惊诧不已，瞬间，他已经决定不再留手，冷哼一声，身体黑色鬼烟迅速爆发出来，随即径直冲出了领域之中。

　　在四长老姬无鬼冷哼声响起之际，李冲就已经先行判断出了其接下来的手段，没有任何的迟疑，李冲第一时间也将自己的领域收了回来，以免继续消耗更多的元力。

　　没有了领域的约束，李冲身体表面的漩涡开始急速的旋转起来，远远看去，仿佛一团雾气在李冲的身体表面快速的运行着。

　　很快，李冲竟然将整个祁阳殿之中所有的元力全部吸收到了自己的身体，同时转化成生机之力，身体表面的白色雾气也更加的浓重。

　　四长老姬无鬼此时已经不再怠慢，嚎叫着，急速的冲向了李冲。

　　李冲不闪不避，虽然做好了随时躲开的准备，但他也一样要测试一下身体表面的生机之力与鬼烟到底哪一个更加的厉害。

　　轰！

　　一声巨响，一黑一白两团雾气瞬间撞击到了一起。

　　骤然之间，两股力量疯狂的拼斗起来，可是李冲身体表面的生机之力却是微微的落入了下风，不过四长老姬无鬼想要击杀李冲，也绝对不是如此简单的事情。


第八百七十八章 真正的危险袭来

　　仿佛是互相吸引一般，李冲与姬无鬼冲撞到一起之后，二人想要分开就已经不可能，两种雾气已经交织在一起，难解难分。

　　李冲紧紧的皱起了眉头，劣势之下，如果硬拼，显然是不可能有任何胜机，而四长老姬无鬼此时却是兴奋不已，他没有想到李冲能够模拟自己的办法施展出来同等的功法，可惜，李冲的实力必定是不如四长老姬无鬼，如此硬拼之下，首先消耗一光的定然是李冲。

　　二人就这样胶着着，李冲皱着眉头，想着办法。

　　而就是这个时候，李冲突然发现了一个奇怪的现象，那就是生机之力形成的漩涡居然有着极强的吸引力，这更加加大了两种特殊元力相互的凝和度。

　　李冲一直最大的意念之力全部在控制生机之力漩涡之上，这漩涡旋转起来根本无法停止，一旦停止，那就是消亡，李冲只能控制不允许吸收进入任何的一丝鬼烟。

　　但是在这漩涡的表面，与鬼烟互相消融的时候，有一些鬼烟居然被生机之力同化，变成了生机之力，这才让李冲坚持了如此长的时间。

　　转化，那么吸收之后能不能转化？

　　李冲的脑海之中突发奇想。

　　想到就做，这是李冲的特点，当下他也没有犹豫，意念一动，一个小小的漩涡立即开放，将一丝发丝般细小的黑色鬼烟吸收到身体之中。

　　进入到身体之中，鬼烟立即开始疯狂的吸收身体之中的元力，并且不断的壮大自己。

　　李冲当然不会任由其吸收，以元力做饵，李冲逐步的将鬼烟吸引到了气海之中。

　　见到鬼烟，生机之胎竟然双眼放光，随即一股强大的吸力吸引过来，顿时将鬼烟吞噬懂啊了腹内。

　　鬼眼进入生机之胎的体内，立即被转化，没有丝毫的反抗，随即李冲的身体之中多出了一丝生机之力。

　　鬼烟居然能够被转化，这个发现让李冲可是惊喜不已。

　　当然，李冲并不知道生机之胎的承受能力，他只能缓慢的尝试着来。

　　一个漩涡，两个漩涡，三个漩涡……

　　李冲不断的开启更多的漩涡，不仅仅使之吸引力加大了几分，更是将其他吸收的鬼烟全部融入到气海之中，任由生机之胎吸收。

　　短短时间内，李冲已经开启了身体大部分的漩涡，立即狂飙皓的死气蜂拥而至，直冲李冲的气海。

　　而就在这个时候，李冲的脑海之中出现了一丝欢愉的感觉，竟然是这生机之胎传递给自己的消息。

　　这些已经将李冲的经脉染成了黑色的死气居然没有造成生机之胎的任何不适，反而更加的让其欢快，生机之力的转化也陡然加速了几十倍。

　　此消彼长之下，李冲的劣势逐渐的扳回，而且缓缓的竟然压过了四长老姬无鬼的鬼烟。

　　四长老姬无鬼很快就反应了过来，但两股雾气已经互相缠绕到一起，四长老姬无鬼如何用力，也是无法使之抽回。

　　吸收在继续，李冲一直在尝试着生机之胎的极限，但显然，这极限并不存在，或者四长老的鬼烟根本无法达到让生机之胎达到极限的能力。

　　李冲此时已经将身体表面所有的漩涡全部开启起来，疯狂的吸收着鬼烟，同时更多的生机之力产生，在李冲的身后形成了一个巨大的漩涡，陡然间鬼烟的吸收提升了一倍有余。

　　四长老姬无鬼此时彻底的慌了手脚，这鬼烟是他看家的本领，连这个本领都受制于人，他如何能够不慌乱。

　　鬼烟越来越稀薄，李冲已经渐渐的看清楚了四长老姬无鬼的本体，一个浑身黑漆漆仿佛僵尸一般的身体，全身围绕着黑色雾气，浑身上下仿佛被禁锢了一般，根本没有办法对李冲发动任何的攻击。

　　四长老姬无鬼无法发动攻击，但不代表李冲不能够发动攻击。

　　将其鬼烟眨眼之中吸收的大半之后，李冲确定对手无法攻击，他当然不会怠慢。

　　猛然冲上前去，爆叠击立即出手。

　　四长老姬无鬼眼看着李冲的拳头到达自己的胸前，但是他却无能为力，鬼烟对抗之中，他是无法移动分毫。

　　轰！

　　重重的一拳轰击在四长老姬无鬼的胸前，顿时四长老姬无鬼的胸膛凹陷了下去，一缕鲜血也自他的口中流淌出来。

　　“你这是什么特殊的元力，为什么能够克制我？”姬无鬼知道自己这次恐怕在劫难逃，强忍着胸口钻心的疼痛，四长老姬无鬼虚弱的问道。

　　“如果我猜的没错，你的这个是死气，是不知道吸收了多少印者灵魂的死气，而恰好，我的身体之中有生机之力，你是置人于死地，我是救人与危难，相比之下，我还是略胜一筹。”李冲微笑着说道。

　　“生机之力是万物之源，你不可能有，绝对不可能。”四长老姬无鬼摇着头怒吼道，根本不相信这个事实。

　　“可能不可能你可以自己领会。”李冲淡然的一笑，如今胜券在握，李冲心情当然高兴。

　　轰！

　　爆叠第七击出手，再次轰击在四长老姬无鬼胸口的同一个地方，骤然之间，四长老的胸口再也承受不住如此强大力量的冲击，瞬间爆出一个血洞，直接贯穿他的胸口。

　　一个伤口，虽然在四长老姬无鬼的胸前留下了一个血洞，而且将之心脏也彻底的击碎，可李冲也清楚如此伤势不可能使得一名法印境界的印者立时毙命，而一名法印境界印者的临死反噬也绝对不是那么容易躲过去的。

　　李冲绝对不能够给四长老姬无鬼任何的机会。

　　手腕轻轻抖动，李冲的爆叠击再次出手，这次换到了四长老姬无鬼胸口的另一端。

　　爆叠八连击，威力何其的强大，骤然之间，四长老姬无鬼的胸口整个炸裂开来，仅仅肋骨还有一丝连接，就是内脏也早就粉碎，随着强悍的冲击力而飞了出去。

　　“死在你的手中，我真的不甘心。”看着李冲，四长老姬无为苦笑了一声，随即闭上了双眼。

　　骤然间，四长老姬无鬼身体之中的鬼烟全部喷射了出来，而姬无鬼的身体急速的干瘪下去，眨眼之间已经剩下了一句骷髅。

　　如此轻松就将连三位长老都忧心不已的四长老姬无鬼击杀，李冲的心中兴奋不已，加上刚刚学会了一种控制生机之力的方法，李冲更是兴奋的差一点跳了起来。

　　不过姬无鬼的本命死气并不是那么容易能够尽数吸收，李冲也只有耐心的开始吸收起来。

　　不过李冲没有想到，一场更大的危险已经向他越来越靠近。

　　鬼烟很快被李冲吸收了个干净，随即转化成了生机之力充斥李冲的身体。

　　就在李冲刚刚要结束生机之胎的运转，收回元力之际，猛然间，李冲发现这生机之胎根本不受他的控制，而就在他的命令下达之后，生机之胎不但没有闭上双眼静修，而是突然产生极其强大的力量。

　　骤然间，所有的元力倒灌而回，所有的生机之力立即回撤，全部冲向了李冲的气海，可李冲却是丝毫没有控制，同时也是控制不住。

　　这些元力迅速转化成生机之力，而生机之力也急速的冲入到生机之胎之中，随着生机之力的愈来愈多，生机之胎竟然急速的生长着，很快变成了一个婴孩儿大小，站在李冲的气海之中，调皮的打量着周围的一切。

　　而这个时候凝结还没有完全的结束，李冲的身体表面，突兀的出现了一个个巨大的漩涡，刚刚倒灌而回的元力瞬间被其吸收的无影无踪。

　　李冲肉眼甚至可以看到这生机之胎在不断的茁壮成长着，此时更是变成了一位翩翩的少年。

　　少年也在不断生长着，李冲总是感觉到其面容有些熟悉，很快李冲就发现，其容貌与自己竟然已经有了六成的相似。

　　李冲此时想要停止下来，他已经知道即将要发生什么了，可是修炼起来，一切却已经完全无法承受他的巨变，变的失控了起来。


第八百七十九章 斩却三尸

　　眨眼之间，另一个李冲出现，而且身上黑色烟气缭绕，显然是另一个四长老。

　　就在此时，李冲的印海突然一动，随即他的修为陡然提升，居然瞬间达到了法印境界，而这个时候，这个假李冲根本还没有与他断了联系，居然也随即提升到了法印境界。

　　“不好，这该怎么办？”就在假李冲出现的瞬间，祁阳殿之中出现一个声音，居然是三长老的声音。

　　而随着声音，另外两位长老也瞬间出现。

　　“李冲居然将姬无鬼吞噬了，这下子更糟糕了，比我当年还要糟糕百倍。”大长老看到假李冲，顿时惊呼出声。

　　达到道印境界，体内就能够成就印胎，而这印胎是否能够提升到法印境界的根本。

　　李冲原本没有印胎，也就是说他根本不可能达到法印境界，无论多么接近，身体多么强悍，也是不可能冲破这最后的一层障碍，也就不会有三尸拦路，可以说这一生都会平安的度过。

　　提高就有风险，风险与所得并存，这是永远不变的真理。

　　李冲得到了印胎，得到了通往法印境界大门的钥匙，同样这把钥匙也是通向死亡之路。

　　斩却三尸，就是人的心魔所作祟，元印境界有心魔，称之人魔尸，道印境界有心魔，称之地魔尸，斩却二尸，成就大圆满，而这三尸并不是每个人都出现。

　　可惜，李冲阴错阳差之下得到了生机之力，最终顿悟成就了生机之胎，生机之胎强大，对于李冲有了极大的保护，而且让李冲几次死里逃生，但这生机之胎一旦长大，那么就成为威胁本体的存在。

　　当初的三位长老能够踏入法印境界，也是碰到了三尸，天魔尸，但是三人没有能够亲手将之斩杀，最后还是神帝帮忙才能够将之分离，这也是千万年呢来三位长老根本无法寸进的原因。

　　天魔尸普遍都比本体强大，而且拥有本体所有的一切能力，包括印术，相当于本体的复制品，甚至在脱离之后，瞬间吸收周围的元力凝体，实力甚至可能比本体还要强大。

　　李冲如果不吞噬四长老的鬼烟，他只有达到了法印境界之后，才能够逼出三尸，进行最后的绝杀，尝试进入法印大成境界，甚至是最高的法印大圆满境界。

　　也是因为李冲还没有达到法印境界，至少还没有达到突破的临界点，因此三位长老也没有急于告知李冲这斩却三尸的事情，可事情就是这么阴错阳差，李冲击败了四长老姬无鬼，却吸收了其本命凝成的鬼烟，从而加速了体内天魔尸的生长，一举突破到了法印境界，而因为鬼烟的强大，三尸之天魔尸成就而成。

　　普通的三尸天魔尸，集合三位长老之力，加上刚刚晋升到法印境界的李冲，四人合力，说不定能够将之斩杀，虽然最后的结果当然是李冲不可能寸进，但毕竟保住了性命。

　　如今拥有了鬼烟，又拥有了李冲所有的攻击手段，甚至瞬间跟随李冲也提升到了法印境界，如此一来，即使是四人联手恐怕也无法将之斩杀，而三位长老实力有限，根本无法做到神帝修为才能够做到的剥离灵魂。

　　“算了，也活了一把年纪了，我不希望这小家伙死在我的面前。”突然间，姬无为淡淡的一笑，随即缓缓的向前走了过去。

　　大长老与三长老此时也是对视了一眼，二人同时淡然的一笑，眼中没有任何的恐惧，也没有任何其他的感情，就这样缓慢的随着姬无为向前走去。

　　李冲虽然不知道为什么这样，但三尸天魔尸出现，李冲脑海之中就瞬间明白了过来。

　　此时李冲也看到了三位长老在缓慢的向前移动，李冲立即高声说道：“感谢三位老哥哥，不过我不希望你们帮忙。”

　　李冲的声音非常的决绝，不给三位长老任何的机会。

　　李冲非常的清楚，不斩却三尸天魔尸，他的修为就不可能有寸劲，神帝万年之前就能够剥离灵魂，控制三尸天魔尸成为之的长老，显然他的修为至少已经是斩却了三尸，达到法印大成境界，甚至是法印大圆满的境界，李冲即将面对神帝，他不希望自己永远停留在法印小成境界，这样他永远也无法得到能力与神帝相抗衡，虽然面前的三尸天魔尸要比他本体还要强大很多，但李冲也别无选择。

　　“小子，这不是逞能的时候，先保住性命要紧。”大长老急切的说道。

　　不够三位长老确实是没有前进一步，李冲说到做到的性格他们非常的清楚。

　　“这不是逞能，而是拼搏，在你们看来，四长老姬无鬼我根本无法对抗，但我击杀了他，如今也是一样。”李冲冷冷的笑着，看着眼前的自己。

　　“笨蛋，你的三尸天魔尸要比姬无鬼更加的强大，你根本就不是对手。”姬无为立即训斥到。

　　“听到了没有，你根本不是我的对手，你还是乖一些，这样我吞噬了你之后，你至少还有躯体活着。”假李冲呵呵的笑着说道。

　　“要不你死，要不我也将身体毁掉，不让你得逞。”面对强敌，李冲将自己最后的后路也想好了。

　　“你不会有这个机会的。”假李冲笑了笑说道。

　　确实，李冲瞬间有了一种心灵感应，与这假李冲的心灵感应，仿佛他要做什么，对方立即就会知道，而对方要做什么，他也马上清楚。

　　对方知道自己的一切，甚至是攻击的手法，而自己也知道对方，这样的战斗如何打，李冲自己都不知道。

　　可是如果真的战斗起来，这假李冲能够瞬间选择最省力的方法，慢慢消磨之下，自己必死无疑，而且领域是达到法印境界之后对付三尸天魔尸的最好方法，可惜这鬼烟却是专门破解任何领域。

　　就在李冲向着办法之际，猛然间，他的印海一阵抖动。

　　“憋死我了，终于追上你的修为了。”这个时候，猛然间一个声音响起，居然是许久不见的神印。

　　出现在李冲的印海之中，神印猛然再一次惨嚎出声，大声的骂道：“李冲，你这个变态，超级的变态，老子可是集合了两世灵魂的印记，还有帝庭丰富的知识，为什么修为一直无法追上你？你如今居然达到了法印境界。”

　　神印之前休眠，就是因为受到刺激，想要尽快追上李冲的修为，免得给李冲带来麻烦。

　　而李冲当时不过的元印境界的修为，等到神印拼尽全力，努力追赶之际，他此时才发现，李冲已经达到了法印境界。


第八百八十章 发疯的神印

　　神印出现就是一阵哀嚎，弄的李冲也是心烦不已。

　　“我说神印老哥，你安静一点好不好，我这里还有正事要办呢。”李冲心中不耐烦的说道。

　　“糟糕，有帝庭长老的气息。”神印完全不理会李冲的话，突然间再次喊叫道。

　　“这几个长老都是我的朋友了，你可以出来了，免得我死了之后，你也无处藏身。”李冲立即说道。

　　“都是你的朋友了？这可好了，这可好了。”神印立即长出了口气，而此时他才发现李冲现在的危险。

　　“我晕，真不知道你一天天都在忙什么？刚刚到了法印境界，居然就将三尸天魔尸给弄了出来，你这不是找死吗？”神印很久都没有说话，这次一出来，立即絮叨个没有完。

　　“闭嘴，闭嘴，现在给我出去，免得等一下波及你。”李冲脸色瞬间变的冰寒。

　　“你是什么态度？一个小小的三尸天魔尸就能够波及到我？你也太小瞧我了吧！”神印不屑的说道。

　　“你是什么修为？不过是元印境界的修为，要不你出去对付他试一下？”李冲淡淡的说道。

　　“我对付他肯定不行，但我知道对付他的方法，至少你有成功的希望。”神印神气的说道。

　　“你说什么？”这次轮到李冲惊讶。

　　就在李冲与神印对话的同时，三位长老也是眉头紧皱，互相对视了一眼。

　　“大哥，我怎么感觉到那个东西的气息了？”三长老直言不讳的说道。

　　“我也感觉到了，只是这不可能，他如果不消失，神帝怎么可能是如今的修为？”大长老也是皱着眉头说道。

　　“看来一切也只有我们这位小兄弟能够说的清了。”姬无为摇了摇头，这李冲带来的惊喜绝对是接连不断，此时要说在李冲的身上发生任何匪夷所思的事情，姬无为绝对都不会惊讶。

　　听到姬无为的话，另外两位长老也是深有同感的点了点头，不再继续理会。

　　此时李冲与神印的对话在继续，而假李冲却是一直皱着眉头，竟然没有动手。

　　“神印老哥，这个小子这么不动手？”李冲突然奇怪的问道。

　　“笨蛋哦，他现在的思想还没有你的完备，要不然怎么称之为三尸天魔尸，而不叫做分身呢？”神印总算找到教训李冲的机会，他哪里会放过，立即继续卖弄道：“天魔尸刚刚成型，身体还不稳固，你如果攻击，他可以立即躲避，甚至与你同等的反应，但三天之内，他的身体并不凝聚，无法形成真正的身体，而且身体初步长成，他还无法适应，因此不会主动的攻击。”

　　李冲此时才算知道为什么假李冲就站在自己的身前，却一直没有主动出手的意识。

　　但即使假李冲不出手，但李冲却也只有三天的时间，三天之内他如果想不到办法，最后依然会被击杀。

　　不过想到神印刚刚说有机会，李冲立即开口询问。

　　“如果告诉你可以，不过我有个条件。”神印突然调价还价起来。

　　“怎么？要不然我就死在他的手中，身体让他占据，我倒是可以想象到时候你是多么悲惨的结局，对了，我还告知三位长老，你是侵入我的印海之中，我就不相信你敢逃出我的身体。”神印讲条件，李冲当然知道不会是什么好条件，他立即反击道。

　　“你也太市侩了吧！还没有听我的条件呢。”神印顿时叫着说道。

　　“不需要听，也没有兴趣听，快将我想要知道的说出来，然后我再考虑。”李冲霸道的说道。

　　“天啊！你还讲不讲理啊！你可是在求我啊！”神印悲怆的说道。

　　“现在是你在求我。”李冲理直气壮的说道。

　　其实李冲非常清楚，神印并不是真的在讲什么条件，而是憋闷了一段时间，想要与李冲斗斗嘴而已，暂时没有了危险，而神印有如此的心情显然是有了一定的把握，李冲到是也不焦急了。

　　“好了，好了，算我服你了，我问你，这三尸天魔尸与你有什么不同？”神印此时正经的问道。

　　李冲抬眼看了看面前的假李冲，随即感应了一下，摇了摇头，说道：“无论的身体，还是长相，甚至连攻击的手段都完全的相同，而且他还比我多出了鬼烟，我更是没有战胜的把握。”

　　“何止是没有把握，如果这样硬冲硬打，你是必死无疑。”神印揶揄的说道。

　　“有屁快放，否则我自动放弃。”李冲眼睛一翻，立即威胁到。

　　“你小子，算是摸透了老者的脾气了。”神印冷哼一声，继续说道：“三尸天魔尸其实不过是一个灵魂体，是一个你自己铸造出来的灵魂体，他当然与你一摸一样，但是有一点却不可能模仿，也不可能复制，就是你的思想，天魔尸成型之后，他有自己的自主的思想。”

　　李冲细细的倾听着，神印却突然停顿了下来，李冲立即急切的问道：“那么怎么样？如何对付他？”

　　“你可真是够笨的，真不知道你是如何修炼到了法印境界。”神印气怒的说道。

　　“说实话，我也不知道我是如何修炼到法印境界的，一不小心，一不小心。”李冲呵呵一笑说道。

　　神印当然差一点被气翻了过去，不仅仅是他，就是整个位面的所有印者加起来，如果听到李冲的话，恐怕有一大半会被直接气晕过去。

　　别人辛辛苦苦的修炼，李冲却是浑浑噩噩的修炼，别人辛苦修炼了一辈子，恐怕也难有寸进，李冲浑浑噩噩的修炼，却一直修炼到了法印境界，如果说天理，李冲简直就是违背天理的存在。

　　更加让神印生气的是李冲说的是实话，如果其他印者听了，百分之百的人都会认为李冲在炫耀而已，在故意气怒别人而已，偏偏神印是最清楚，李冲的修炼确实是浑浑噩噩。

　　足足缓了十几息的时间，神印这才回过气来，大声的说道：“我说的意思是说，他的意念之力没有你强大，斩杀三尸，必须以意念之力下手。”

　　“哦！还有吗？”李冲微微的点了点头，再次问道。

　　呃！

　　如果有血，神印此时定然会一口将之喷个干净。

　　“大哥，我叫你大哥了，你以为这三尸天魔尸是白菜？无论横砍还是竖劈，甚至是用脚踢也能踢碎？”神印苦号着说道。

　　“别叫我大哥，我会不好意思。”李冲呵呵一笑，还真的微微有些脸红。

　　“李冲，李冲，李冲，如果让我的修为强过你，我定然暴打你一顿。”神印咬牙切齿的说道。

　　“你修为要是追上我，我先把你毁了。”李冲重重的点了点头，随即再次说道：“不过这种可能性微乎其微，你的修炼，太慢。”

　　可以打击人，但不能在伤口伤撒盐，李冲不但撒盐，还狠狠的揉搓了几下，神印顿时哑口无言，气的是火冒三丈。

　　“对了，你怎么知道的这么清楚？还是你在哄骗我？”李冲突然开口问道。

　　“我……我……我无语了。”神印气的连话都说不全了。

　　“我给你解释的机会，你不要焦急，这样会让我生气。”李冲淡淡的说道。

　　“你还生气？”神印怒吼一声，猛然间自李冲的印海之中冲击出来，随即向着李冲的脸面冲击出去。

　　神印出现，三位长老俱是一惊，三人互相对视了一眼，随即就要出手。

　　“三位老哥哥不要出手，他是在和我闹着玩，他是我的朋友。”李冲呵呵一笑，立即阻止三位长老出手，同时右手微微一抬，就将神印握在了手中。

　　“还敢对我出手，该打屁股。”李冲淡淡的说了一句，却真的给了神印两下。


第八百八十一章 隐藏的牺牲

　　“小子，我服了，我真的服了。”神印此时已经彻底的无语了。

　　“那就告诉我，你说的确实是真的吗？还有，你怎么知道？”李冲继续问道，不过当然是用意念直接询问。

　　冷哼一声，神印立即钻入了李冲的印海之中，这才说道：“不为什么，就是老子之前骗了你，其实我不是神帝的本命印，而是神帝的三尸天魔尸。”

　　“什么？”李冲顿时一惊，他没有想到神印会有如此的身份。

　　“不错，当时神帝的意念之力并不强大，所以根本无法将我诛杀，不过他却也是有些手段，用领域将我困住，最后将我炼化，没有办法，我只能被炼化成为大印。”

　　“当然，神帝也是无法将我毁灭，而等到他达到法印大成境界之际，我趁着一个机会逃了出去，直接坠入了天云大陆。”

　　神印仿佛在回忆往事，幽幽的说道。

　　“将三尸天魔尸炼化也能够达到斩杀的效果？”李冲立即疑惑的问道。

　　“不错，斩杀天魔尸就是为了迫使其消散，夺取其修为，毁掉其意念，而其中最主要的就是迫其消散，这样没有同样的两个人，他就能够成为独立的存在，吸收天魔的精魄，况且此时心境已经坚硬无比，所以能够继续修炼。”

　　“炼化成大印，天魔尸的身体消散，修为降低到极致，只有意念不会消散，但精魄却被夺走，可以说也算是完成了斩却三尸天魔尸。我当初就是如此，否则你以为凭借我的修为，整个位面还不任我去闯，还会轮到你小子的头上？”神印气恼的说道。

　　“原来你也是三尸天魔尸转化而成，怪不得如此的熟悉，看来我真的应该尝试一下。”李冲呵呵笑着说道。

　　论意念之力，李冲清楚自己不敢说是最强，但至今为止还没有碰到过比他的意念之力更强之人，即使是神帝，李冲曾经听过神印说过，神帝的意念之力丝线是呈现银色，比李冲的威力要稍逊一筹。

　　想到就做，李冲不会将机会留在明天，猛然睁开眼睛，意念归体，李冲看着眼前的假李冲就笑了起来。

　　李冲要干什么，假李冲当即就察觉，可是他现在与李冲还有这千丝万缕的联系，根本无法立即逃走。

　　“李冲，你不要以为有这个意念之力就能够对付我，我可是灵魂之体，意念之力更加的强悍。”故作轻松，假李冲淡淡的一笑说道。

　　李冲与神印商谈之际，他是本命元神回到了印海之中，因此假李冲根本就无法知道，更是不知道神印的存在，虽然看到，但恐怕他想破了脑袋也不会知道神印居然是神帝的三尸天魔尸。

　　“样子装的还很像，等一下你要是还如此的镇定，我就真的佩服你了。”李冲呵呵呵一笑，随即意念一动，两道意念之力丝线立即自额头射出。

　　其他人的意念之力丝线乃是无形，根本就是看不见摸不到，李冲的也是如此，不过李冲要是想让其他人看到，却也是轻而易举。

　　“金……金色……金色意念之力丝线？”看到李冲额头飘出的意念之力丝线，大长老等三位长老也是张大的嘴巴。

　　他们当然清楚意念之力强大的好处，要知道这也是今后修炼之根本，三人更是知道意念之力是击杀三尸天魔尸的根本，看到金色的意念之力丝线，三人同时长出了口气，只要李冲这不是吓唬人的东西，他们相信李冲就绝对能够有惊无险的度过这次劫难。

　　看到金色的意念之力丝线，假李冲脸上顿时变色，同时双眼也闪现出了惊恐的目光。

　　冷哼一声，李冲没有任何的犹豫，两条意念之力丝线顿时犹如两条金色的长蛇，瞬间出击，直接冲向了假李冲。

　　“既然你敢如此，那么我就与你拼了。”假李冲知道不能善了，索性也彻底的豁出去了，无法逃走，但不代表他连反击的能力都没有，当然，这反击之力是以他的灵魂之力为基础，轻易他绝对不会施展。

　　刹那间，两道黑色的鬼烟冲了出来，直接迎击在两道金色的意念之力丝线之上，而在这黑烟之中，凝聚的就是假李冲的灵魂之力。

　　骤然间，假李冲的身体变得透明了许多，也虚弱了许多。

　　“你不是很嚣张吗？就这点攻击就让你如此狼狈了？”李冲撇了撇嘴，冷笑一声，随即意念再次一动，骤然间，他的额头之前再次出现了两根意念之力丝线。

　　假李冲的眉头早就已经深深的皱起，看到李冲再次打出两条意念之力丝线，他也没有任何的办法，只能再次凝聚两道鬼烟迎了上来。

　　四道意念之力丝线，四道鬼烟，假李冲的身体顿时变成了半透明的状态，仿佛一层薄雾，摇摇欲坠。

　　“就这样还要吞噬我，简直可笑。”李冲冷哼一声，意念再次一动，随即额头之前居然瞬间再次冲出了四条意念之力丝线。

　　此时三位长老也是完全的惊呆了，两条意念之力丝线已经超出了他们的预料，也超出了他们的想象，四条更是让三目瞪口呆，不敢相信眼前的一切，八条，更是已经打破了三人心中的承受底线。

　　假李冲此时更是脸如死灰，此时就算他拼掉全力，也无法再次凝聚出四条鬼烟。

　　就在此时，神印突然出言阻止，说道：“李冲，毁掉他形体，吞噬他的神识即可，这身体可是好东西，还是送给我吧！”

　　“你刚刚想要提出的条件就是这个？”李冲立即奇怪的问道。

　　“不错，不错，虽然神识消失，但其身体可是等同于法印境界的修为，凭借这灵魂之体，加上我碎裂本命印，只要二者融合到一起，我就能够恢复往昔的实力了。”神印重重的点了点头。

　　“一定能够成功？”李冲微微的皱了皱眉头。

　　虽然总是与神印斗嘴，但是对于这个自平庸陪伴到他如今的神印，李冲有着很深的感情。

　　神印也是如此，对于李冲，他有种更加浓烈的感情。

　　其实神印此时也是拼死一搏，他本身毕竟是三尸天魔尸，因为李冲还很弱小，所以他才能够不侵犯李冲，但是如今李冲的修为越来越强大，不可避免的李冲的修为会被他吸收一部分。

　　吸收修为并没有什么大不了，即使说出来，李冲甚至可能会给予他更多，这点神印深信，可是在吸收修为的同时，神印最近已经感觉到能够探查李冲的思想，了解李冲的打斗方法，要知道这是三尸天魔体逐渐成形的预兆。

　　神印曾经成就过本体，他对于这种感觉太熟悉了，他清楚，如果他的修为一直低于李冲，他必定最后依然会再次沦为三尸天魔体，而这个时候再次成就本体，他将是不可能战胜的存在。

　　天魔体成形，第一步就是将本体吞噬，神印绝对不会如此做。

　　当然，吞噬其他天魔尸也有机会凝聚出本体，可是这种机会微乎其微。

　　不过这些神印并没有告知李冲，他知道李冲知道后定然不会让他如愿，而神印确实是不想侵害李冲。

　　更何况，如果吞噬不成功，自己的身体碎裂，最终得利的将会是李冲，自己的本体，虽然实力显著低微，但主要是因为大部分已经被封印，本体碎裂，封印打开，李冲吸收的将会是他全盛时期的全部修为，甚至更高，而同时假李冲的身体也会消散，也会被李冲吸收。

　　如此一来李冲的修为会直线提升，说不定一举冲破到法印大成境界也不无可能。


第八百八十二章 斩却天魔

　　神印虽然没有说，但李冲却也感觉到事情绝对不寻常，因为神印今天表现的太奇怪。

　　“这次你可能会失望，因为我要彻底斩杀他。”李冲淡淡的一笑，神印之所以表现奇怪，李冲相信绝对不是神印想要谋害自己，恰恰相反，反而可能对自己有好处，但是会伤及神印，毕竟对于三尸天魔尸，神印了解的比他透彻许多。

　　“李冲，你个臭小子，如果你不给我这个恢复实力的机会，我跟你没完。”怒吼一声，神印再次冲出了李冲的印海，就漂浮在李冲的头顶之上。

　　对于神印，李冲确实是无法控制，因为他已经听出了神印口气之中的愤怒。

　　李冲顿时以为自己猜错了，神印之所以如此焦急，确实是因为吞噬这假李冲，他就能够恢复原本的实力。

　　“好了，好了，总是这么激动。”李冲白了神印一眼，随即意念一动，剩余的四条意念之力丝线急速的向着假李冲刺了过去。

　　“小子，我跟你拼了。”怒吼一声，假李冲完全的不管不顾，拼命催发之下，他的身体居然再次化出了四道鬼烟，挡住了李冲的意念之力丝线，但同时，假李冲也整个虚弱的不堪控制。

　　李冲这次也皱起了眉头，难怪当日神帝银色意念之力丝线，出众的意念之力控制力，却依然无法将自己的三尸天魔尸斩杀，最后炼制成大印，显然并不是没有任何的原因，就算是李冲意念之力强大，但一次打出八条意念之力丝线，而且是全力攻击，也是感觉到非常的勉强。

　　足足过了盏茶的时间，见到李冲没有再次打出意念之力丝线，假李冲稍稍的放下心来，虽然这一次让他拼出了大部分的修为，但已经抵挡住了李冲的攻击，接下来就是他凌虐李冲了。

　　“李冲，你的手段确实让人佩服，不过却还是差那么一点点，就是那么一点点却是永远无法越过的差距，也就是这一点点的差距，决定了你必死无疑。”假李冲怨毒的说道。

　　原本他以为事情非常的简单，简单到如同吃一餐一般，可是没有想到却是如此的艰难，甚至陪上了大部分的修为，这让他如何不气恼。

　　此时神印也是踌躇起来，没有神识，神印吞噬其也仅仅有两层的把握，但是如果假李冲的神识还在，神印不仅仅连一层的把握都没有，甚至此时破碎本体，冲击上去，还可能被假李冲所吞噬，白白增强了其实力。

　　李冲的额头上此时也有了汗水，他也到了极限的程度，而且八条意念之力丝线，让他也有些疲于调配。

　　听到假李冲的话，李冲清楚这是他最后的一次机会，成功，则安全，失败，只能毙命。

　　想到庞悦等女，想到依然在等待着自己的龙灵儿，李冲的血液开始沸腾起来。

　　“天魔，你必死无疑。”怒吼一声，李冲猛然咬了一下自己的舌尖，给自己提提精神，随即李冲整个爆发起来，全神贯注秉承着意念，一条意念之力丝线再次自他的额头出现。

　　不过这条意念之力丝线仿佛是羞于见人，在李冲的额头出现，随即又缩入了印海之中。

　　李冲知道这是自己后力不济，意念之力根本无法脱体而已，但他依然没有放弃，继续的努力着。

　　看到李冲打出一天意念之力丝线，假李冲也是吓了一跳，如果不是不能逃走，他恐怕早就已经掉头消失的无影无踪。

　　不过看到意念之力丝线缓缓又收了回去，如此几次，假李冲就彻底的放下了心。

　　“嘎嘎，李冲，不行了吧！不要逞强了，你必死无疑了，到时候拥有了你的身体，我就可以与你的女人相会了，不过这点我确实有些佩服你，你的女人每一个都是美若天仙，滋味一定很不错，只是以后她们是属于我的了。”假李冲彻底的放下心来，随即狂笑了起来。

　　假李冲很了解李冲，但是他却是拥有智慧的时间太短，还不了解人类的感情，女人，是李冲的逆鳞，为了自己的女人，李冲甚至敢于与完全无法对抗，在其面前如同蝼蚁一样的神帝对抗，可见李冲的坚定。

　　“真是傻瓜，无奈了，这是自己找死。”神印此时漂浮在李冲的头顶之上，急速的晃了晃身体，仿佛在摇头一般。

　　三位长老此时也是对视了一眼，随即苦笑了一下，别说是这个假李冲，就是他们这些朋友，谁又敢与李冲开关于女人的玩笑？恐怕李冲立即会跳起来拼命。

　　果然，听到假李冲的话，李冲的双眼顿时爆射精光，彷如实质一般，竟然穿透了假李冲的身体。

　　“死！你必须死。”李冲猛然怒吼一声，随即身体猛然一抖，居然陡然射出了四道意念之力丝线。

　　当即假李冲惊诧的张大了嘴巴，完全发不出一丝的声音，三位长老也是惊诧的瞪大了眼睛。

　　“这李冲已经达到了法印境界，居然还有如此强的潜能没有开发出来，天啊，他要是继续修炼下去，还能够达到什么地步？”三长老瓮声瓮气的说道。

　　“不知道，但我知道，现在的李冲就是我们三个人联手，恐怕也无法与之对敌。”姬无为面无表情的说道。

　　“拥有如此强悍的意念之力，恐怕我们早就已经不是他的对手了。我们之前说要帮助他，看来是我们说大话了，如果说他保护我们还不错。”大长老也是感叹着说道。

　　就在三位长老惊叹之际，李冲已经出手，不，出意念之力丝线，骤然间，四条意念之力丝线迅速的缠绕向假李冲的身体。

　　此时假李冲连一丝的灵魂之力都无法施展出来，更不用说是抵挡四条意念之力丝线，惨叫声中，他的身体瞬间被捆了个结结实实，一条意念之力丝线径直的刺入其身体之中，沿着其身体直线的向着头部冲去。

　　“不要，不要，李冲，我们有话好好说，你说要什么，我都能够给你，甚至我可以跟你签订灵魂协议，今后成为你的奴仆。”面临死亡的恐惧，假李冲已经是歇斯底里，如今只要不让他死亡，什么事情他都能够答应。

　　但如果是之前，李冲或许能够答应，毕竟有一个比自己实力还要强悍的奴仆也不是一件坏事情，但是如今，李冲已经在暴怒之中，任何人也无法挽救假李冲的性命。

　　灵魂之体，最重要的就是其神识，神识毁，身体消。

　　李冲没有给假李冲任何的机会，意念之力丝线直线上升，将假李冲的身体全部映成了金色，随着金色逐渐蔓延上去，迅速的将假李冲的神识彻底的吞噬。

　　一声惨叫，假李冲的身体立即崩溃，原本与李冲的意念之力抵挡的鬼烟也没有了力量的支撑，立即溃散开来，马上就要消失的无影无踪。

　　就在这个瞬间，神印突然厉吼了一声，随即整个身体陡然直射了出来，来到假李冲的正上方，猛然间，神印的整个身体瞬间碎裂开来。

　　轰！

　　无数的碎片化作了一道屏障，迅速的笼罩下来，将假李冲的身体迅速的包裹起来，而神印此时也显露出了其灵魂之体，随即迅速消散，融入到这团浓雾之中。

　　此时李冲也是清醒了过来，看到这个情形，他却无法帮忙，只能皱着眉头紧张的注视着眼前的这团浓雾。


第八百八十三章 神帝出关

　　浓雾不断收缩，也不断的扩张，仿佛这假李冲还有生命一般，但李冲清楚，这不过是那些修为本能的反应而已。

　　假李冲乃是生机之胎凝聚而成，本身就拥有吸收一切的能力，更何况神印如今根本无法与其抗衡。

　　但神印也不是完全没有能力，虽然修为不足，但神印毕竟也曾经是神帝的天魔尸，其他本体依然还存在，这一次爆发出来，威力也绝对强悍。

　　两个天魔尸合拢在一起，其爆发出来的威力甚至不亚于一名法印大成境界的印者，这让三位长老看到也是心惊不已。

　　李冲此时更是紧张的注视着眼前。

　　渐渐的，这浓雾变的越来越黑，隐隐显现出鬼烟的影子出来，李冲顿时大叫不好，但这灵魂之力的争夺，李冲却是完全帮不上任何忙。

　　“李冲，或许这是我最后的一丝贡献了，我根本无法将之吞噬，当然，他也无法将我吞噬，虽然他是生机之力，可我却是灭绝之力，我们两个可以完全的中和，如今看开，你只有将我们吞噬，才能够使得我的牺牲得到最大的回报。”就在这个时候，神印突然开口说道，但他的声音是如此的平稳，仿佛是没有任何的不同。

　　听到神印的声音，三位长老再次惊诧，此时他们也看了出来，神印根本就不是要吞噬假李冲，而是用自己的身体与之融合，变成混元之气，如此一来，李冲才能够彻底的将之吞噬，神印这是早就已经下定决心牺牲自己了。

　　三尸，之所以称之为三尸，就是因为其心性比之本体要邪恶很多，帝庭中的四长老、五长老，六长老俱是如此，由此可见一斑。

　　这神印乃是神帝的天魔尸，其凶残可见一斑，但是如今居然为了李冲甘愿牺牲自己，这种感情绝对不是点滴之间能够培养出来。

　　心性所致，邪魔成友，光是看到这一幕，三位长老就对李冲的为人有了更深一层的认识，三人是多少年的朋友，他们更加清楚朋友之间能够做到这一点是多么的不容易。

　　“我不需要你帮我，神印，我让你收回本体。”李冲阴寒着脸说道。

　　“不可能了，李冲，原谅我，就让我骗你这一次。”神印呵呵的一笑，随即说道：“我只要发动，就不可能收回，如今我们已经大部分都融合了，我只剩这一点点的神识了，算我求你了，将我们吞噬吸收，这样我或许能够保留一丝神识，永远和你在一起。”

　　“不，我绝对不会让你消失。”李冲坚定的说道，随即意念一动，猛然间十六条意念之力丝线全部射了出来，迅速的向着这团浓雾围拢过去。

　　瞬间，金色的意念之力丝线穿透层层浓雾，直入其核心，而在金色的光芒之下，浓雾竟然也变成了金黄的颜色，看起来仿佛一大团金色的圆球。

　　此时神印已经彻底没有了声息，融合，也等同于他的神识与对方融合，在强大的力量之下，神识是不可能保存下来，因此神印也做好了消亡的准备。

　　而就在这最后一刻，李冲终于找到了神印的神识，只是这神识只剩下星星点点，马上就要消失。

　　李冲完成了自己的承诺，八条意念之力丝线迅速围拢过来，眨眼之间将神印这最后的一丝神识包裹起来，随即带出了浓雾。

　　没有了神识的支撑，浓雾却并没有消散，仿佛是受到吸引一般，所有的浓雾瞬间向着李冲冲击过来。

　　神识到了跟前，浓雾也到了跟前，李冲立即用意念之力丝线将神识牢牢的护住，随即浓雾也瞬间将他包裹在其中。

　　为了保护神印的神识，李冲的意念之力在不断的消散着，但同时，周围的浓雾却不断的进入到李冲的身体之中，随即转化成一种特殊的元力。

　　“傻瓜，你想死吗？快放开我的神识，趁着这个机会疯狂吸收周围的浓雾，到时候你不但彻底拥有了生机之力，还拥有了我的毁灭之力，届时你的修为会提升许多，傻瓜，如果你的意念之力消散，你将无法驾驭这些元力。”神印此时明报了过来，他还没有消散，看着周围的金色的牢笼，他立即明白了过来，立即高声的叫喊了起来。

　　“你是我的朋友，老朋友，我说不让你消散，你就绝对不会消散。”李冲淡淡的一笑，有些虚弱的说道。

　　瞬间，神印感动了，如果能够流出眼泪，他这个万千年的老怪物定然会流出眼泪。

　　“傻瓜，我是心甘情愿，我是一片好心，你别让我内疚终生，你别让我的好心成为了坏事。”神印激动的嚎叫了起来，声音之凄惨令人动容。

　　但这声音听在李冲的耳中却仿佛是天籁之音，神印在感动，李冲心中非常明白。

　　李冲不再说话，因为此时意念之力丝线消散太多，他必须集中精神。

　　此时外面的三位长老也是对视了一眼，迅速冲上前去，呈三角的形状将李冲牢牢的守护在中心。

　　“现在开始，任何人进入防御范围，格杀勿论。”大长老沉声的吩咐道。

　　“任何人。”其余两名长老同时回答道。

　　李冲此时已经虚弱的盘膝坐到了地上，浓雾已经将他的身体全部包裹起来，没有露出丝毫，不过在这浓雾之中，一缕金色的光芒时亮时暗，显然在强力支撑着。

　　就在这个时候，猛然间整个帝庭都晃动了起来，随即帝庭的一处偏远之地突然大射华光，一股强大的气息瞬间笼罩了整个帝庭。

　　感受到这股力量，三位长老的眉头同时一皱，互相对视了一眼，同时重重的叹了口气。

　　“神帝出关了！”

　　“恭迎神帝！”

　　“神帝万福！”

　　而此时帝庭之中，所有的人全部欢呼了起来，瞬间，欢呼之声震动天地。

　　唰！

　　远处，一道光影闪过，仿佛流星一般，但却瞬间到达帝庭之中。

　　光影消失，一个人影缓缓的出现在所有人的面前，就这样静静的漂浮在半空之中。

　　“我的子民们，都起来吧！”神帝微笑着说道。

　　这神帝一张白皙的脸庞，丹凤眼，卧蚕眉，殷红的小嘴仿佛涂抹了胭脂一般，冷眼看去就是一个帅气的男孩，哪里能够与威严的统御整个位面的神帝相联系到一起。

　　“所有人各施其职去吧！我到是看看，什么样的人能够发出如此强烈的气息，将我也惊醒。”神帝嘴角带着微笑，随即身形一动，瞬间出现在祁阳殿之前。

　　推开大门，神帝缓缓的走了进去，但看到中间的浓雾以及三位长老，他也是微微的一愣。

　　“三位哥哥在这里干什么？”神帝疑惑的问道。

　　当然，他能够清晰的感觉到中间的那团散发出来的力量就是刚刚将他惊醒的那一股力量。

　　“神帝，我们在守护我们共同的朋友。”大长老幽幽开口说道。

　　“朋友！”这个词在三位长老的口中是多么的沉重，这点神帝非常清楚，而如今大长老轻易的就将中间这浓雾称之为朋友，显然不是胡乱说出。

　　神帝的眉头顿时皱了起来，这才问道：“三位哥哥，能不能告诉我这中间到底是什么人？”

　　“哎！是一个你不想见到的人，可是却偏偏出现的人，而且他与你有这仇恨，不可化解的仇恨。”姬无为长叹了口气说道。

　　他们都清楚，什么事请都是不可能瞒过神帝，与其别人将事情说出来，不如他们三人说出来，这样至少有三人在，不会多出任何不利于李冲的言行，而且三位长老更是能够规劝一下神帝，虽然他们清楚这样做也是无济于事，李冲是不会放弃自己的坚持。


第八百八十四章 神印的真实身份

　　“哦？要与我为敌之人？实力还不行，但却很有想法，我很喜欢。”神帝也感觉到非常的惊奇，不但没有气怒，反而高兴不已。

　　三位长老此时再次皱起了眉头，对于这个最小的弟弟，他们如今也是完全的捉摸不透。

　　停顿了一下，姬无为将李冲与神帝的恩恩怨怨全部讲解了出来，这让神帝也感觉到非常的惊奇。

　　“很有个性的小子，希望他也能够坚持下去。”神帝点了点头，随即再次说道：“不过为了让他不至于没有动力，这个我原本就想取消的婚礼就如期举行，希望他能够给我惊喜。”

　　“你不准备现在动手将之击杀？防患于未然？”三长老心直口快，直接开口问道。

　　“三哥，你说的是以前的我，却是，除掉危险是保存自己最好的方法，但现在不同了，你没有到我这个修为，你不会明白，而且三位哥哥每日忙于修炼，也不知道我的苦衷。”神帝叹了口气，缓缓的坐了下来，继续说道：“我现在已经是法印大圆满境界，可以说是已经修炼到了极致，即使我每日修炼，也不可能提升，而达到这个状态我已经万年的时间了，这万年之中，我甚至想过死亡，你们知道吗？我真正的体会到了什么叫做高处不胜寒。”

　　说道这里，神帝再次长叹了口气，说道：“如果三位哥哥能够达到哪怕是法印大成境界，至少也能够陪我过过招，让我解脱一下，可惜，你们与我都清楚，这已经是不可能的事情了。”

　　“这小子现在应该已经达到了法印小成境界的巅峰，而且说不定还能够冲破这层障碍，加上我在他的身上感受到了我的天魔尸的气息，显然他对我的弱点也有了一定的了解，如此这样正好，让我好好松松筋骨，这样的玩具我不会一次就将之击杀的。”

　　神帝非常的自负，此时眼中更是闪现兴奋的光芒，三位长老同时的心惊，但却也无可奈何。

　　二人的争斗将是不可避免，三人没有办法劝诫，只能暗中祈祷李冲的修为尽快提升，至少与神帝有一拼之力，这样不至于立即被击杀，虽然作为玩偶，但也能够多活一段时间。

　　“三位老哥哥，我现在可是修炼的关键时刻，如果不是这突然的震动，我也不会出关查看，如今看来这小子提升还有一段时间，索性我就在次闭关修炼，等半年之后大婚之期，他给我一个惊喜，呵呵，之前的事情我可是不管了，好久没有惊喜的感觉了。”神帝说罢，身形突然一动，竟然凭空在三位法印境界的长老面前消失，而三人却没有一丝的察觉。

　　神帝走后，三人立即对视了一眼，三长老更是直接问道：“现在我们该怎么办？”

　　大长老闻言不由得摇了摇头，说道：“现在都是年轻人的天下，跟我们这些老东西已经没有任何的关系，既然他们要闹，我们又劝不听，就任由他们闹去好了。是李冲先将帝庭闹翻，最后与神帝对决，还是李冲还没有见到神帝就殒命在帝庭，我们就不去管了，说不定也是对李冲的一个魔炼，今后我们就闭关修炼罢了。”

　　姬无为缓缓的点了点头，他清楚此时如果他们三个人出面，帝庭必然会毁为一旦，但让他们亲自动手，总是感觉到有些不对，而且帮助李冲出手，到底是帮助了他，还是阻碍了他的修炼，三人也不清楚，既然如此，他们索性就干脆视而不见，任由李冲折腾。

　　三人主意已定，反而轻松了起来，但三为长老继续在李冲的身边守护，以防其他大总管趁着这个机会偷袭李冲。

　　此时浓雾之中的李冲简直就是苦不堪言，浓雾进入身体，瞬间化成了特殊的元力，但是却瞬间将他的元力之海彻底摧毁，五层漩涡瞬间破碎，随即被这淡黑色的元力全部吞噬了个干净。

　　不单单是元力之海，就是李冲经脉之中的所有元力，加上脑海之中的印海居然也没有能够逃脱，只不过这印海被吸收了大半，还保留了下来，但与之前相比，也被吞噬了近一半。

　　最令李冲恐惧的还不是这个，而是他的意念之力的损耗，此时十六条意念之力已经仅仅剩下一条，堪堪能够将神印的神识护住，即使神印不断的央求，甚至不惜威胁，但李冲依然是不为所动。

　　吞噬了元力之海，浓雾开始侵袭李冲的身体，如果李冲此时睁开眼睛，定然能够看到自己的皮肤竟然变得极其透明，就连内脏也是全部透明，仿佛几乎就要消失了一般。

　　如此的修炼依然在继续这，足足十天的时间，浓雾这才渐渐消散，不过不是消散到了周围，而是全部消散到了李冲的身体之中。

　　此时李冲的身体已经恢复了正常，至少看上去没有任何的不同，可是李冲却是清楚，他的身体已经不是真正的身体，如果严格的说，已经变成了一团能量体而已。

　　波！

　　随着最后的一声轻响，李冲的意念之力丝线终于达到了极限，呯然声中瞬间碎裂，而李冲也顿时晕倒了过去。

　　神印的神识由于被迫的吸收了一些李冲的意念之力，此时已经能够凝聚成人型漂浮在空中。

　　静静的看着李冲紧闭的双目，神印的眼睛湿润了，右手不断抚摸着李冲的头顶，仿佛老人爱惜自己的孩子一般。

　　“傻小子，你成就了我，却害了你自己，真不知道你是傻，还是聪明。”神印的声音充满了沧桑。

　　“天魔，你也不要哀伤了，李冲现在连我们也弄不清楚，说不定他吉人只有天相。”所谓爱屋及乌，李冲对神印如此重视，三位长老也同样与神印解除了芥蒂，一时间竟然变的如同朋友一般。

　　“李冲现在的状态很危险，要不然突破到法印大成境界，要不然彻底的消亡，不会有任何其他的可能。”天魔长叹了口气说道。

　　“法印大成境界？”三位长老吓了一跳。

　　“不错，当初神帝与我分离之际，就是这个样子。”神印淡淡的说道。

　　“不可能，如果神帝是这个样子，他早就被你吞噬了。”三长老皱了皱眉头，实话实说到。

　　“吞噬？如果想要吞噬，现在的神帝已经是我了。三位老哥哥。”神印此时苦笑了一声。

　　“老哥哥？”大长老微微的皱了皱眉头，虽然成为了临时的朋友，但这哥哥两个字他们不会随意让人称呼。

　　“哎！看来我将一切说出来吧！”神印也看到了大长老皱着的眉头，长叹了口气，缓缓的将自己的一切说了出来。

　　原来神帝斩却三尸的时间要比三位长老知道的更是早了五十年，在当时，神帝突然达到了法印小成境界的巅峰，于此同时，天魔尸出现。

　　可与三位长老不一样，神帝的天魔尸并不是他的凶狠与邪恶剥离出来的灵魂，而是神帝本体的灵魂彻底的一分为二，也就是说这是完完全全的两个神帝，脾气秉性甚至是修为都是一摸一样。

　　神印被分离出来之后，看到自己的本体昏迷，第一时间却不是选择的吞噬，而是细心的照料，使之与另一半灵魂完全融合，这样神印也算是拥有了自由之身。

　　在足足一个月后，神帝清醒了过来，知道神印在照顾他，二人立即成为了莫逆，甚至二人同时修炼。

　　因为之前在神帝的身体之中，神印对于神帝的缺点知道的一清二楚，因此二人修炼也是针对这些缺点而修炼，一时间成绩斐然，竟然一举让神帝突破到了法印大成境界。


第八百八十五章 悲惨的神印

　　神帝达到了法印大成境界之后，却突然的刚愎自用起来，有些缺点神印明明提了出来，神帝却根本不去理会。

　　如此一来二人的关系就变的有些生疏起来，很快二人也分开修炼，而此时虽然境界没有达到，但是真正的战斗起来，神印依然丝毫不惧怕神帝。

　　就这样过了足足十年，一次神帝突然将神印邀请了过去，说是交流一下修炼的心得。

　　神印不疑有他，还以为神帝改变了性格，所以高兴的去了其修炼的山洞，而就在他进入之际，神帝突然翻脸，立即发动了强悍的攻击，但虽然修为不足，可是神印却也能够抵挡神帝的攻击而不至于落败。

　　就在这个时候，其他的几位兄弟同时出现，原来这山洞之中早就已经布置下了强悍的法阵，更是有战斗力最为强悍的老六在一旁虎视眈眈，神印知道自己今天不可能善了，顿时堆神帝气氛不已。

　　一场大战打了起来，其中甚至没有给神印一丝辩解的机会。

　　兄弟齐心，其力断金，七兄弟的配合非常默契，神印不是敌手，甚至连一丝反驳的机会都没有，但七兄弟一时也无法将神印击杀，最后还是神帝出手将之炼化成为了一枚大印，隐藏在自己的印海之中，随时监视。

　　直到此时，神印才清楚，原本灵魂分离之际，邪恶与黑暗的灵魂并没有平分，而是大部分留在了其本体之中，这也使得神帝之后行事越来越乖张。

　　讲到这里，三位长老脸上一红，同时也醒悟过来，为什么神帝自修为提高之后，脾气秉性也是大变。

　　之后神印到处逃逸，毕竟是亲手参与过战斗，所以帝庭长老全部熟悉他的气息，见到面哪里有不予以击杀的道理。

　　神印说道这里不由得有些哀伤，说道：“也是因为这件事情，我对神帝充满了怨恨，他的忘恩负义让我对他深恶痛绝，所以自我逃走的那一天，我就已经决定要将之击杀。”

　　三位长老此时不再发表意见，确实，如今听到了另一个版本，他们也是无从判定。

　　有本体就是本人？无本体就是灵魂？

　　这点没有人界定，也没有人知道是否真的是如此区分。

　　“我们该如何区分你们？”三长老晃了晃脑袋，发愁的说道。

　　“其实不用区分，胜者为王，就是这个道理，也是天道。”突然间，一个声音自三位长老的身边响起，三位长老顿时惊吓的站了起来。

　　三位长老可都是法印小成境界的修为，即使三人心不在焉，可是寻常印者哪里能够靠近他们身体周围十丈距离，更不用说就在他们三人的身边。

　　“李冲，你没有事情了？”此时三人看到了身边的这个人，顿时同时惊叫起来。

　　“谢谢三位老哥哥关系，三位老哥哥辛苦了。”李冲淡淡的笑着作揖说道。

　　“不辛苦，不辛苦，只要你没事就好，没事就好。”三位长老同时呵呵的笑着说道。

　　“咦！李冲你达到了法印大成境界？”就在此时，大长老突然惊奇的打量着李冲，立即问道。

　　“不瞒三位老哥哥，我好像是达到了法印大成境界，可是法印大成境界到底是什么，我也是根本不清楚啊！”李冲苦笑了一声说道。

　　此时神印却是突然笑了出来，李冲果然还是李冲，即使是斩却是三尸，却也没有改变其本性，这才是让他最为高兴的地方。

　　三位长老对视了一眼，随即同时大笑了起来，确实，三位都是无法探查到李冲的修为，这必然是达到了法印大成境界才能够办到。

　　“好了，既然你已经清醒了，我们也就不再担心了，今天开始，我们将会闭死关，任何人都不会打扰，这帝庭就认你折腾，不过有一点，长老殿的侍卫全部是我们身边之人，我们也保证他们不会参与到帝庭的任何事情当中，所以我不希望你对他们出手。”大长老冷静的说道。

　　人都有情，长老也是如此，这些长老殿的侍卫虽然只是与三位长老有师徒之名，但却没有师徒之实，可长时间的接触，三位长老早就已经将这些侍卫当做自己的孩子，没有人会愿意让自己的孩子卷入到危险之中。

　　“三位老哥哥放心，只要他们不牵扯到其中来，我绝对不会为难他们。”李冲保证说道。

　　此时三位长老安心的点了点头，随即转身立即离开。

　　说走就走，不给李冲任何拜别的机会，同时三人也等与变相宣布了三人与长老殿的一众人等彻底的退出，绝对不会帮助帝庭，更是不会帮助李冲。

　　这正合李冲的心思，如果长老殿侍卫出面帮忙，李冲将会继续延续自己长老撑腰的局面，而这个时候反而更加不利于他的行动。

　　三位长老离去，李冲正想对神印这个老兄弟表示一下自己的感谢，但神印却是淡然的一笑，身躯一阵飘渺，竟然瞬间进入到李冲的印海之中。

　　“没有了身体的束缚，我到是轻松了许多，现在我能够与李生对战，能够与他下棋，简直就是养老的好地方。”进入到李冲的印海之中，神印顿时轻松的说道。

　　李冲知道神印只不过是故作轻松，虽然拥有了灵魂之体，神印不会无缘无故的消亡，可是神印此时的修为也是尽失，如果打斗起来，甚至连一名符印境界的印者都能够轻松将之击杀。

　　但兄弟之间，客气的话根本就不用多说，神印既然不想听，李冲索性也就不多说了，呵呵一笑，他立即走出了祁阳殿。

　　如今十天的时间过去了，李冲的修为陡然提高了许多，可惜李冲现在能够发挥出来的还是之前的实力，境界提高，但是李冲还根本没有应用过，真正战斗起来定然是顾此失彼，丝毫没有战斗的能力。

　　一切也确实按照李冲的话来了，他刚刚走出祁阳殿，立即发现了三位大总管的身影。没有任何的废话，三位大总管立即冲上前来，迅疾的将李冲包围，随即联手开始发动攻击。

　　李冲虽然感觉到有些莫名其妙，但也不可能不还手，一阵对打下来，他确实是还无法掌握自己体内的元力，不由得节节败退下来。

　　“李冲，你是受死吧！”

　　“我们将你生吞活剥了，让神帝验证一下我们的实力。”

　　“我到是看看他是否有三头六臂，能够对付我们三个人。”

　　三位大总管一边攻击着，口中一边自信的叫嚣着。

　　李冲此时还真的是没有办法，不由得被逼的节节后退，甚至最后还危机了自己的生命，无奈之下，李冲只有急速的退走。

　　来到传送法阵之前，李冲首先将灵石丢入其中，使其启动起来，等到白光闪现之际，李冲立即钻了进去，丝毫没有给三位大总管任何追击的机会。

　　在李冲看来，一切都不可能如此巧合，一切定然是神帝所布下的策略。

　　当日李冲虽然在昏迷之中，但对周围的警觉却没有丝毫的减弱，他没有发现神帝到来，不过听的哦啊三位长老的说话，他哪里还不能判断出合格突然造访的人实力之强悍也只有神帝有这个能力。

　　其实李冲不知道，这一切确实就是一个巧合，一个误会，而且是致命的误会，神帝也还没有如此卑劣，派出人来骚扰自己，更加令李冲奇怪的是三位长老刚刚走了不长时间，而且宣布闭的是死关，三人就已经及时的得到了消息，在这里准备将自己击杀。


第八百八十六章 帝庭的疯狂报复

　　神帝回到帝庭，却什么也没有多说，只是冲到了李冲所在的祁阳殿，随后，三位长老离开，立即宣布闭死关，这说明什么？这说明三位长老以自己闭死关为条件，才换取了李冲的一条性命，否则根本无从解释，毕竟李冲与三位长老的关系在帝庭之中已经是人尽皆知。

　　就在这个时候，三位大总管不约而同的碰了面，对于李冲，他们此时都是已经恨之入骨，因为之前的事情全部被揭露开来，李冲的险恶也让三位大总管愤怒不已。

　　如今三位长老闭死关，神帝回去闭关，整个帝庭之中只有三位大总管权利最大，加上这个误会，三人不将李冲击杀才是怪事。

　　李冲此时还不熟悉自己体内的元力，战斗力直线下降，更何况三位法印境界的大总管围攻，李冲也只有选择逃走，择机再来。

　　李冲成功的逃脱，但不仅仅是因为他把握时机把握的巧妙，而是因为他体内的元力虽然不受他的控制，可是却能自动的保护他的身体，否则如此状态之下，他恐怕已经被三位大总管击杀了几次。

　　李冲逃的有些狼狈，但当他出现在普华大陆之际，骤然间周围被千余名印者包围了起来，什么反射战阵，还有其他各种的战阵一同出现。

　　李冲很满意这样的效果，也只有这样时刻备战，才能够有备无患。

　　众人很快发现是李冲，司徒小玉与泰伦王同时迎了上来，而同时迎接上来的还有老黑。

　　此时的老黑身体依然没有长大，如普通人一样，就连样貌也改变了许多，如果不细看，加上老黑特意将自己的双腿遮挡，恐怕很难有人会认出他的妖兽。

　　看到老黑，李冲的眼前一亮，这老黑因祸得福，吞噬了郑齐大总管之后，不仅仅实力恢复，而且更是暴涨，此时居然达到了接近三等妖兽的实力，在这普华大陆之中，恐怕除了泰伦王之外，就是荣国也不可能是其对手，甚至泰伦王也只能与老黑打个平手。

　　自己猛然又多出了一个达到法印境界的手下，这让李冲如何不高兴。

　　“命令所有人，立即后退至天帝宫，留下一个大队该为先锋探查大队，随时传递消息，严密监视这传送法阵。”李冲立时下达命令，随即也没有多解释什么，立即向着天帝宫进发。

　　所有人都清楚，李冲这次的任务并不是很顺利，否则李冲此时定然是命令进攻帝庭。

　　不过众人想想也就释然，李冲能够进入帝庭，而且在里面如此长的时间，能够安然回来就已经是很不错，众人还祈求什么呢？

　　李冲这次没有自己行动赶路，而是找寻了一个飞行法器，由老黑执掌，缓缓的飘飞在队伍的前方，而李冲却是任何事情也不管，只是在这里不停的修炼。

　　而就在李冲回到普华大陆之际，三位大总管也停止了追击，他们的身份高贵，当然不会轻易的进入险地。

　　普华大陆有什么他们完全的不清楚，但两位帝庭长老，以为帝庭大总管都陨落在普华大陆之上，光是凭借这些，三位大总管就绝对不可能亲自冒险。

　　墨阳殿之中，如今三位大总管全部聚集。

　　“这李冲绝对不能够放过，神帝碍于兄弟情面，暂时不予以动手，我们这些做属下的如果不替神帝分忧，恐怕以后也没有这个机会了。”符大总管对于神帝最是崇拜，立即提出说道。

　　“绝对不能放过，但不是现在，至少要我们弄清楚普华大陆到底有什么手段能够将帝庭长老也留在普华大陆。”朱总管老奸巨猾，思维细腻，他却是主张缓一缓。

　　“我认为事不宜迟，此时看来，这李冲就是普华大陆的天帝，他初回归普华大陆，想要集结手下也是需要一段时间，如果等到其集结了手下，做好万全的准备，我们的伤亡恐怕会增加许多，不过如果我们此时快速冲击过去，说不定能够打个措手不及。”钱大总管同时说道。

　　二比一，两位大总管同意立即发动攻击，朱总管却是无法反驳，不过他却一直保留着自己的意见。

　　“上次郑齐大总管征伐普华大陆，带去的可是帝庭近三分之一的实力，但最后，逃回来的只有一两名，我相信这还是李冲故意将他们放回来，给我们传递情报之人。思维如此缜密之人，哪里会想不到自己回归普华大陆之后的一切？甚至此时那些普华大陆的印者就在传送法阵之外，等待着我们自投罗网。”朱总管皱着眉头说道。

　　“即使是等待我们又如何？这次我们三位大总管同时出征，我就不相信普华大陆有足以对抗整个帝庭的实力。”符大总管激动的说道。

　　“虽然普华大陆根本不可能拥有对抗我们的实力，可是别忘了，他们的手段也是不少，否则郑齐大总管也不会殒命其中，而且，我们三个人全部出征，这帝庭怎么办？如果李冲突然杀了个回马枪，这帝庭之中还有任何人能够拦住他吗？再者说，我们是三个人，到时候听从谁的命令？如果各自为战，我们三个人出去又有什么不同？”朱总管一直是最冷静之人，此时他也不由得提出心中的疑问。

　　“既然你如此说，这帝庭你就留下来把守，至于领导谁，我们各自定然不可能扶起对方的领导，索性我们两个人各带一支队伍，左右两线齐头并进，如果遇到埋伏，我们还能够守望相助。”钱大总管也建议到。

　　“好，这个主意非常好。”符大总管立即说道。

　　此时朱总管鄙夷的看了一眼这两个自己的同伴，嘴角微微上翘，露出了一丝不屑的冷笑。

　　“我还要守护帝庭，而且我仅剩下了四个亲卫大队，这一次，我最多给你们两个亲卫大队，其余的你们不用惦记了。”朱总管知道事情已经不可逆，他也只能以保护帝庭有生力量为前提的提醒二位同伴。

　　“一个大队足够了，这次我准备将手下全部带出去，势要报了这个被李冲戏耍之仇。”

　　“既然如此，我也就不藏私了，我手下的侍卫队每一个人都是精挑细选出来，实力极为强悍，跟他们正面进攻，简直就是找死的行为。”钱大总管也立即附和道。

　　三位大总管显然都是铁了心要李冲好看，而且势必要将李冲击杀，这一次绝对是下了狠心。

　　三位总管顷刻间达成了协议，符大总管与钱大总管全部出动，他们此时也不再顾虑其他。

　　出征仪式，这次的隆重非常，两位大总管亲自领队，带领的队伍也是强盛一时。

　　两位大总管确实没有乱说，这次他们真的将自己的家底力量也全部带了出来，顿时间连朱总管都感觉到吃惊异常。

　　钱大总管主管帝庭的宝库，还有一些分发月薪俸之事，看起来手下人数最少，而且大多是看管库之人，平日里不显山不露水。

　　但这一次，所有的宝库全部封闭，所有的发放月薪俸之人全部被征调了出来，细细以数，居然也有三百人之众，更令所有人大跌眼镜的是这些普通不起眼的杂役之中，达到了道印境界的居然有五十几人，就是道印大圆满境界的也有十五名之多。


第八百八十七章 隐藏的实力

　　隐藏了不知道多少年，这次钱大总管终于将自己的力量全部展现出来，一时间也是意气风发。

　　而钱大总管的属下此时也是挺胸昂头，隐藏的多少年，他们为的就是这风光的一日。

　　钱大总管也确实震惊了帝庭之中所有的婢女与侍卫，他们哪里想到这些平日经常能够相见的人居然有如此高的修为。

　　可是还没有等到钱大总管高兴多久，远处浩浩荡荡的又开来了一队人马。

　　符大总管，平日主管内宫，而这内宫属于神帝居所，其防卫能力当然不错，加之里面负责神帝与一众帝妃日常起居以及各种琐事的杂役也不在少数，这些杂役全部是归属符大总管管理，并不归杂役总管管理，因此符大总管管理的人数恐怕是仅次于杂役总管。

　　如今这一队人开过来，足足五百多人，不仅仅大家熟知的内宫侍卫尽数到场，其中甚至还有一些大家平日相见，笑脸迎人的太监。

　　这些太监更是夸张，一个个的修为居然至少也是元印大圆满境界的修为甚至达到了道印境界的足足有一百多人，道印大圆满境界的更是多达二十三人，可谓是盛极一时。

　　不但如此，就是那些普通的园丁也是大部分元印大成修为，鲜有几个是元印大圆满修为，不过却没有一个人低于元印大成境界，可以说符大总管的实力如今已经是堪称第一。

　　朱总管看到这里也是暗暗的心惊，这两个大总管不显山不露水，平日虽然也有强者伴护在左右，但谁也想不到他们竟然有这等实力。

　　就是朱总管，主管帝庭亲卫，手下拥有真正的亲卫大队共有十个，千余人，可是这些大多数只是听命，却绝对不会参与内乱，真正的与其他大总管冲突起来，恐怕能够触动半数人手就已经不错了。

　　当然朱总管也不是没有自己的隐藏力量，那些教官，教员，甚至是后勤的杂役也都是归他管辖，数量也是不少，可是他乃是在明处，而且拥有训练之实，拥有的道印大圆满境界的高手也不过区区三十人，实力也只不过是比符大总管稍强而已。

　　之前朱总管还每每认为自己轻松能够灭掉任何一个大总管，只是碍于帝庭的规矩，他不敢动手而已，如今看来，即使动手，也将注定是两败俱伤的局面，如此一来其他大总管定然会渔翁得利。

　　在一众婢女以及侍卫的欢送之下，两位大总管浩浩荡荡的来到了普华大陆。

　　在这些帝庭之人刚刚出现之际，李冲这里就已经得到了消息，但是得到消息之后，李冲的没有也是深深的皱了起来。

　　两位大总管出击，显然出乎了他的预料，如今两位大总管展现出来的实力更是让他心惊，就是李冲在帝庭这段时间，也丝毫不着调两位大总管居然还有如此的实力。

　　别说两个大总管，就是其中一个，也不是此时的李冲能够撼动，正面对战，普华大陆除了灭亡没有第二条路选择。

　　李冲皱起了眉头，司徒小玉与泰伦王也是眉头紧皱，面对如此的庞然大物，他们简直连还手的余地都没有，巨大的实力差距之下，普通的计谋更是根本不可能实现。

　　足足盏茶时间，李冲这才抬起头，阴沉的说道：“小玉掌门，通知下去，所有的门派，人类城镇，甚至是村庄，全部抛弃，撤退到牧野森林的后面。”

　　“陛下，这恐怕无法办到。”司徒小玉听到之后，立即皱着眉头解释道：“这些门派倒还可以，一个命令下达，他们立即就会离开，可是那些人类城镇恐怕很难，即使迁移，也定然会留下大部分，至于那些村庄，有些地处偏远，三五天恐怕都无法到达，无法通知。”

　　司徒小玉说的是实情，这点李冲也是非常清楚，可无奈他此时除了这个办法，没有其他的办法。即使是以牧野森林为防线，但是否能抵挡住帝庭两位大统领，这还是一个未知数，毕竟如此多的人，为了安全起见，他们完全可以伐木前行，虽然消耗一些时间，但普华大陆更是消耗不起。

　　至于苔藓平原，李冲也不是没有考虑过，只可惜这些普通的平民不似印者，印者修炼到一定程度，可以不吃不喝的辟谷，但这些民众只要三天没有吃食，立即就会闹起来，届时被逐个击破，得不偿失，更何况让这些平民学习滑草的技巧，也不是三五天之工就能够完成。

　　帝庭部队人数众多，可是即使如何行走缓慢，十天的时间也足够到达天帝宫之前，如果半路知道了李冲等人的行踪，改路直行，速度会加快许多。

　　一整个城镇，几百万人口，只要帝庭派出一名道印境界的印者或者十几名元印大圆满境界的印者，轻松就能够将之夷平，所有平民尽数击杀。更何况帝庭如今如此强大的实力。

　　普华大陆人口众多，但强者太少，满打满算加上泰伦大陆的强者，如今也不够千人之数，而且还大部分都是元印小成境界的修为如今看起来，帝庭战斗，这些印者也失去了其作用。

　　如今这人口众多也成为了累赘，帝庭的疯狂已经不是第一次展现，郑齐大总管攻入普华大陆之际就是见人既杀，毫不留情，一路上根本没有一个活口。

　　而如今两位大总管，两条路线，几乎是呈现扇面的形状逐渐向着天帝宫围拢过来，这些帝庭的大队，小队之间距离并不远，而且全部有强者坐镇，覆盖范围更是比郑齐当初要大了很多，一旦横扫过来，普华大陆说不得要被击杀一半的人口。

　　注意，这是人口，不是印者的数量，这包含了那些普通的平民，一个中等的城镇就有几百万平民，一个高等的城镇呢？整个普华大陆二十几亿人口，半数就是十几亿，砍下的头颅能够堆砌成普华大陆最高的山峰，鲜血汇聚起来能比普华大陆最大的湖泊大上几倍。

　　李冲此时确实头痛，但他不能退缩，可以说普华大陆的这场灾难大部分是因为他所带来，所以他绝对不能够退缩。

　　更何况，神帝也是默许了半年之后的比斗，在这期间，李冲想要凭借闭关修炼达到神帝的修为，简直就是不可能的事情，李冲现在唯一的一个途径就是战斗，不断的战斗，这样才能够在战斗之中找寻顿悟的机会，将自己的修为尽快的再次提升一步，否则，他真的没有任何的机会。

　　“所有元印大成境界一下的印者全部回归本门，其各自的门派负责各自的区域，先锋探查大队随时将帝庭部队的前进消息传递过来，分别传送出去，如果这些平民不愿意离开家这么远，那么就让所有的门派弟子全部下去将消息散播出去，如果恰好在帝庭部队前行的道路之上，立即闪避，这样逐步而行，应该不会引起恐慌。”李冲皱着眉头说道。

　　司徒小玉点了点头，却是，一点点试探着来，更能够让这些平民接受，而且将消息传递出去，造成一定的恐慌，也不一定就是不好的事情。

　　当下司徒小玉不敢再怠慢，立即快步下去传递消息。

　　“陛下，如此一来，我们队伍的人数恐怕要少很多。”泰伦王此时走上前来，皱着眉头说道。

　　“这不是赛马，败了之后就是死亡，帝庭部队的实力摆在我们的眼前，虽然不想承认，但却不得不接受这个事实，数量上，我们已经完全的不占据优势，实力上，我们更是处于绝对的劣势，这些元印小成境界的印者留在这里已经没有任何的用处，我也不忍心将它们当做炮灰，如今只能灵机而动了。”李冲无奈的叹了口气，说道。


第八百八十八章 队伍整合

　　听闻李冲的话，泰伦王也沉默了下来，随即转身离开，整顿队伍。

　　不到千人的队伍，一旦整顿下来，剩余的人数简直可以称之为可怜。泰伦大陆的元印小成境界的印者也全部被派遣回去，但泰伦王这次也是铁了心，他令这些印者回去之后将他的命令带回去，所有元印大成境界以上修为的印者必须尽速到普华大陆来报到，如果有违反，哪怕是散修，回去了解之后也立即予以击杀，并且全大陆追杀。

　　泰伦王当然清楚，他的这一个命令会对泰伦大陆造成多大的影响，甚至连泰伦王朝都要动乱一番，即使有这些元印小成境界的印者回去换防，可是是否能够抵挡住黑暗大陆也是一个问题。

　　当然，泰伦王更加清楚，帝庭这次已经是火冒三丈，连续三位大总管亲自领队已经说明了一切，如今普华大陆与泰伦大陆已经是紧密的联系懂啊了一起，普华大陆被灭亡，下一个就是泰伦大陆，而且绝对不会稍有停歇，相比之下，黑暗大陆的侵袭还有一丝缓和的余地，泰伦王也是赌一次。

　　过了半个时辰，李冲走出了自己的居所，这个时候他才看到外面的队伍已经整合完毕，人数少了多半。

　　“陛下，所有人全部集合完毕。”看到李冲走了出来，泰伦王立即上前说道。

　　“我们还有多少人？”李冲皱着眉头问道。

　　“元印大成境界的印者两百二十七人，元印大圆满境界修为的印者，一百零六人，道印小成境界的印者，十五人，道印大成境界的印者六人，道印大圆满境界的印者，一人，其余就是我与老黑。”泰伦王沉声的说道。

　　听到这个数字，虽然李冲的心中早就已经有了准备，但还是暗自吃惊。

　　道印大圆满境界，一人，这一个人还是刚刚晋升不久的荣国，而根据情报显示，帝庭之中道印大圆满境界的印者就有四十左右人，这才是最大的差距。

　　沉吟了一下，李冲随即吩咐道：“泰伦王，带领所有元印大圆满境界印者以及道印境界印者，你们自己成为一个大队，我不求你们能够伤敌多少，但我要你们保证自己的安全，只要让帝庭知道你们的存在就好。”

　　“陛下，那您呢？”泰伦王立即惊奇的说道。

　　虽然表面看起来李冲带领了两百多人，可是实际上，帝庭任何一个大队之中都有道印境界印者的存在，更何况其中还有道印大圆满境界的印者，而且互相连通，想要一口吞下一个大队简直不可能，元印大成境界的印者，在普华大陆与泰伦大陆或许是盛极一时的强者，但是在帝庭部队面前，只不过是炮灰一般的存在，带领这些印者，李冲能够干什么？

　　泰伦王原本的打算是将所有人聚集起来，凝聚成绳，各个境界的印者对付各自的目标，如此一来还有一丝的机会，但原本人数就不如对手，如今再分兵，根本就无法轻易抵挡帝庭的一个大队。

　　看到泰伦王眼中的疑惑，李冲淡然的一笑，说道：“我知道你的想法，不过你的想法有个巨大的漏洞，对付帝庭，我们实力上不如，人数上不如，唯一的长处就是我们熟悉地形，这里有各门各派的印者，还有一些印者游遍了整个普华大陆，对于任何一个地方都是熟悉无比，可是如果我们聚集在一起，起初或许能够打帝庭一个措手不及，但之后呢？帝庭也不是瞎子，聋子，在普华大陆，他们的眼线也是不少，如果几百人的行动，很难逃过这些眼线的耳目。”

　　“如今我们分成两个大队，我的大队两百多人，你只有一百多人，如此一来，凭借熟悉附近的地形，我们可以尽量的避开帝庭眼线的探查，如此一来就彻底的失踪在帝庭的眼中，如此一来我们才能够发挥我们的灵动性，否则被帝庭一旦包围起来，我们死到是无关紧要，可是普华大陆与泰伦大陆将也无法幸免，那就是我们最大的罪过。”

　　听到李冲的分析，泰伦王也沉默了下来，确实，李冲的分析头头是道，这个问题他也想过，这也是他至今纠结，没有禀告李冲的原因。

　　“分兵之后，你们看帝庭部队的情形而动，他们人多，我们就聚集一起偷袭，他们人少，我们就分散开来偷袭，我要的不是你们击杀多少帝庭印者，而是要让帝庭知道你们的存在，厌恶你们的存在，却又无法伤害到你们。”李冲再一次郑重的说道。

　　“陛下放心，一切我清楚了，我会与荣国商量着来。”泰伦王清楚李冲设计的战术绝对要比他高明许多，这也是他信服李冲的原因，如今李冲言之凿凿，他也不会有任何的疑虑。

　　“事不宜迟，我现在就出发，我直奔帝庭不对的右侧。”泰伦王郑重的点了点头，随即一挥手，将所有归属于自己的印者全部带走。

　　一百多人离开，广场之上更显空旷，一阵微风吹来，显出了无尽的悲凉。

　　李冲淡淡的一笑，缓缓的走到所有印者之前，这才说道：“你们都是元印大成境界的印者，我相信你们也听说帝庭的实力了，不错，帝庭最低的实力也是元印大成境界，与我们相当，而他们道印境界印者的数量远远超过我们许多，这将是一场血腥的战斗，每个人都要用来拼才能够获得那么一丝的机会，我在这里想问大家，怕死吗？如果怕死，现在离开，我不会怪你，任何人也不会怪你们，毕竟这是人之常情。”

　　李冲话音落下，随即满脸微笑的扫视着所有的印者，他的脸上不但没有丝毫厌恶的表情，甚至还有些许的鼓励之情。

　　“连家都没有了，我们活下去也就没有意义了，修炼，修炼要的不就是安生，长命百岁吗？修炼不是忍耐，不是等死，我们已经被人逼上了绝路，那么索性就与他们拼了。”一名印者大声的说道。

　　“死？我们不怕，我们只怕帝庭印者不死。”一名印者哈哈大笑着说道。

　　“不就是个死吗？又不是什么大不了的事情，临死拉一个垫背的，也算是为了家族与家人多获得了一丝活的希望，这个买卖值得。”

　　“能够对抗帝庭，人生已经无憾，死又何妨。”

　　一名名的印者慷慨激昂的说着，其他的印者也是神情激动，居然没有一个人生出一丝离开的念头。

　　“你们真的不怕死？”李冲再一次高声的问道。

　　“不怕！”两百多印者同一时间高声的回答。

　　他们的声音证明了他们的决心，声音之大令天地宫的宫墙之上都瑟瑟掉土。

　　“好，既然大家都不怕，我们就用我们的命来和帝庭赌上一赌。”李冲此时也是心情激动，高声的说道。

　　“赌！”异口同声，所有的印者用尽全力嘶吼着。

　　“所有人，各自编排成小队，自己选出伍长，小队长，大队长。”李冲随即就是一道命令下达。

　　这些印者平素都在一起，尤其是原本一个小队的印者，如今整合也是非常的快速，而且各自的修为早就在不断的战斗之中了解了个通透，实力强为伍长，小队长，大队长，没有生出任何的争执。

　　不过盏茶的时间，所有的等级全部安排完毕。

　　李冲满意的看了看这些印者，对于他们的素质也是极为欣赏，可以说如今的这支队伍的训练有素已经不亚于现代的军队。


第八百八十九章 上下一心

　　“出发！”李冲大手一挥，立即命令道。

　　时间紧迫，虽然帝庭部队人数众多，而且对于地形不太熟悉，如今展开这扇形阵型，速度更是减缓了许多，李冲之前说的十天只不过是紧迫之词，如今看起来，没有二十天这些帝庭部队根本不可能靠近天帝宫。

　　而且经过上一次郑齐大总管的教训，加上两位帝庭长老折损在这普华大陆，两名大总管也是非常的小心，几乎就是步步为营。

　　此时帝庭部队之中，一亮豪华的妖兽车缓慢而行，周围护卫就足有百人，而且个个都是道印境界的修为。

　　妖兽车之上，两名大总管对面而坐，品尝着美酒，享受着美食。

　　“老符，你预估这次的损失是多少？”钱大总管眯着眼睛问道。

　　“我们两个精锐尽出，就是为了不至于则损太多人手，而且尽快结束这次的讨伐，这样一来，神帝出关，我们二人可是立了大功，这老朱恐怕就要失去了宠信，再也无法与我们抗衡。”

　　“老符，你的问题想的太简单了吧，朱总管哪里会想不到这些。”钱大总管心中虽然早已经分析的透彻，但还是免不了要询问符大总管一声，以免自己是否有些遗漏。

　　“这朱总管的想法你我还不清楚？无非是利用这次我们出来的机会，折损我们一些人手，而他趁着这个机会将众多的杂役收归自己的属下，等到我们回去之时在将你我二人击杀，到时候这功劳也是他的，而我们的死就归罪在李冲的名下，死无对证。”符大总管当然也清楚钱大总管是在与他探讨，索性他也没有任何的隐瞒。

　　如果连钱大总管也没有想到这点，他为什么将自己的精锐也全部带出来，开玩笑，如果这些精锐留在帝庭之中，活命的投靠，否则必死无疑，谁又能够逃脱这次清晰呢？

　　“我在帝庭之中留下了若干的心腹，这些心腹表面上与我没有任何关系，他们的任务就是留住更多的杂役，使之不投入朱总管的门下。”钱大总管透露道。

　　一直都是符大总管在说着自己的计划，钱大总管此时如果不说出一丝隐秘的事情来，恐怕这样的谈话立即就会戛然而止。

　　“我就知道你会这样，我也是如此，只是不知道效果如何。”符大总管说道。

　　“郑齐大总管离开之际，将之最得意的二十个手下全部带了出来，这段时间，即使有李冲担任杂役大总管，但他极尽排挤之能，剩余的那些强者也已经分属我们三人的门下，如今剩下那些杂役，恐怕也不过是让朱总管的消息灵通一些而已，应该没有什么大碍。”钱大总管分析道。

　　“可不要小看了这些杂役，连你都知道让自己的属下隐藏起来，平素并不起眼，难道郑齐就不会，如果我没有猜错，郑齐就是因为以为轻松就能够将李冲击杀，所以才没有启用这些暗藏的强者。”符大总管还是有些缜密，不由得有些担心的说道。

　　“怕什么？击杀这李冲根本就不在话下，之后我们两个联手，朱总管虽然能够将杂役院吞噬，可是他增长的力量也绝对不如我们，这样即使他隐藏的实力再强，也是无法奈何我们分毫。”

　　“我确实就是想到了这点，这才与你携手出来，否则独自留下，与朱总管的冲突必然升级，这样对帝庭不利，对我也是不利。”

　　两位大总管，谁都想要得到这个功劳，但在这混乱的士气，另一个大总管绝对不会留在帝庭与朱总管对峙，这才是二人双双领队出征。

　　二人再次商谈了一阵，这才达成了一系列的协议，随即二人接着把酒言欢。

　　此时李冲正在急行军的路上，时间有限，容不得他有丝毫的浪费。

　　一众印者倒还能够勉力支撑，但是最苦的要数司徒小玉，只有鼎印大圆满境界的修为的他想要跟上众人，显然要施展全力才行，可是刚刚奔行出一白天的时间，他就已经彻底承受不住，最后还是老黑将他扛在肩膀之上。

　　堂堂一个军师级的人物，可以说是普华大陆的第二把交椅，如今却要被同伴扛在肩膀之上，这让司徒小玉郁闷了许久，但他也没有办法，想要不掉队，老黑扛着他是最好的选择。

　　足足奔行了四天四夜，李冲等人终于接近了帝庭部队，而这一路之上，李冲对于一路之上的地形也都牢牢的记在了心中，以免到时候用得到。

　　此时整整一个大队的先锋探查大队已经与帝庭部队几乎是贴近了，这些还都是元印小成境界的修为，不过不予敌人对战，他们到是没有伤亡出现。

　　消息源源不断的传来，李冲很快找到了帝庭部队的身影。

　　这几日，帝庭部队显然已经改变了一些策略，依然是扇形搜索前进，但是队伍之间的距离缩短了近一倍，不说是互相能够看到，但是只要有一方受到袭击，另一个小队就会立即感到，整个大队聚集起来，时间绝对不超过一炷香的时间。

　　泰伦王等人此时也到了帝庭部队的右侧，由于属下修为都比较高，四天四爷的急行军也没有让这些印者失去战斗能力，在到达的第一时间，泰伦王就对帝庭不对发动了突袭。

　　泰伦王没有深入，只是在周围不断的巡弋，找到机会就冲上去，杀掉一个是一个。

　　这一下让两位大总管也重视了起来，立即派出中军队伍分散出去围剿，可是泰伦王也不是善于之辈，加上先锋探查大队及时的情报，泰伦王一直都没有危险。

　　反观李冲这边，却是处处受其节制，队伍之中有道印境界印者的小队不招惹，这就让李冲白白失去了好多的目标。

　　其实突袭这样的小队对于李冲等人没有太大的影响，但就是这道印境界的印者，一旦出手，李冲这里的伤亡会陡然增加。

　　李冲悻悻的回到了所有人休息的地方，不由得有些闷闷不乐，这样的形势，李冲想要攻击就必定会有伤亡，这也让他为难了一些。

　　第二天一早，所有印者都已经恢复完毕，就是先锋探查大队也是没有能够找到一个合适的目标。

　　战斗之中，消息当然是共享，当下所有的印者全部知道了这个消息。

　　立时所有的印者第一时间集合了起来，来到李冲的面前请愿。

　　“陛下，我们知道你关心我的死活，但是时机稍瞬即逝，我们不在乎死亡，只要我们死亡的有价值，我们甘愿。”一种印者诚挚的说道。

　　如此一来，李冲到是更加的犹豫起来，如此好的兄弟，连生命都可以不顾，李冲如何忍心让他们承担凶险。

　　这些印者显然也看出了李冲的犹豫，轰然一声，两百多印者几乎同时跪倒在地上。

　　“陛下，战争之际不能够徇私，您现在是有了私心，我们真的不惧怕死亡，我们相信陛下能够带领我们取得胜利，这就足够了，我们就是死也能含笑死去。”

　　看着这些印者，这些属下，李冲顿时心中无比的感动。

　　“哎！既然兄弟们如此坚持，我也就不再顾虑，不过我还是那句话，只要我李冲能力所及，不会有任何一名弟子死亡。”李冲站起来，冷静的说道。

　　“天帝万岁，天帝威武！”

　　立时所有的印者轰然站了起来，高声的叫喊道。

　　“所有人准备战斗。三才铁桶阵。”李冲的眼神一凝，立即说道。

　　唰！所有的印者立即三人一个小队，几十个小队隐隐围成了一个铁桶一般的形状。

　　“前方，十五里，帝庭一个中队，五十人，其中道印境界印者五人，所有人听从我的命令，如果我没有命令后退，即使支援的帝庭部队到了自己的身边，也绝对不允许后退一步。”李冲立即严令的说道。

　　军令不严，军心则不稳，李冲此时没有强过其他人，他能够调动起来的只是这些印者的团结。


第八百九十章 一夫当关万夫莫开

　　两百多人前行，居然没有发出一丝的声息，如果闭上双眼，这些印者甚至都可能会感觉到这周围只有自己而已。

　　卧龙岗，一处低矮的山岗，说是山岗，还不如说是土丘来的恰当，高达十几丈，对于这个丘陵地带来说简直是平原一般的存在。

　　卧龙岗之上，一条深深的沟壑将整个山岗一分为二，而且首尾相距很远，但是一条浓密的树林将两个山岗连接在一起，仿佛是一条卧着的巨龙，这也是卧龙岗名字的由来。

　　李冲选择的伏击的地点就是这卧龙岗，外表看起来，卧龙岗一眼能够望穿，就是这森林也无法阻碍多少视线，周围能够伏击的地方很多，任谁也不会选择这里。

　　李冲要的就是其他人所不能，否则那些山高林密的地方伏击，这些帝庭印者如何能够不警觉，如果对方警觉，那么突袭的效果就不会明显，遭受到的伤亡也会加倍。

　　带领队伍来到卧龙岗，李冲立即将所有的队长召集了过来，幸亏李冲在穿越之前也曾经当过兵，对于一些丛林隐匿以及迷彩色等东西也是知晓一些，此时才没有过于忙乱。

　　李冲首先采集了一些柔软的树枝，将之编织在一起，披挂在自己的身上，同时也编织了一顶帽子戴在头上。

　　站在地面之上，李冲的身体根本就无法隐藏，诸位队长看着神帝如此奇怪的装扮都是皱起了眉头，他们不明白如此如何能够隐匿起来。

　　可是随着李冲几步蹬上了树木，来到枝杈之中，仿佛立即隐形了一般，那些裸露在外面的衣衫都被绿色的树叶遮挡。

　　远远看去，根本就不可能看到李冲的任何身影，顿时所有的队长都是啧啧称奇。

　　李冲立即命令几个队长下去，尽快教会自己的队员，当然李冲并没有让所有人都学，他安排的只是百余人而已。

　　看着剩下的队长，李冲脱掉了自己身上编织的树叶衣服，随即猛然一掌击出，地面瞬间形成一个足以一个人躺下去的深坑。

　　李冲只不过是在周围的草地上抓了几把杂草，再将一块直径一米左右的草丛连同下面的土地都整个挖了起来，先是将这个浅浅的坑洞装饰一下，随即躺入之前击出的坑洞之中，加你个这一米见方的杂草放置在自己的胸前，双脚等处用杂草覆盖，只露出一只眼睛，骤然间，李冲再次消失在所有人的面前。

　　简单的两个隐匿的方法，在李冲看来根本就是很简单，可是这些印者却是感到如此的惊奇。

　　不过李冲很快就醒悟过来，这些印者自小不是世家子弟就是豪门之后，否则根本没有机会接触修炼，而修炼之后更是一切以修炼为主，这些小东西他们哪里会知道，如果这些印者之中有猎户出身，恐怕就不会如此惊奇，当然，如果有猎户出身，李冲立即就会上前请教，毕竟他的这两个手法也不过是最低级简单的手法而已。

　　山林不大，但藏下两百人还不成问题，更何况李冲是分层隐藏，树上百多人，地面百多人，远远看去，根本无法发现任何的东西。

　　这些印者对于新奇的东西也是非常的好奇，尝试了几次，居然每一个人都非常的上手，而且这新奇之感也打消了他们紧张的情绪，让所有人的脸上只有笑容而没有紧张。

　　李冲一声令下，所有人立即隐匿了起来，李冲巡视了一周，发现了几处漏洞，及时的补救起来，之后与老黑二人藏在林边的一颗树上。

　　当然这样的战斗是不允许司徒小玉参加，不仅仅因为他的修为太低，更是因为他的身份非常重要，李冲可以决定一切，但李冲不是万能，不可能什么事情都面面俱到，而司徒小玉就成为了最好的补救。

　　李冲隐匿起来很轻松，但是老黑可就是费了李冲好大的力气，毕竟其身上的一丝妖兽气息不好隐藏，而对于这些帝庭印者来说，这已经是足以致命的漏洞了。

　　李冲之所以在这边缘的树木之上，就是为了防止对方用意念之力探查，毕竟已经都是强者，而如果有道印大成境界的印者用意念之力探查，元印境界的印者根本无法隐藏，这个布置也就彻底的失去了效用。

　　所有人都隐藏了起来，不足一炷香的时间，远处已经传来一声鹰啼之声，所有人都清楚这是先锋探查队的队员在打出讯号。

　　果然，不一会儿，五十几名帝庭印者浩浩荡荡的走了过来。

　　这些帝庭的印者非常的谨慎，前面几名印者探路，后面几名印者押后，整个队伍更是警惕的观察着四周，李冲甚至能够感受到他们中间的三位道印境界的印者不时的还会用意念之力探查一下。

　　终于，帝庭印者的先锋进入到了树林之中，但是他们无论如何搜寻，也不会发现任何身影，甚至有一名帝庭印者还踩在了一名普华大陆印者的肚皮之上，但这样他们也没有能够发掘。

　　先锋过去，中军前行，但是这些印者还是非常谨慎，一名道印境界的印者立即转目看来，意念之力随即打出。

　　意念一动，李冲也随即打出意念之力丝线，不过李冲不是强行将对方的意念之力击散，这样立即会被对方发现，李冲是施展自己的意念之力丝线，悬空包裹在其意念之力丝线的外围，使之彻底的失去探查的能力。

　　果然，没有探查到什么，所有人这才安心的进入到树林之中。

　　不够令李冲没有想到的是这些帝庭印者居然没有继续前行，来到树林之中就直接要扎营下来。

　　还没有到达伏击圈，如果此时发动突袭，带来的伤亡定然不会小，因此李冲强忍住焦急的心情，在等待着。

　　所有潜伏之人等待的只是李冲的命令，没有命令，他们一个人也不敢随意乱动，这到是让李冲放心许多。

　　扎下营来，五十几名帝庭印者立即派出了八名印者，分向八个方向进行守卫，可谓是密不透风。

　　这些元印大成境界的印者即使不敌对手，但也绝对有时间将消息传递回中军之中，所以当哨兵派出去后，其余人立即放下心来。

　　李冲居高临下，看着这些哨兵的位置，不断用自己的意念之力丝线直接命令附近的印者。

　　悄无声息，七名哨兵已经尽数被李冲等人击杀，但李冲唯独留下了一个走向来时山路的哨兵。

　　就在刚刚走出树林之际，李冲意念一动，立即一名印者自旁边的土地之中翻身而起，随即手中的法器直击这个哨兵的后背。

　　哨兵也是非常警觉，感觉到不妙，立即高声的怒吼一声示警，随即开始找寻自己的对手。

　　啊！

　　惨叫声响起，这名哨兵在李冲故意之下发出了示警之声，而同时李冲也飘身到这发动了袭击的印者身边。

　　惨叫声响起，帝庭队伍顿时混乱起来，三位道印强者立即出面，将所有人安抚下来，这才命令所有人急速向前冲击。

　　身后突然出现敌人，而且发动攻击，在这密林之中，帝庭中人根本无从发挥，因此只能尽速退出去，可是被袭击的声音自身后传出，人数不详，实力不祥，三位道印境界印者也不敢怠慢，立即命令队伍急速的向前冲去。


第八百九十一章 寻找战机

　　敢于伏击几十人的帝庭队伍，显然普华大陆人数不少，而且在这密林之中，伏击有着天然的优势，这些帝庭的印者何尝不清楚，此时哪里还有什么队形，所有帝庭印者都有一个信念，就是急速向前冲击，冲出这片树林就能够活命。

　　树林不大，但也不小，区区两百多人想要全面布置下来显然是不可能的事情，而一旦帝庭印者分散，暗杀之中能够真正杀伤对手的数量绝对有限，这绝对不是李冲想要的。

　　击杀的数目不多，又打草惊蛇，李冲哪里会做这样的事情。

　　李冲的布置是一点定位，就是将所有的属下按照一个圆圈的形状安排下伏击圈，当然，这帝庭之人到底走什么路线没有人清楚，但李冲却也只能如此，至少他要想尽一切办法将对方引入伏击圈之中。

　　这最后的一名哨兵就是李冲的诱饵，否则李冲如果愿意，八名哨兵根本不可能有任何一个能够发出任何的声响。

　　一切果然是按照李冲的计谋所进行，没有一丝的偏差。

　　树林之中，如果是独自一人，绝对不会有安全感，即使这个树林范围并不大，因此这些帝庭印者全部向着一个方向，而且是聚集起来向前冲击，根本没有任何的队形而言。

　　李冲冷静的跟在后面，老黑也是摩拳擦掌准备大战一场，眼看着五十左右人都已经进入了伏击圈，李冲立即陡然的大吼了一声。

　　藏身在树冠之上，藏身在地面之下，虽然是伏击，但是也有一定的缺陷，就是有些普华大陆印者的视线会受到遮挡，无法看清全局，因此所有人都只能等待李冲的命令才能够行动。

　　李冲的大吼就是命令，瞬间，天上如同下雨一般，一名名印者手持各自的法器，根本不施展元力，而是全凭肉身的攻击，如此近的距离之下，肉体的攻击要比元力的攻击快捷很多。

　　看到树冠上快速的向下掉落着人，所有的帝庭印者都惊恐的尖叫起来，抬着头注意着头顶，四散奔逃起来。

　　于此同时，猛然地面上一蓬蓬的尘土扬起，一名名印者瞬间出现，手中的法器第一时间刺入身边的帝庭印者的胸口之中，头脑之中。

　　上天无路，入地无门，瞬间五十名帝庭印者已经尽数被击杀，甚至连惨叫声都很少发出。

　　就在此时，李冲与老黑猛然冲入了场内，短暂的惊诧之后，三名道印境界的帝庭印者已经反应了过来，而只要他们反应过来，发动攻击，这些元印境界的印者如何能够承受。

　　李冲陡然将自己的速度加到了最快，唯恐三位道印境界的帝庭印者陡然出手，造成伤亡，可是李冲还没有到达，一阵狂风自他的身边吹过，老黑居然化作了一道闪电，直扑背靠背已经完成了防御，正准备发动攻击的三位道印境界的帝庭印者。

　　龙爪翻天！

　　老黑一声低沉的吼叫声响起，猛然间，他的双手竟然陡然胀大，与他的身体等同，向前扑出之际，两只龙爪已经狠狠的抓了出去。

　　龙爪巨大，带起的劲风都将周围的十几根树木全部则断，骤然间，两只巨大的龙爪已经到达身前。

　　三位道印境界的帝庭印者此时大为惊慌，施展元力发动攻击与防御显然已经来不及，不得已，三人纷纷抓住怀中的法器，强行的抵挡上去。

　　在如此大规模的攻击面前，想要逃走，这根本就是找死的行为，三位道印境界的帝庭印者哪里会不清楚。

　　叮！

　　一声清脆的声音响起，三枚法器抵挡住两只龙爪，既然发出了金属碰撞的鸣叫之声。

　　“如此实力也敢猖狂！给我死吧！”龙爪前冲的势头被挡住，老黑不但没有发怒，反而是发出了一声不屑的笑声。

　　随着老黑的笑声，两只龙爪陡然合拢起来，三件法器竟然肉眼可以看见的速度迅速的弯曲起来，眨眼之间就已经断裂。

　　龙爪没有停止下来，很快将三位印者的身体牢牢的抓在了手中。

　　“爆！”随着老黑的一声低吼，猛然间，两只龙爪迅速合拢，骤然间，三位道印境界帝庭印者居然连惨叫一声的机会都没有，瞬间被整个捏爆，化成了一堆碎肉。

　　哗！

　　顿时，所有的普华大陆印者爆发出了惊天的欢呼之声，虽然是两百名印者对抗五十名印者，完全的以多欺少，但这也算是这些人的第一场战斗，而且一人未伤，击杀五十名帝庭印者，也算是完美的开门红，旗开得胜。

　　“老黑，行啊，没有想到实力增长的如此强悍。”李冲走到老黑的身前，拍了拍他的肩膀说道。

　　“这还用说吗？老大让我弄谁，谁就得死，我只守护在老大的身边，这就够了。”老黑憨厚的挠了挠脑袋，裂开大嘴笑了笑。露出四只尖锐的獠牙。

　　李冲正待要说些什么，此时突然远处传来尖锐的鸟类的啼鸣之声。

　　因为靠近帝庭印者，李冲也不知道帝庭是否还有如郑齐大总管一般的奇怪的法器，因此在近距离内，负责观察的先锋探查队员不允许用秘技联系对方，而是用曾经的红脸大队长研究出来的鸟啼传讯方法将消息传递出来，之后由远处的特定的探查队员负责将消息用秘技传递出去。

　　很快司徒小玉就得到了消息，并且用秘技联系了李冲。

　　李冲听着秘技之中传递过来的消息，顿时眉头皱了起来。

　　此时所有的普华大陆的印者全部包围了过来，等待着李冲的命令。

　　“撤退！”犹豫了一下，李冲立即说道。

　　“现在帝庭钱大总管的队伍都在这个附近，如今已经形成包围的姿势向这里靠拢过来，他们人数比我们多出很多，而且所有的道印境界印者全部混入了部队之中，想要偷袭都没有任何的机会。”李冲对着众人解释道。

　　就在此时，李冲再次受到了一个秘技，这个消息更是让李冲吃惊不已。

　　“符大总管的两个大队突然迂回过来，此时我们已经处在了包围之中。”

　　李冲吃惊的不是北俱包围，而是这帝庭两位大总管之间的合作密切，几个大队之间的反应之迅速简直达到了匪夷所思的境地。

　　如果没有把握，李冲是不会选择伏击，既然选择了伏击，李冲当然早就已经将后路选好，但是如今，自己突然被合围，这简直太过诡异。

　　不过很快李冲知道了消息，这帝庭部队之中居然有大型的飞行法器，而且每个飞行法器都是由四名道印境界的印者驱使，速度之快本身就达到了匪夷所思的地步，这也是帝庭两位大总管敢于如此缓慢，但却是疏无遗漏的缓慢搜寻前进，就是因为他们有如此快捷的法器。

　　如今袭击定然是已经失去了作用，甚至可能搭上更多的性命，不过李冲却并没有焦急，脑瓜一转，立即就有了办法。

　　“陆强，你记着距这里的那个空旷的小镇吗？”李冲对着一个新近上来的大队长问道。

　　“是那个叫做什么瓮口镇的小镇吗？”陆强一边回忆一边说道。


第八百九十二章 两息之击

　　李冲点了点头，说道：“瓮口镇，顾名思义乃是瓦瓮之口，这个瓮口镇背靠群山，山中有个瓮形山谷并不奇怪，路过之时，我曾经观察过，山中有一个两人直行的峡谷，里面定然是瓮形山谷，你带领所有人立即进入山谷之中。”

　　“陛下，瓮形山谷向来都是绝地，就是我们日常游历也不会选择这样的山谷居住，否则被贼人知道了行踪，很荣誉堵到里面，连逃走都没有出路。”陆强顿时皱着眉头建议道。

　　李冲虽然贵为天帝，但是平时与这些印者如同兄弟一般，除了李冲真正的下发天帝令，这些印者还是有建议的权利，而且没有人会在这个时候震慑于李冲的威严，李冲也乐得博取众人之长。

　　李冲点了点头，鼓励的看了陆强一眼，继续说道：“如今帝庭印者速度之快已经超乎了我们的想象，如果被其发现，根本就是连逃跑都不用了，因为我们根本无法逃过他们，那个时候恐怕他们就成为了漫山打兔子了。”

　　哈哈！

　　李冲的话顿时引起了所有印者的哄笑。

　　“我们当然不要成为兔子，所以我们就反其道而行，既然他们的速度快，我们索性不让他们发现，这瓮形山谷我们都知道是绝地，帝庭印者更是清楚，因此对于这样的地方他们只不过是简单的探查一下，他们不会想到我们藏身在哪里，而且，瓮形山谷有一个好处，就是可以避免对方的意念探查力的探查，山谷之中连声音都会来回激荡，意念探查力更是完全失去了作用，我要你们每一个人找到一个比自己宽大的木板，然后按照刚刚的地行隐匿之法隐匿起来。”李冲解释道。

　　顿时每一名印者都立即清楚了李冲的意图，所有人都是信服的点了点头，确实，李冲分析之后所有人都清楚，他们此时只有一条路，那就是隐藏起来，要想在速度上与实力上与帝庭正面对抗，这完全就是找死的行为。

　　“既然大家都清楚了，陆强带队，迅速赶过去，帝庭印者虽然现在进入了搜寻阶段，可是速度依然不慢，你们要小心。”李冲立即下达命令。

　　“陛下，您呢？”听到李冲的话，陆强顿时皱了皱眉头。

　　“我？我带着老黑打猎去，他们要打兔子，我们要打山鸡。”李冲呵呵一笑说道。

　　“陛下，这样会很危险，你还是跟我们一起去，等到风头过了我们再伏击一下。”陆强眉头皱的更深。

　　“我去了会更危险，你们的修为低，隐藏起来很好隐藏，瓮形的山谷对于声音有扩大的能力，对于我身上的这股气势也有扩大的效果，我要是隐藏在其中，恐怕几十里之外都能够知道我的行踪，大家放心，这些人根本就无法奈何我，更何况还有老黑在我的身边。”李冲呵呵笑着安慰打下，随即下令让所有人即刻出发。

　　李冲已经下达命令，所有人必须遵从，他们也没有了办法，只能由陆强带队，急速的向着瓮口镇进发。

　　“老黑，怎么样？我们去打猎了。”李冲笑呵呵的说道。

　　“太好了，否则跟这帮小子在一起，还要隐藏，可是不舒服。”老黑呵呵一笑说道。

　　确实，没有了这些人的束缚，李冲法印大成境界的修为，加上老黑三等灵兽的实力，这帝庭之人还真的很难难为他们，当然，二人也不是任何危险没有，人数众多，他们顾此失彼，毕竟他们的身体也是脆弱的，到时候也会有损伤，这也是他们要带领两百印者的原因。

　　李冲这一行并不是毫无目的，他的目的就是毁掉帝庭的飞行法器，这是对普华大陆最大的威胁，如果两位大总管敢于偷偷的派出小队急行军，恐怕一路之上的平民都不会有任何逃走的希望。

　　李冲曾经是血灵大队的副统领，对于隐匿与暗杀也是曾经接触过，而老黑乃是妖兽，隐匿与暗杀更是其猎杀的本能，二人一路向前穿行了过去。

　　很快二人的面前出现了一支小队，这个小队只有二十几名印者，但道印境界的帝庭印者就有四名，可见这次这些帝庭印者是铁了心的将李冲等人击杀。

　　李冲与老黑原本想要动手，可是害怕打草惊蛇，而且并没有发现这个小队之中有任何分型法器的存在，索性二人就悄悄的绕过去。

　　可是事情并不如李冲想的这么简单，他们想要绕行过去，可是帝庭的搜索却很是密集，不出十几步，李冲二人再次碰到了一个小队。

　　此时李冲总算的看到了那个所维护飞行法器的样子。

　　这个法器外形就像是一片叶子，能够乘坐几十人，即使收缩起来也绝对不会小，此时这个二十人的小队之中，四名道印境界的印者坠在队伍的最后端，而这个法器就轻轻的飘在四人的头顶之上，仿佛是一定雨伞一般。

　　李冲只不过碰到了两个小队，就碰到了一件飞行法器，显然帝庭之中这种法器绝对不在少数。

　　“四个道印境界的印者，能够拿下吗？”李冲笑着问老黑说道。

　　“突然袭击，没有问题。”老黑向着远处看了一眼，重重的点了点头。

　　“那好，我们速战速决，我让李生也出来帮你，加上我，全歼这个小队，撕开一个口子冲出去。”李冲微笑着说道。

　　老黑再次点了点头，同时整个身体弓了起来，仿佛随时要准备攻击一般。

　　李冲微微一笑，也是微微蹲下身子，眼睛死死的盯着这个小队前来。

　　十丈，五丈，三丈……

　　就在临近两丈之际，李冲突然点了点头，同时意念之力一动。

　　轰！

　　李生华丽的出场再次震惊了所有的帝庭印者，二十几根巨大的根须从天而降，瞬间将方圆百米之内全部笼罩起来。

　　就在巨大的声响传出之时，李冲与老黑也同时冲了出去。

　　毒龙摆尾！

　　老黑一声低吼，整个身体陡然横在了空中，瞬间闪现其黑龙的本体，随即一条巨大的龙尾横扫出去，居然瞬间到达了四名道印境界帝庭印者的身前。

　　而此时李冲也没有清闲，意念一动，元力陡然迸发而出，瞬间将领域施展开来。

　　李生击杀了足足八名元印大成境界的修为，其他的帝庭印者见机很快，迅速的四散逃开，而此时李冲的领域就笼罩了过来。

　　十二名元印大圆满境界的帝庭印者刚刚感觉到周围的环境变化，还没有来得及反应过来，漫天的雷电银蛇一般冲击下来。

　　十二名元印大圆满境界的印者全力阻挡，但他们却哪里知道，这道道雷电不但目标明确，还是李冲的拿手好戏，五种元力混合的攻击。

　　顿时间十二声巨响响起，十二名元印大圆满境界的印者连惨叫都没有发出，整个人瞬间变成了一堆焦炭，上面还飘起了袅袅的青烟。

　　而就在李冲攻击得手的同时，老黑的攻击也立即见效，巨大的龙尾宽度简直比人还要高上一倍，龙尾横扫过来，根本就没有任何闪避的空间，更何况老黑是突然偷袭，三等灵兽的全力一击，这些道印境界的帝庭印者根本就没有反应的空间。

　　轰然声中，四名道印境界的帝庭印者浑身骨头尽碎，眨眼之间变成了一堆肉泥。

　　李冲三人同时出手，自出手开始到结束，一共也不过是用了两息的时间。

　　不过这帝庭确实反应奇快，就是如此短的时间，两旁已经有脚步声传来，显然已经有人前来支援。

　　“居然用了两息的时间，简直太慢了。”此时老黑根本不关心这些，而是皱着眉头感叹到。

　　两息的时间，八名元印大成境界的帝庭印者，十二名元印大圆满境界的印者，四名道印境界的帝庭印者，尽数被击杀，如果这个时间还是短暂，传到两位帝庭大总管的耳朵之中，恐怕他们当场就会被气的吐血。

　　“快走！”李冲当然不想被众多的印者包围起来，如此一来麻烦将会很大。

　　李冲的话一出口，整个人就急速向前冲了出去，同时意念一动，将体型高大的李生收回了印海之中，而老黑也没有怠慢，跟着李冲的身后就向前冲击了出去。


第八百九十三章 再陷包围

　　李冲与老黑的速度奇快，犹如两道黑烟，眨眼之间消失的无影无踪，而就在二人消失的瞬间，两旁的两个小队已经急速赶来支援。

　　可是等到这两个小队到达现场之际，除了看到了一堆灰烬，几堆碎肉，以及横七竖八的一些尸体，甚至连李冲二人的影子都没有看到。

　　看着地上的痕迹，两名小队长不由得皱起了眉头，随即不再犹豫，立即将消息上报了上去。

　　钱大总管首先得到了消息，他的眉头也皱了起来。

　　对于自己手下的速度钱大总管非常清楚，可即使这样都没有看到凶手的影子，可见对方的速度也是奇快无比，而且，这攻击手段之凌厉，让钱大总管第一时间想到的就是李冲出手。

　　确实，如果不是李冲这个法印境界的印者出手，整个普华大陆上也绝对找不出如此强悍之人。

　　当下钱大总管立即下令，四个小队合并一个小队，立即放弃合围，全力反向包围。

　　几乎就是在命令传达下去的瞬间，钱大总管的属下立即全部登上了飞行法器，瞬间的变换了阵型。

　　此时李冲早就已经命令普华大陆的先锋探查大队的队员全部撤离，在精密的搜索之下，这些先锋探查队的队员也定然无法躲藏，李冲当然不会让其白白牺牲，但李冲的仁慈为他带来的如今的危险，此时的他就犹如瞎子一般，根本就是毫无目的。

　　但李冲何等聪明，在前行一段时间，他就猛然感觉到了不对，因为周围太过安静。

　　在这荒野之中，大型的妖兽基本不存在，但小的妖兽却是层出不绝，整个普华大陆上也是如此。

　　可是李冲在向前奔行了足足半个时辰之后，猛然间鸟语花香，兽行猿啼的情景再也无法出现，周围到处都是死一般的寂静，连虫鸣声音都已经彻底的消失。

　　停下脚步，李冲淡然的对着老黑问道：“什么情况之下，所有的妖兽甚至连飞禽都会彻底的消失不见？”

　　老黑此时也注意到了周围的情况，苦笑了一下，他立即说道：“除非有大规模的人类出现，而且释放出来的气势很强，这些低等的妖兽根本无法承受，所以只能选择躲避或者深藏洞中。”

　　“我们又一次被包围了。”说起妖兽的反应，李冲绝对不如老黑，而此时老黑肯定的说出了答案。

　　李冲苦笑了一下，他何尝不知道，但是对于帝庭的反应能力，他也是无可奈何。

　　“说不定等一下要大开杀戒一场，不过记住，如果能够迅速结束战斗，绝对不允许拖拉。”李冲郑重的说道。

　　老黑重重的点了点头，说道：“老大放心，实在不行老大先走，这些印者还无法奈何我。”

　　李冲立即摇了摇头，说道：“不可托大，我们的实力虽然强悍，但老虎架不住群狼，更何况是一群凶恶至极的狼，一个不小心都可能被吞下，尸骨无存。”

　　“老大，我知道小心，放心吧，但我还是那句话，如果被包围，你先逃走，我挡住他们，我有自己的能力。”老黑憨厚的说道。

　　“屁的能力，我看还是之前的那一招毒龙钻吧！记住，没有我的允许，你永远不允许使用这一招。”李冲郑重的说道。

　　李冲绝对不会怀疑老黑肯于为自己牺牲的心情，而且他知道只要自己一声令下，老黑即使是舍弃自己的生命也在所不惜，但李冲却绝对不允许这样的事情发生，让一个甘愿为自己去死的兄弟真的为自己拼命，这只能说明李冲自身的实力不行。

　　帝庭的包围圈越来越小，李冲已经隐隐的看到周围印者的影子。

　　包围圈越小，这些帝庭印者就越是密集，对于冲击出去也是更加的困难，但李冲却没有丝毫的焦急，依然在不紧不慢的用意念之力探查着四周。

　　就在所有人距离李冲等人不足十里之际，李冲突然站起身来，指着一个方向说道：“我们就冲击这里。”

　　李冲的手指指出是一片低矮的丘陵，丘陵之上并没有多少树木，相反都是低矮的灌木丛，一个个山丘清晰而见，而且上面的帝庭印者的身影也是越来越清晰，人数显然也是不少。

　　不同于那些印者，老黑对于李冲的命令是没有任何的异议，即使李冲如今让他去死，他也会毫不犹豫。

　　二人急速的向前冲击过去。

　　很快老黑就看到了不同的景色，虽然灌木丛低矮，二人也不屑去到这里躲藏身体，但是这丘陵之上却也有着不少的树木，这些树木也是低矮，但却是茂盛非常，藏入个把人绝对不成问题，当然，这些树木也是帝庭印者最主要的搜寻目标。

　　李冲没有选择躲藏，而是选择的直接冲击，因为他的意念探查力发现，这里虽然人数总舵，但元力的波动力却是最小，显然这里的帝庭印者的修为并不高，而是凭借人数的优势震慑对手而已。

　　如果是其他的印者，甚至是法印境界的印者，也绝对不可能在十里之外就能够探查到元力波动的多寡，但李冲是李冲，他的意念探查力已经达到了恐怖的程度。

　　李冲二人的身影很快被帝庭印者探知，顿时一声声焦锐的嚎叫声响起，这是这些帝庭印者发现李冲二人之后的集合标记，顿时周围的印者立即舍弃了各自搜查的工作，全速向着这片丘陵所来。

　　李冲当然也知道这些印者在召唤着自己的同伴，但李冲的脸上依然是不温不火，急速的依然保持着最快。

　　眨眼之间，李冲已经来到丘陵地带，而这六十多名帝庭印者早就已经结阵守护，等待李冲二人自投罗网。

　　此时漫山遍野都能够看到急速奔驰的身影，所有的道印境界印者已经得到命令，全速脱离本队，向着李冲所在的位置冲击过去。

　　“老黑，全力杀！”李冲冷哼一声，知道自己的时间很短暂，而面前的印者虽然修为低下，但人数却是众多，只要将之际缠住哪怕两三息的时间，也足以让李冲陷入重围之中。

　　老黑也知道此时不是藏私的时候，冷哼一声，三等妖兽的力量尽力施展。

　　毒龙吞日！

　　怒吼一声，老黑再次瞬间幻化出了本体，四只利爪猛然在地面上狠狠的一抓，随即身体犹如一道黑色的闪电，急速的冲击过去。

　　此时有三十名印者已经合力在一起，只是被动的防御着。

　　老黑瞬间到达这三十名帝庭印者的身前，猛然间，他巨大的龙口猛然一张，一股白色的雾气瞬间喷涌出来。

　　龙炎！妖兽龙族的本命绝技之一，威力强大无比，能够开山裂石，但这样的绝技也不是没有丝毫的坏处，虽然不如老黑之前的毒龙钻一般，完全是消耗生命的攻击，但也会让老黑瞬间妖气以及体力丢失大半，施展出来之后，能够逃逸也实属勉强。

　　龙炎还未到达，三十名印者立时的感觉到了压力，强大的压力，在这压力之下，他们的防御就几近崩溃，更何况后面的龙炎。

　　顿时，所有的帝庭印者心全部慌了起来，看着老黑的眼神也是充满了恐惧，可惜，没有大总管的命令，他们绝对不敢逃走，否则也是必死无疑的局面。


第八百九十四章 连环包围

　　三十名帝庭印者的防御就仿佛是冰晶，挡住哪里，巍峨不动，而老黑的龙炎就仿佛是一袭热火，所过之处连空气都瞬间燃尽，形成一片真空，就连周围的空间都仿佛要碎裂开来。

　　龙炎碰到防御，丝毫没有受到任何的阻碍，瞬间这些防护被消融了个干净，龙炎直接击中了这些帝庭印者的身体之上。

　　瞬间，一切都化成了尘土，没有任何人知道这里刚刚还有近三十名元印境界的印者。

　　在老黑发动的同时，李冲也发动了攻击，这次李冲没有将李生召唤出来，虽然李冲实力也是强悍，可惜意念一动，将之召唤出来，再收回去，至少也要一息的时间，这时间对于李冲来说现在是难能可贵。

　　意念一动，李冲瞬间将自己的领域施展出来，骤然间，所有的一切都立即变化。

　　“五行领域之天雷地火。”李冲低声的怒吼了起来。

　　时间有限，李冲可不想有任何的遗漏，所以一上来就施展出了自己的绝技。

　　刹那间，无数闪电银蛇一般劈砍下来，无穷无尽，密集如雨点一般。

　　于此同时，无数的白色花朵一样的火焰自地面升起，瞬间将所有的地方全部笼罩，三十名印者也被尽数笼罩其中。

　　天雷轰击，地火焚烧，眨眼之间，三十多名印者联合组成的防御就已经彻底崩溃，三十多名帝庭印者甚至还没有反应过来，甚至不知道是置身在李冲的领域之中，就已经彻底的闭上了眼睛。

　　眨眼之间，击杀六十名印者，而且还是在钱大总管其他的强者面前，这带来的震撼绝对是巨大的。

　　不由自主，所有快速围杀过来的道印境界帝庭印者全部稍稍的放缓了自己的脚步。

　　看着这些追击过来的印者，李冲冷哼了一声，随即施展飞羽遁与飘渺步，全力的向前冲击出去。

　　李冲与老黑成功脱险，而且顺带着击杀了六十多名元印大成境界的帝庭印者，钱大总管得到消息之后立即暴跳如雷，险些将自己的贴身执事击杀。

　　不过很快钱大总管就冷静了下来，犹豫了一下，他立即命令将消息传递给符大总管，要求与他共同对付李冲。

　　单独对付李冲，钱大总管如果实力统和起来，根本不惧怕李冲，更何况还有他这个法印境界的印者，不过李冲的实力强悍，如今想要将是困住甚至击杀，折损的属下会更多，钱大总管折损不起这些人手，如果折损，他恐怕很快就会失去在帝庭之中的地位，因此他要拉上符大总管。

　　符大总管当然也不会不清楚，原本按照二人的协定，符大总管应该是无条件立即派出自己强悍的属下，但这个时候，符大总管当然也犹豫了起来。

　　虽然是为了击杀李冲，但是如果李冲被当场击杀之后呢？钱大总管会不会突然袭击自己的属下，如此一来他将失去了一个最重要的竞争对手，这是符大总管绝对不能够承受的损失。

　　符大总管表面上答复了钱的总管，告知他暂时坚持一下，但暗地之中却没有丝毫动手的打算，而且严令自己的强悍属下立即收缩，聚集到自己的周围。

　　得到符大总管的回话之后，钱大总管也瞬间明白了他的意思，顿时将钱大总管气怒的脸色雪白，一双眼睛几欲喷火。

　　但钱大总管此时却没有任何办法，二人同样是大统领，同样的出兵，如今更是链接在一起，但关键时刻被其他戏耍，任谁都会感觉到愤怒，极度的愤怒。

　　但他已经触怒了李冲，而且被李冲连连伤人，此时要是放过李冲，他就会受到属下人的质疑，如果这个仇恨埋在心中，可是更加的了能给人可怕。

　　钱大总管此时也是无奈，只能先聚集力量，将李冲击杀，安顿属下的心再说。

　　李冲与老黑根本就是漫无目，在冲击出来之后，李冲突然突发奇想，突然掉转身子再次冲击了回去。

　　李冲何等人物，钱大总管也是非常的清楚不过，如此聪明呢之人还能够自投罗网，显然是不可能的事情，因此钱大总管对于自己属下的追击很满意。

　　狭路相逢勇者胜，更何况李冲二人早就已经有了准备。

　　看到帝庭印者小队，李冲与老黑立即就冲击了上去，不过这个时候李冲与老黑却是吃了个瘪。

　　就连李冲都没有探查出来，这个小队居然都是道印境界的印者组成，足足三十人，其中还有六名道印大圆满境界的印者，实力几乎与法印境界只有一步之隔。

　　李冲与老黑二人故技重施，猛然扑了上去，就是一阵疯狂的攻击，可是这些道印境界的帝庭印者显然是早就已经有了防备，在李冲与老黑二人动手的瞬间，这些道印境界帝庭印者猛然分散了开来，随即将后面的六名道印大圆满境界的高手显露了出来。

　　六名道印大圆满境界的印者猛然出手，六间法器打出，居然瞬间连接到了一起，形成了一面周围尽是尖刺的盾牌，在二人的眼前，盾牌突然无限变大，眨眼之间，竟然仿佛遮住了半边天一样。

　　老黑的神龙摆尾重重的轰击到了盾牌之上，整个盾牌立即强烈的颤抖了起来。

　　可就是这个时候，三十多名道印境界的帝庭印者也突然同时出手，当然他们不是攻击，而是将自己体内的元力输送到盾牌法器之上，骤然间，顿怕停止了颤抖，而且还发出了强烈刺眼的白色光芒，仿佛一轮太阳一般。

　　老黑不甘心，又接连的攻击了两次，但每一次都是无功而返，到是他的右腿此时已经微微的颤抖起来，显然这反冲之力让他也绝对不是非常轻松。

　　意念一动，李冲立即打出领域，在领域之中，他是绝对是神，他可以瞬间找出这些帝庭印者甚至是他们打出的法器的缺点，予以击破。

　　可很显然李冲再一次失望了，将所有帝庭印者包含在自己的领域之中，这个盾牌依然散发着刺目的光芒，仿佛根本就不被领域所影响一般。

　　“老子就不信你不破。”李冲气恼的怒吼了一声，在领域之中，猛然也拿出了自己怀中的耶和刃。

　　有了元力的灌注，耶和刃立即展开，一道道七彩的光芒自其中照射了出来。

　　“毁天灭地！”怒吼一声，李冲立即将耶和刃狠狠的挥了出去。

　　领域的力量加上耶和刃的力量，这股力量绝对强悍，但却依然没有能够奈何这个盾牌丝毫，反而是周围的印者已经急速的赶来，拖延下去，李冲与老黑根本没有任何生还的希望。

　　时不与我，李冲立即将体内所有的元力全部抽取出来，灌注到耶和刃之中，顿时耶和刃的光芒更加的明亮。

　　而两次在这明亮之中，两次顿时产生了警觉，随即探查一看，居然是对手故意陷害自己。


第八百九十五章 统御架构

　　随着元力越来越多，骤然间，就是周围的领域也被其吸收了进去，随即，耶和刃散发出刺目的白色光芒仿佛太阳一般，但是这光芒却是冰寒至极，李冲身为主人，也不由得感觉到一丝寒意。

　　就在此时，耶和刃上出现了一排红色的小字，在这白色的光芒之中是如此的显眼，但却是只能李冲能够看到。

　　领域只能就在于没有领域，也在于天地万物尽是其领域，万物相生，尽皆吾能，万物相克，尽皆吾用。

　　看着这个耶和刃，看着这几句话，李冲也是根本弄不清楚，不过李冲还是一狠心，将这耶和刃狠狠的横扫了出去。

　　没有风声，没有劲气，什么都没有，仿佛李冲这一下是空手挥动一般，就是耶和刃本身也没有带起任何的动静。

　　骤然间，耶和刃的光芒全部消失，随即收归成板砖形状，但是上面居然也出现了一排字数。

　　字数也是呈现正方形，分别是一到就，均匀的分部在板砖之上，可是刻画一的那个位置居然有了一道小小的裂痕，将这个数字一拦腰斩断。

　　李冲瞬间就明白，刚刚那一句口诀就是要领悟的耶和刃的绝招，只有领悟，才能够发挥出耶和刃的最大攻击，而如果不能够领悟，强行施展其攻击能力，不但攻击能力很弱小，更是有着次数的限制，最多九次，如果依然无法领悟，耶和刃恐怕立即就会碎裂。

　　就在这个时候，突然令李冲惊诧的一幕出现了。

　　没有任何的征兆，尖刺盾牌上突然裂开了一道裂痕，裂痕非常的平整，仿佛是被人用利器切开一般。

　　啪！

　　随即尖刺盾牌瞬间碎裂，而本命法器碎裂，三十几名元印境界帝庭印者竟然没有一人吐血。

　　“难道这法器不是这些帝庭印者的本命法器？不可能，不是本命法器，岂能接受其他印者的元力而不会夺取？”李冲有些搞不明白，不过他很快就明白了原因。

　　随着盾牌掉落地面，一声轻微的声音响起，一名元印境界的帝庭印者突然身体断裂开来下半身还站在地面之上，但上半身已经掉落在地面之上，鲜血如同喷泉一样迅猛的喷射出来。

　　这名帝庭印者的死亡仿佛揭开了一个序幕，鲜血喷洒出去，竟然成为了压倒骆驼的最后一根稻草，周围的元印境界帝庭印者一个个自腰部断裂开来，下半身牢牢的站在地面之上，而上半身却是全部掉落下来。

　　李冲确定这是耶和刃失败的一击，可是如此强悍的一击却有如此的效果，这可是李冲没有想到，更令李冲惊奇的是其无声无息，就是李冲自己激发出去，也是没有感觉到任何的不同，这才是其最为神奇奇妙的地方。

　　李冲早就知道耶和刃是个宝物，但是没有想到威力如此强悍，可以说如果领悟了其中的奥妙，李冲甚至能够有了与神帝一拼的实力。

　　想归想，李冲可不会耽搁时间，立即与老黑急速的向前奔逃出去。

　　此时那些道印境界帝庭印者已经惊呆了，他们也是没有感受到任何元力与印气的波动，但三十名元印境界帝庭印者却毫无声息的被击杀。

　　钱大总管第一时间得到了消息，来来回回，他已经损失了百多名属下，虽然道印境界的强者没有伤及到，可这被击杀的印者也等同于他近四分之一的实力，这如何能够不让他心痛。

　　“全力追击，抛却一切。”钱大总管怒吼中，自己也登上了一艘飞行法器，向着李冲逃走的方向急速的追击出去。

　　李冲成功的让钱大总管愤怒，近一半人手撤退，这个包围圈顿时立即成为了空谈。

　　符大总管此时却是冷笑连连，虽然二人早就已经商议完毕，但是他做的并不过分，只数不过是晚了一些而已，即使是钱大总管接下来发难，他也有话搪塞，毕竟这里是普华大陆，他的地形根本不熟悉。

　　如今钱大总管直接追击李冲而去，却更是让符大总管没有一丝责任。

　　犹豫了一下符大总管这才命令所有的队伍停止搜索，跟随在钱大总管队伍的身后追击过去。

　　普华大陆，最为重要的就是将李冲击杀，只要将李冲击杀，就是天大的功劳，而且没有这个标志性的天帝的存在，普华大陆瞬间就会成为一片散沙，到时候还不是任取任求？

　　但是符大总管并不知道，李冲虽然身为天帝，是标志性的存在，但李冲也在潜移默化的将司徒小玉等人塑造成领导人物，不仅仅是司徒小玉，就是他让这些印者自己挑选出自己的小伍长，小队长，大队长，也是如此的目的，即使李冲真的不敌，甚至是李冲今后离开，这个生与死考验下来走过来的兄弟之情绝对不是轻易能够被打散，而这些印者实力强悍，在任何一个门派之中都是一言千金的人物，只要他们之间感情深厚，普华大陆就永远是铁板一块。

　　就是如今也是如此，李冲与老黑独自出来，司徒小玉理所当然的变成了统领者，没有任何人会有任何的疑问，而即使司徒小玉离开，还有各个大队长在代理，一层层的分发下去，简直就是坚固的建筑一般。

　　此时李冲与老黑都在以最快的速度向前冲击着，李冲没有妄想过以自己之力将帝庭这些印者击杀，但是他的作用没有人能够替代，他是最好的诱饵，只要他横冲乱撞，帝庭部队就不会轻易形成包围。

　　没有了包围，先锋探查队的作用也就凸显了出来，同时拥有了灵敏的眼睛与聪慧的耳朵，无论是司徒小玉还是泰伦王，都能够轻易的带领自己的队伍选择目标加以攻击。

　　普华大陆与帝庭正面对抗没有丝毫胜算，单对单的战斗也是实力悬殊，甚至就是打游击，对方有飞行法器，这也是不能成立，但李冲现在却巧妙的利用自己的作用，强行挑起了钱大总管的怒气，同时使得两个大总管之间暂时的出现了不合，如此一来，在全力追击之下，他们对于队伍的控制能力以及对周围的环境能力很难很快的适应，这才是普华大陆印者唯一的优势所在。

　　但李冲的体力也是有限，老黑也不是拥有无穷无尽的力量，但帝庭的飞行法器可以随时换其他道印境界的印者支撑，速度一直都没有减弱过分毫。

　　李冲非常清楚，但此时他也是无可奈何，并对于普华大陆，他与老黑也是并不太熟悉，只能走一步算一步。

　　足足逃了大半天的时间，李冲终于看到了一个令他还算满意的伏击地点。

　　这是一条群山之中的瀑布，瀑布高达百丈，还没有看到瀑布，就已经听到巨大的轰鸣之声。

　　走进跟前，宽约十丈的巨大激流自山顶上倾泻而下，砸击在下面的水潭之中，发出雷鸣一般的声响，溅起的浪花都有丈高。

　　水流太过凶猛，水潭根本无法承受其冲击力，汹涌的水流激射而出，形成一条白浪滔滔的大河，冲出谷口，达到远方目力所不及的地方。

　　冷眼看去，这里并没有任何的不同，但是李冲的意念探查力始终探查着周围，他首先发现这里的元力波动极其的强烈，隐藏在这里，根本就不可能有被发现的可能，而且由于巨大瀑布的冲泄，这里的气流非常的混乱，李冲刚刚靠近，就是一股强烈的劲风吹了出来，以李冲的实力居然也是为之一窒，立即停下了脚步。

　　混乱的元力波动，强大而不稳定的气流，这些正是隐藏的好地方，而且在这里，即使伏击不成，如果逃走也只能凭借实力，想要立即乘上飞行法器，显然是不可能，至少要到几十里之外才可以，这也就给李冲足够的时间。


第八百九十六章 较量

　　李冲与老黑快步冲入山谷之中，顿时里面的环境再次起了变化，却让李冲也高兴不已。

　　因为长年的流水侵蚀，山谷之中布满了大大小小的山洞，有些有水，有些位置较高，而且大小不一，听里面传来的风声，更是错综复杂但却互相连通，端的是个好的隐匿与伏击的地点。

　　而且，山谷之内崖壁之上布满了青苔，手摸上去，立即滑下，根本毫无着力的地方。

　　想要凭借攀爬堵住所有的洞口，显然不可能，因为山谷之内的元力波动更加的剧烈，甚至在印者看来简直就是元力风暴一般，在这里用元力攻击，瞬间就会印气强烈的回击，而且在这里施展遁术，根本就是找死的行为，因为元力波动之下，遁术根本无法控制，如果速度变缓慢，掉下来还好说，如果突然碰到了元力气流，遁术的速度陡然加快，而且还直奔一旁的崖壁，不死恐怕也要伤筋动骨。

　　此时帝庭部队追击过来还需要一段时间，而这段时间也足够李冲探查这些洞穴。

　　进入洞穴之中，李冲立即发现自己的意念探查力也无法使用，不过李冲并不惊慌，自储物戒子之中拿出了一根莉香木，手指微微用力，将其捏碎，没隔一段就撒下一点。

　　莉香木也算是天材地宝，因为其本身就能够加入到丹药之中，提升丹药的药效，但莉香木还有一个特殊的作用，就是标记。

　　每一段莉香木之上都有一个小小的花蕾，这个花蕾不是装饰，也不是自然生成，而是这些香气凝聚而成。

　　将花蕾摘下，莉香木将瞬间变的没有任何的香气，但也不是完全消失，而是只有怀有花蕾的人能够嗅到，因此也被称之为追踪香气。

　　莉香木更加奇特的是因为木屑体积的不同，散发出来的香气也截然不同，用来标记恰到好处。

　　有了这个作为标记，李冲全力在山洞之中奔跑起来，尽快的熟悉与标记着洞内的各个岔路，盏茶的时间，李冲只不过标记了不到十分之一，但时间已经来不及，他此时如果不冲出，钱大总管的属下将无法找到他的踪迹，就不会进入这里，伏击也就失去了作用。

　　尽管李冲能够隐藏起来，但如果找他不到普华大陆可就是危险了。

　　李冲逃的这一路之上看到几个小型城镇因为之前并不输于帝庭部队前进的区域，所以并没有搬迁，而帝庭部队因为焦急追击李冲，也没有进入这些小镇，但是如果李冲失踪，这些帝庭部队再次回归到原本的路径之上，这些小镇也将会遭受到灭顶之灾。

　　一个小镇，至少也有个几万到十几万人后，四五个小镇，被击杀的数目也是极其可观，李冲当然不会坐视这样的事情发生。

　　果真，李冲刚刚冲击到洞口，远处立即有飞行法器冲击过来，但是刚刚露出一个身影，飞行法器立即遭遇到气流，随即飞行法器上的所有帝庭印者全部掉落下来。

　　遁术施展开来，二十几名帝庭印者只有一少半安全的施展遁术回到大地之上，剩余的十几人大多数都是重重的跌落下去，虽然远处乱流很小，并没有太大的威力，没有造成伤筋动骨的情况，但这些帝庭印者也是狼狈不堪。

　　这帝庭印者确实也是训练有素，在地面上爬了起来，立即向后急速退去，到了阿全的地方，立即将消息传递到了钱大总管的手中。

　　钱大总管立即将命令下达下去，瞬间，漂浮在天空之中的飞行法器全部掉转方向，将李冲所在的山谷彻底的包围起来。

　　找到了乱流的边缘，这些帝庭印者步行才将整个山谷包围起来，可以说如果刚刚李冲想要突围，根本没有任何人能够拦截住他。

　　不过李冲已经打定主意在这里伏击，他当然不会就这样空手逃走。

　　在一群道印大圆满境界的帝庭印者的簇拥之下，钱大总管进入了山谷之中，不过看到这里的情况，钱大总管也不由得皱起了眉头。

　　就在这个时候，一名道印境界靠了过来，低声的禀告道：“大总管，卑职亲眼看到李冲与另一个人进入到了这些山洞之中。”

　　“他当然要进入这些山洞之中了，这里不仅仅是天然的藏身地点，更是最好的伏击地点，李冲确实厉害。”钱大总管不由得苦笑了一声。

　　在这个山谷之中，再多的人也要分散开来，只要李冲守住一个洞口，即使一万人也不要想攻击过去。

　　当然，一万个人李冲也不可能承受，毕竟他的元力与印气以及体力都是非常有限，强力冲击之下，他们也是非常的危险，可是如果将李冲击杀，自己将要损失多少人手可是非常难以估计。

　　但已经追击到了这里，就此放弃，钱大总管绝对不甘心，可是如果损失太多人手，之后回到帝庭，他的地位也会受到威胁，这让钱大总管完全进入了两难的境地。

　　就在这个时候，一名道印大圆满境界的印者跑了过来，低声的说道：“禀告大总管，这座山峰的周围我们都已经探查一遍，绝对没有任何的洞口能够出入。”

　　钱大总管微微的点了点头，就在这个时候，他的眼前突然一亮。

　　对，既然没有逃走的出口，那么这里即使所有山洞都是相连，也定然只是局限在这山谷之内，山谷遍布水汽，用烟攻击显然不可行，但是如果用水攻击。

　　想到这里，钱大总管立即有了主意，随即将所有人全部聚集起来，到一旁的山峰之上开山凿石。

　　瞬间几百名印者全部行动起来，不过这样也是苦累了他们。

　　能够施展元力，这些道印大圆满境界的帝庭印者一个人就能够轰碎整个山峰，但是如今，他们也只能用双手搬动，其中有一个元印境界的印者以为自己看准了周围的元力气流波动，只是轻轻的一道元力打出，却瞬间变成了几乎等同于道印境界全力一击的威力，而且在乱流的作用下，猛然轰击到了山峰之上，虽然一下子将半个汕头轰碎，但也差一点将十几名道印境界的印者害死，幸亏此时来到这个山峰的人数还不多，否则这一下还不知道有多少人死亡。

　　这一下子所有人都不由得警觉起来，除了轰击山峰，获取石料之外，他们也只能用双手搬动巨大的石块，然后搬回山谷的谷口，至于轰击山峰，他们也只能是全体撤离，只留下一个人任由发挥，但就是这样，帝庭也付出了三名元印大成境界印者的生命。

　　一块块巨大的石块被搬回来，丢到了沿着谷口流淌而出的河流之中，很快，一道巨大的堤坝渐渐形成。

　　河水被拦截，虽然堤坝四处漏水，可是山谷之中的水位也是急速的向上攀升着。

　　李冲早就看到了钱大总管属下的动作，但此时他根本无法逃出去，否则等于自投罗网一般，但是水位越来越高，让他活动的空间也就越来越小。

　　但是李冲却并不焦急，钱大总管想要将整个山谷积满水，这样逼迫李冲必须离开山洞，可是李冲此时可是看的清楚，这些帝庭印者虽然卖力，可是这水流的冲击力也绝对不容小觑，虽然暂时凭借数量众多的巨石拦住了河流，但同时这巨石堤坝承受的压力也在不断的加大之中，想要将谷口彻底封堵，不仅仅石块要堆满，长度更是要打到几十里才能够顶住这水流的巨大压力，如果这样，就是这些印者累死，凭借双手也是不可能完成的任务。


第八百九十七章 山洞魅影

　　李冲悠闲的找到了一个最高的地方，与老黑一边闲聊着趣事，一边看着外面印者忙碌的身影。

　　原本李冲根本没有机会将这些帝庭印者全部击杀在这里，但李冲清楚，现在他的机会会越来越大。

　　在这个山谷之中，真正起到作用的就是肉体攻击，而且就算是用元力攻击，攻击到自己的几率也是极小，面对众多的人群，李冲完全可以赌上一把，当然，李冲很快将这个念头打消，赌上一把也是赌，这不符合他的性格，他要谋定而动。

　　石块堆积的很快，几个时辰的时间，半个山谷已经积满了水，但这个时候，这些印者的疲态也显露了出来，毕竟他们也是人的身体，也有疲劳，在无法运用元力的情况之下，他们也只是比普通人强悍一些罢了，如此劳累的工作，他们不会感觉到疲惫才是怪事。

　　很快钱大总管也发现了这个问题，而且随着水位越来越高，之后哪怕让水位升高一米，都要付出几乎等同于之前劳动的总量，随即钱大总管立即下令停止这个让所有帝庭印者都怨声载道的工作。

　　“山洞已近剩下不到一半，所有人立即进入山洞，只要发现李冲，立即发消息，不许随意攻击。”钱大总管不等这些印者恢复过来，立即下达了攻击的命令。

　　李冲诡计多端，钱大总管不想给他太多的时间思考，否则说不定就会弄出个什么奇怪的方法脱身，即使属下已经略显疲态，但只要得当，然后将其逼入一个四通八达的山洞，四面八方攻击，李冲就是三头六臂也难以逃脱被击杀的命运。

　　钱大总管下达命令，这些帝庭印者谁敢不服从？当下几百人全部游着水，进入到了山洞之中。

　　“老黑，生意来了，别客气，但也别被拖住。”看着一名名帝庭印者进入山洞之中，李冲缓缓的站起身子，拍了拍屁股说道。

　　“老大放心吧！别的不敢说，这山洞与黑暗是我们妖兽的最爱，在这里如果让他们堵住，我这妖兽可真的要施展毒龙钻自杀了。”老黑哈哈一笑，站起身来，急速向着山洞之中冲过了过去，瞬间已经消失的无影无踪。

　　李冲摇头笑了笑，在刚刚的行进之中李冲就已经感觉到了，老黑对于山洞有着特殊的一种奇妙的感觉，李冲因为有了香气，所以能够准确无误的行进，但老黑只要走过一次，甚至没有走过，凭借里面的气流就能判断哪里是死动，还是有其他的通道，这点要比李冲强上很多。

　　很快安静的山洞之中传来阵阵的脚步之声，而此时老黑早就已经消失的无影无踪，李冲也随即沿着这些脚步声冲了过去。

　　连续拐了十几个转角，李冲隐隐的感觉到一个脚步声越来越近，随即李冲就隐藏在山洞的拐角之处。

　　在这山洞之中，李冲的飘渺步乃是正宗的步伐，能够施展开来，却也让李冲的脚步无声无息，除非碰到，否则根本不怕会被发现。

　　李冲的身形刚刚隐匿好，一名元印境界的帝庭印者就转了过来，看到拐角之中的李冲，这名印者顿时一愣，可是连一声喊叫都没有发出，脸上的惊愕表情就已经凝住，一柄黑漆的长剑已经刺中了他的额头，瞬间击破了他的印海，连灵魂都彻底被磨灭。

　　山洞并不是太大，一个人站在这里，立即就会挡住其他人前进的线路。

　　“刘梦！你站在这里干什么？快向前摸索。”李冲的黑色长剑还没有收回，一名印者又闪了过来，悄声的询问道。

　　这个刘梦无法回答，李冲代替他回答，不过这回答却是一柄黑色的长剑。

　　在漆黑的山洞之中，黑色的长剑简直就是融入到这黑暗之中，即使挥击出去，也是无声无息。

　　骤然间，后面的印者也瞬间住嘴，但是他紧闭的嘴却没有将他的生命挽留住，黑色的长剑依然是准确的击中了他的额头。

　　左手轻轻一抖，之前叫做刘猛的印者被李冲一掌击飞，随即黑色长剑牵引，带动着后面印者的身体缓慢的向前移动过来。

　　果真，后面又传来了印者询问的声音，当然，李冲依然是用黑色的长剑代替的回答。

　　连续击杀三人，如果还不被发现，简直就是奇迹，当然，李冲不相信这种奇迹，也不依靠这种奇迹，击杀了第三人之后，他立即闪身出了拐角，向着另一个洞口快速的跑去。

　　而就在他刚刚进入洞口之际，身后猛然传来了一声巨响，一名印者居然用一柄大锤一样的法器轰然攻击过来，将李冲原本所在的墙壁都轰出一个大洞。

　　李冲当时也是吓了一跳，他的攻击隐秘，这大锤的攻击依然是悄无声息，李冲甚至怀疑自己在仓促之中能否挡住这全力的一击。

　　心中冷笑了一声，李冲立即全力向前飘飞出去，寻找第二队尚且没有警觉的帝庭印者。

　　嗷！

　　就在此时，刚刚的地方响起一声凄厉的嚎叫之声，李冲清楚，这是帝庭印者在传递信息。

　　虽然传递信息的方法太过简陋，但在这山洞之中，最简陋的方法却是最好的方法，这一声吼叫出去，洞洞相连，恐怕所有的帝庭印者都知道李冲的狩猎开始，因此也定然会加倍小心。

　　果然，李冲前行了五六个山洞，立即碰到了一队帝庭印者，但是这些印者却没有前行一步，而是在原地观察了半天，这才挪动了一步，而就是这挪动的一步，也是用手中的法器攻击了周围十几次。

　　敌人改变了策略，李冲也瞬间改变策略，冷哼一声，他也不再隐匿身形，猛然施展飘渺步冲了出去，同时黑色长剑悄然无息的攻击出去。

　　漆黑的山洞之中，冷然碰到人，所欲人的正常反应都是吓一跳，而且这洞四通八达，帝庭印者的数量又众多，他们也必须要确定了眼前的目标之后才能够攻击，这至少要比李冲慢上许多。

　　长剑刺出，瞬间带走一名帝庭印者的性命，而李冲也立即施展飘渺步，眨眼之间消失在帝庭印者的面前。

　　“鬼，简直就是鬼，如此快是速度，这根本就是鬼的速度。”李冲的突然出现，击杀，然后消失，顿时将跟随在这名元印大成境界帝庭印者炮灰身后的另一名炮灰惊恐起来，此时他的双腿颤抖，甚至连前行一步都变的非常的困难。

　　而等到这名帝庭印者清醒过来，发出警讯之际，李冲早就已经在十几个山洞之外了。

　　李冲就这样不断的出手，不断的击杀，短短一个时辰的功夫，居然击杀了不下三十名帝庭印者。

　　不过这钱大总管也是极其狡诈，他将自己属下的印者分成了一个个的小队，实力最弱的元印大成境界的印者走在最前面，当做炮灰，就是给李冲击杀所用，其余人就隐藏在其身后，听着警讯之声逐渐合拢。

　　十几个山洞，八九个山洞，四五个山洞……

　　李冲此时也突然醒悟了起来，虽然这警讯对于自己的威胁不大，可是却标明了自己所在的位置，此时几乎是越过一两个山洞就会碰到一队帝庭印者，李冲当然立即知道，这些印者其实是在实行着合围。

　　山洞四通八达不假，可是如果听到声音聚拢起来，包围圈也会迅速的形成。

　　李冲没有犹豫，再次击杀一名元印大成境界的帝庭印者后，李冲立即施展飘渺步向着远方遁了过去，争取在这合围之前冲击出去。


第八百九十八章 灭杀行动

　　李冲如同鬼魅一般在这山洞之中穿行着，这次他也不进行偷袭，而是全力的施展飘渺步传出这个包围圈。

　　钱大总管这个封堵水道的计谋也不是完全的失败，至少现在李冲的活动范围已经被压缩了一半，加上如此多帝庭印者的逐步蚕食，李冲的活动范围变的越来越小。

　　此时李冲的心情也有些焦急了起来，如此下去，他必然会被封堵起来，那样他就面临着生死的考验。

　　就在李冲皱着眉头之际，猛然间，远处又传来了一声高声的嚎叫，也是警告之声，但是很远很远，骤然间，所有的帝庭印者全部茫然了，很快他们就想起来，李冲进入这山洞之中，并不是一个人，而是还有一个属下。

　　一个属下，这些帝庭印者根本没有在意，毕竟李冲自称天帝，在他的身边跟随一两个人照顾起居也无可厚非，但是他们没有想到，这老黑的实力竟然比李冲还要强悍。

　　在离开了李冲之后，老黑急速的向着山洞的深处冲击过去，诚如他自己所说，在这山洞之中，妖兽有着无与伦比的优势，很快老黑就发现了帝庭印者的踪迹，但这个时候，老黑并没有立即攻击。

　　他清楚自己的职责，就是掩护李冲，只有等到李冲遭遇到危险之极，他才会急切的出手。

　　很快，老黑发现自己追踪的这些小队居然全部向着一个方向集结过去，而且之前还不断的有警告的吼叫之声出现，老黑立即断定李冲被包围了起来。

　　等了一会，没有传出任何的警告之声，老黑清楚李冲是躲藏了起来，他顿时知道自己该如何做了。

　　猛然冲击出来，一双龙爪瞬间爪出，凭借老黑这三等灵兽的强悍身体，这些人类在他的面前简直与纸糊的差不了太多。

　　老黑甚至都没有费力，就直接将一名帝庭印者的脖子捏断。

　　击杀了眼前的对手之后，老黑并没有离开，而是就站在原地让后续的帝庭印者发现自己的踪迹，从而快速的将警讯传递出去。

　　果然，一下子将周围的印者再次吸引了回来。

　　既然已经出手，老黑就以及各不再保留，全力的开始向着周围攻击过去。

　　屠杀，这才是真正的屠杀，在黑夜之中，老黑的身体得到了极大的掩饰，老黑也将自己尽力的融入到周围的山壁之上，只等被自己吸引过来的印者击杀。

　　两处警讯，但在黑暗之中却无法分辨二人的身份，当下两面同时响起嚎叫，这些帝庭印者就会挑选最近的方向前去支援。

　　如此一来李冲的压力简直是小了大半，对于老黑能够灵机一动感到欣慰的同时，李冲也开始了自己屠杀的进度。

　　趁着帝庭印者慌乱，尽可能的击杀更多的印者，这才是李冲此时的任务。

　　飘渺步施展开来，李冲犹如一道青烟，很快的周旋在附近的山洞之中，不时的出手，而每一次出手，必定都会有帝庭的印者被击杀。

　　双向开花，帝庭印者顿时打乱起来，而此时消息并不灵通，就是守护在一个洞口的钱大总管也不知道到底发生了什么事情。

　　直到李冲足足击杀了近六十名帝庭印者，其中还有两名道印大圆满境界的帝庭印者，钱大总管终于知道发生了什么事情，顿时暴跳如雷，大骂这些印者痴呆。

　　“所有人，不管另一个人，全力击杀李冲。”钱大总管严厉的命令道。

　　这毕竟关系到个人的性命，也只有钱大总管的命令才能够让他们服从，否则哪一个印者不会先为自己的性命考虑，而违抗钱大总管的命令，他们或许死也成为了一种奢侈，所以没有人敢于不服从命令。

　　顿时李冲的压力再次加大，不过这次李冲也听到了钱大总管的命令，他顿时知道机会来临。

　　“老黑，全力放开手击杀。”李冲立即高声的叫喊起来。

　　山洞洞洞相连，李冲一句话喊了出去，顿时老黑就已经听到，随即答应了一声，猛然自黑暗之中窜了出来，瞬间幻化成了本体。

　　老黑的本体乃是一条黑龙，身体非常粗壮，一张龙嘴也是庞大无比，如今李冲命令他全力击杀，他当然不会客气，张开大嘴，龙爪轻轻抓地，整个身体就急速的向前冲击过去，硕大的身躯将真个山洞全部封住，想要面对？可以，面对的将是他硕大的龙口。

　　钱大总管当然也听到了李冲的叫喊，但是他不由得犹豫了起来，一是这李冲在虚张声势，以让自己的形势维持一下，二是真的有强悍的帮手，但钱大总管瞬间就下定了决心，宁愿牺牲一半的人手，也要先将李冲击杀。

　　可就在这个时候，惨叫声，惊叫声此起彼伏起来，整个山洞顿时一片热闹，钱大总管瞬间感觉到了不好！

　　在山洞之中，一个硕大的身影冲击过来，瞬间吞噬几名同伴，即使心境坚强的印者也无不为之惊讶，要知道在这山洞之中，他们的速度比不过这个怪物，而老黑更是将山洞全部封住，等待所有帝庭印者的将只剩下死亡，面对死亡，哪里还有一名帝庭印者能够保持平常心。

　　老黑的全力击杀，效果也确实斐然，仅仅盏茶的功夫，竟然已经吞噬了几十名帝庭印者，相比之下，李冲如今的压力比较之前还要轻松许多。

　　“大总管，有妖兽，实力强大的妖兽，我们无法对抗。”就在钱大总管疑惑之际，一个声音高声的叫喊了起来。

　　钱大总管知道这个声音，乃是他贴身的保镖，一名道印大圆满境界印者的声音，连如此强悍的属下都是如此的惊慌，钱大总管也顿时知道了不妙。

　　“撤退，所有人全部撤退。”钱大总管也是一个杀伐果断之人，知道事情不可为，虽然知道损失了一些人手，但是他还是立即下令撤退。

　　撤退的命令一出，这些帝庭印者顿时如负重势，一个个用出自己最快的速度向回急速的奔回，速度之快甚至超出了他们平时的速度几倍，在生死的考验面前，这些帝庭印者已经被彻底的激发出了潜能。

　　老黑也确实佩服这些帝庭印者，跑起来速度简直太快了，李冲与老黑全力追杀，也不顾击杀了十几名被堵住无法逃走的帝庭印者而已。

　　很快所有帝庭印者全部跑了出去，冲入水中，随着钱大总管回到了山谷两旁的山峰之上。

　　此时钱大总管才开始清点人数，但如此这一清点，到是让他差一点气的晕了过去。

　　这次钱大总管将帝庭亲卫队也派了出来，进入洞中的共有印者四百多人，这是他全部的力量，而这出来，印者的数量不过两百多人而已，一下子损失了近一半，这还不算，道印境界的印者损失了四十几名，已经是一多半的数量，而道印大圆满境界的帝庭印者更是折损了四人，也是等同于一半的数量，这样的打击简直就是将钱大总管多年的积蓄拿走一半，是无法承受的一半。

　　“怎么会这样，怎么会这样，不可能，这绝对不可能。来人，立即派人去洞中将迷失在其中的人给我找出来。”钱大总管不可置信的高声叫喊道。

　　没有人站出来，没有人回答，所有人都清楚，即使之前没有被击杀，如今还没有逃出山洞，这些印者已经是必死无疑。


第八百九十九章 钱大总管的绝望

　　“所有人给我守在这里，就是死守，我也不允许他离开一步。”钱大总管歇斯底里的吼叫道。

　　顿时所有的帝庭印者都是面面相觑，如此死守下去，什么时候能是个头？李冲如今是法印境界的印者，这里不缺水，即使没有食物，一两年不吃也绝对不会毙命。

　　但此时钱大总管正在气头上，没有任何帝庭印者敢与触碰这个霉头，所有人只能默默的承受，开始排列班次，进行防御守护。

　　就在此时，远处再次出现大批的飞行法器，不过刚刚靠近这附近，这些飞行法器立即人仰马翻，近两百多印者都掉落了下来。

　　符大总管看到如此顿时气恼不已，他本相来个螳螂捕蝉黄雀在后，但是没有想到自己这个黄雀还没有靠近就如此的狼狈。

　　两百多印者，居然大多身上带伤，而且还有一名更加倒霉，倒下之后就没有起来，这更是让符大总管直呼晦气。

　　一行五百多人快速的冲击了过来，当然，他们也知道了这里元力混乱，因此每一个人都是步行过来。

　　看到符大总管过来，钱大总管冷冷一笑，随即一挥手，所有属下的印者立即将谷口封住。

　　“符大总管，你来的太晚了，这里已经是我的领地了，不知道你急匆匆的来要干什么？”钱大总管冷笑着问道。

　　“钱大总管，你我之前已经有协议，联合作战，不知道你单独将我抛开是什么意思？难道是想要独占功劳？”符大总管早就准备好了钱大总管的质询，立即恶人先告状道。

　　“姓符的，别以为我不知道你想干什么，之前我已经受到你的欺骗，现在不管用了。”钱大总管愤怒的吼叫道。

　　此时钱大总管正在气头之上，已经准备好撕破脸皮，当然不再有顾忌。

　　钱大总管没有了顾忌，但符大总管却不能没有，如今钱大总管的实力损伤过半，这点清晰可见，可是即使这样，如果两方拼斗起来，也绝对是个两败俱伤的场面，如此一来，回到帝庭之中两位大总管都将彻底失去自己的地位。

　　至于钱大总管的怒火，符大总管却并不担心，钱大总管已经失去了一半的实力，等他消了火气之后，回到帝庭之中，他必然要求着符打算总管联合，这次的事情更是要赔礼道歉，否则符大总管没哟损失，回去之后依然是大总管的位置，但是符大总管如果与朱总管联合，钱大总管甚至连最后一搏的力量都要失去。

　　钱大总管也不是傻蛋，一通怒火发出之后，他也立即意识到了这一切，眉头也瞬间的皱了起来。

　　即使承受着钱大总管的怒火，符大总管依然淡淡的看着钱大总管，脸上带着淡淡的笑容，如今看到钱大总管皱起了眉头，知道这钱大总管已经醒悟过来，他就等着对方来道歉了。

　　长叹了口气，钱大总管虽然意识到了今后，可是此时怒火依然没有完全的消散，此时道歉更是不可能，不过口气却已经轻了许多。

　　“符大总管，这李冲还有一个帮手，据我属下回报，应该是一只灵兽，具体等级不祥，至少也是二等灵兽，在这山洞之中，我们根本不是他们的对手，因此不能轻易进入。”

　　看到钱大总管口气变软，符大总管也知道自己此时不能咄咄逼人，毕竟对方也是大总管，真的给他下不来台，或许真的演变成不死不休的局面。

　　沉吟了一下，符大总管这才说道：“但如此消耗下去要几年的时间，我们出来三两个月还可以，但是如你这般僵持，恐怕我们等不起。”

　　符大总管说的是事实，三两个月，帝庭或许没有太大的变化，但是半年，帝庭早就已经尽数落入朱总管的手中，届时联合侍卫与杂役两大总管之职位，加上吞并自己与钱大总管的一部分手下，朱总管的地位将不可撼动，届时即使没有明报，其他真正大总管的位置也是实至名归，甚至朱总管还会不择手段的进行打压。

　　符大总管说完之后，钱大总管也陷入了沉思，此时已经在盛怒之中清醒过来，他也知道刚刚自己的命令是多么的错误。

　　但是此事简直就是无解，两位大总管不由得沉思起来。

　　帝庭印者离开之后，李冲立即与老黑汇合起来，刚刚的一痛击杀，老黑的实力损耗的非常严重，就是李冲，此时也是元力损耗近一半，但在这山谷之内，二人却不敢有丝毫修炼，否则一个不好就可能爆体而亡。

　　站在最顶端的一个山洞之内，李冲隐匿着身形看向外面，见到包围的人数陡然增加了五百多人，心中也是不由得叫苦，最令李冲有些不安的就是这些人并没有急于进攻，而是在商讨着办法。

　　能够成为强者，能够进入帝庭，哪一个也不是呆笨之辈，俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，如此多人想办法，李冲也不知道对方能够想出什么办法来。

　　李冲的担心也不是没有任何的缘由，果然，过了足足一个时辰，这些印者开始活动了起来，依然是老套路搬运石头，李冲顿时放下心来，可是还没有等李冲讥讽几句，这些帝庭印者却带着石块向着山洞赶来。

　　“以石块填平山洞？”显然如此多人不可能使用如此呆笨的方法。

　　但是李冲却也想不出对方到底有什么办法。

　　谋定而动，在不知道对方干什么的时候，李冲也只能等待。

　　时间一分一秒的过去，逐渐的有两百多名印者聚集到了这些山洞之外，但是这些帝庭印者根本没有进入的打算，就这样耗着，让人摸不出头绪。

　　很快，剩余的五百多帝庭印者也全部赶到，除了两位大总管之外，尽皆人手一块巨大的时候。

　　随着两名大总管的到来，所有的帝庭印者也全部准备了起来，随即随着两名大总管大手一挥，首先到来的帝庭印者首先将手中的石块封堵在洞口之上，石块或大或小，但是在这些帝庭印者强行的作用下，到是将两百多个洞口封堵了起来。

　　封堵了洞口，这些帝庭印者并不离去，而是随即闪身等在巨石的旁边。

　　瞬间，李冲就明白了他们的用意，洞口全部用石块封堵，然后施以毒烟毒火之类就能够贯通整个山洞，而李冲与老黑如果冲破这些石块想要逃出去，当然无法躲避就躲藏在石块旁边的帝庭印者的击杀。

　　这不是阴谋，这是阳谋，即使让李冲看到，李冲暂时也没有解决的办法。

　　果然，随即剩余的五百多印者立即踏着封堵的石块向上攀爬，将一个个的洞口封堵起来，期间虽然因为狂暴的劲风而不断有帝庭印者掉落，但下面是深深的水潭，根本不可能产生任何的伤亡。

　　七八百的帝庭印者，一人一块石头，崖壁之上的洞口就已经被封堵了大半，除了那些太高，或者距离其他洞口太远的洞口，已经没有一个能够活动。

　　此时李冲才意识到，这洞口密集如今却成为了最大的障碍。

　　很快，就如李冲所料，十几个帝庭印者开始拿出了火折子，随手一晃，就点燃了起来，虽然劲风不断，但却不可能瞬间将所有的全部熄灭，立即有两人的火折子丢入了下面流出来的干燥的洞口之中。

　　就在此时，几十名帝庭印者围拢过来，一个个在自己的储物囊之中开始向外掏着各种的丹药。

　　李冲对于丹药也是非常熟悉，一眼看去，他立即知道，这些丹药不仅仅有剧毒丹药，还有强烈的迷香。


第九百章 险有福所依

　　李冲此时也是心急不已，虽然他是百毒不侵之体，但是这些丹药混合一起，说不定产生新的药性，自己的身体是否能够承受也是个未知数，而且老黑根本就是灵兽之体，对于药物根本没有任何的抵抗能力，哪怕触碰到一星半点，都可能瞬间毙命。

　　李冲的眉头紧皱，思考着办法，而老黑也是眉头紧皱，有些不知所措。

　　仿佛此时摆在二人面前的只有一条路，跳入潭水之中，然后与帝庭印者大战一场，但显然这也是一条死路，死的不能再死的路径。

　　水！

　　就在此时，李冲突然眼前一亮，随即嘴角上露出了一丝残忍的笑容。

　　“是危险，但何尝不是机会？”李冲心中暗暗道。

　　此时火势已经越来越凶猛，丹药投入也越来越多，四名帝庭大圆满境界的印者站在洞口边缘，缓缓的用元力将之烟气封堵，使之喷入洞中，而其余近两百名印者漂浮在水中，挡住他们的身后，小规模的吸收着周围的元力，使得元力波动尽量的平和下来，而且两百多人分担一个地方的元力波动，而且这两百多人都是小心翼翼，即使出现大的元力波动，被两百多人分担，也显然造成不了多大的危害。

　　“老黑，就等在这里。”李冲回头吩咐了一声，随即施展飘渺步急速的向着洞内飘飞出去。

　　看着李冲轻松的表情，老黑呵呵一笑，也是没有了丝毫的紧张神态，对于李冲，他是绝对的相信，既然李冲也不紧张，他更是没有紧张的必要。

　　李冲急速的冲到了低层洞穴之中，此时毒烟已经急速的蔓延过来，李冲黑夜之中能够视物，清楚的看到这烟气竟然是多重颜色混合，显然毒性绝对不弱。

　　李冲深吸了口气，屏住呼吸，随即左手一挥，立即一条水龙直接冲入到李冲的储物戒子之中。

　　李冲也不知道吸收了多少，应该是足够自己二人使用，这才收手，随即急速的向回奔去，就在李冲刚刚转过一个转角，洞内的水面突然一阵颤动，随即几十名印者冲了出来，扫了一眼李冲离去的方向，随即这些帝庭印者再次缩入了水中。

　　李冲心知两位大总管在此，绝对不会留下任何的漏洞，因此他才不敢与老黑藏身水中，如今看来自己的小心果然是对的。

　　回到顶层的洞穴之中，李冲立即搜寻自己的储物戒指，这储物戒子果然神奇，里面留存的水足足能够装满一个山洞，但是却在戒指之中独立成为一体，远远看去就犹如水滴一般，根本不会润湿其他的东西。

　　这下李冲彻底的放心，刚刚因为心急，他没有选择，只能强行将洞内的水装入其中。

　　印者可以不呼吸，但是却不能没有氧气，即使不呼吸，他也是依靠自己的皮肤在缓慢的吸收着氧气，修炼成强者，并不是代表他不是人类。

　　但李冲此时却是没有任何的顾忌，他的额头上有辟火珠，这辟火珠不但能够辟火，而且还冰寒无比，碰到这些水滴，轻松就能够将之冰冻起来。

　　李冲先是打出一些潭水，随即避水珠一动，顿时这些打出的潭水立即变成了一片冰晶。

　　当然，这避水珠也不是实力无限，否则李冲只需要将潭水以及瀑布冻结成冰就可以了。

　　“老黑，这可能要很冷。”李冲淡淡笑着说道。

　　“老大，你太小瞧我了，身为妖兽，最不怕的就是冷和热，当然不能太过分哦！”老黑哈哈一笑说道。

　　“不过分，绝对不过分，只不过是与普通冬天的温度差不多，但是对你来说，却是要更加冰寒一倍，你还要置身在冰晶之中。”李冲淡然的说道。

　　“老大都说了，这定然是最后的办法，来吧，我的皮还够厚。”老黑呵呵一笑说道。

　　李冲随即打出一捧潭水，随即将老黑的一只脚冰冻起来，随着水流缓慢的流淌而出，冰晶越越聚越多。

　　很快，老黑变成了一具冰雕，而冰晶的厚度足足达到了两米，幸亏是靠在一片山壁之上，否则将会是最显眼的一个标志。

　　李冲此时也是没有办法，老黑虽然被冰冻起来，但是生存下去的一些必须条件还是要具备，冰晶如果过薄，恐怕不等一切结束老黑都要窒息而死，当然，李冲的储物戒指无法将活物储存进去，否则将老黑丢到水中是最好的选择。

　　将老黑冰冻完毕之后，李冲立即不断的打出水流，水流渐渐的蔓延过去，随即被冰冻起来，以李冲为起点，冰晶不断的蔓延过去，形成一个冰晶的山洞，阳光照射进来，竟然散发出刺眼的光芒，使远处黑漆漆的山洞也有了光芒。

　　当然，李冲这冰晶动也不是随意冻结，每隔三五米就会有一面冰墙，冰墙的厚度并不很厚，但是绝对严密，只是在中心的位置留下一个小小的孔洞。

　　李冲这样足足耗费了半天的时间，此时各种色彩融合的烟气也快速的蔓延过来，李冲脸色带着微笑，静静的看着这些毒气的到来。

　　就在一丝毒气来到李冲的身前之际，李冲果断的将冰晶封闭，瞬间毒气停止了蔓延，并且在李冲面前的冰室之内开始聚集。

　　随着毒气越来越多，冰室之内也越来越玄幻，飘发出令人迷幻的色彩。

　　一个冰室之中的毒气无法继续进入，李冲立即将之封闭，整整三十几个冰室形成，李冲也长出了口气。

　　坐在洞口处，李冲静静的看着下面的帝庭印者，此时外面天色也已经黑了下来，但李冲却依然能够看的清楚。

　　黑夜对于洞内来说根本不算什么，可是两位大总管依然没有下令攻击，而是命令所有人严守洞口，一直等待。

　　足足等了一夜的时间，两位大总管这才稍稍的放下心来，第二天一早，两位大总管这才命令所有人将洞口打开，同时所有人立即离开整个山谷。

　　没有了封堵，洞内的旋风再次活动起来，一丝丝的彩色毒气瞬间被排放了出去，骤然间，就是山壁之上的苔藓也纷纷的枯萎，随即掉路偶，露出了丝滑的山壁本体，而随着这彩色的毒气，泉水也被染红了一部分。

　　两位大总管吩咐拆掉了一部分堤坝，这才将这些红色的毒水排放干净。

　　此时整个山洞一片静悄悄，连里面细小的昆虫都没有一个能够逃脱，再次等了足足两个时辰，两位大总管这才完全的放下心来。

　　“符大总管，功劳算我们两个，但是这李冲必须我亲自击杀。”钱大总管冷冷的说道。

　　钱大总管对于李冲此时已经是恨之入骨，哪里能够轻易放过他。

　　符大总管也知道钱大总管定然是对李冲恨之入骨，他也没有强求，毕竟这还有一丝危险，他也不愿意冒险。

　　“所有人听令，进入洞内全力搜索，碰到李冲，哪怕是尸体，也要给我留着。”钱大总管显然已经做好了折磨李冲尸体的打算。

　　瞬间，钱大总管剩余的两百多印者尽数进入山洞，而钱大总管也随之进入，符大总管带着手下守住了洞口，避免真的出现意外，尽管在他的心中这个可能性也微乎其微。

　　李冲静静的等待在顶层洞穴之中，因为有了辟火珠，他却也并没有感觉到丝毫的冰冷，不但如此，他还在不断的为老黑的身体上制造冰晶，不是李冲不想让老黑出来，而是这毒性太过强烈，冰晶墙壁也已经有了被污染的情况，李冲无法完全确定是否真的没有一丝的毒气泄露进来，他不敢冒这个险。

　　至于李冲自己，他也是无奈，如果他连自己都冰冻起来，等到这些帝庭印者冲入进来，等待他的只有死亡。

　　很快李冲听到了声响，有印者已经快速的接近过来，李冲的脸色也变得冰冷起来，随即储物戒指之中的潭水不断流淌出来，在他身后的洞口开始逐渐的凝结起来。

　　双重封闭，李冲做事向来小心谨慎，尤其是如此生命都受到威胁的时刻，他不能不更加的小心。


第九百零一章 毒杀

　　向着顶层山洞的脚步声越来越繁杂，显然是这些印者已经搜寻了其他的地方，正在向着顶层山洞聚集。

　　听着这些脚步声，李冲嘴角的笑容更加的冰冷起来。

　　就在这个时候，突然远处的山洞之中有人疑惑的说道：“这里怎么有冰晶洞？而且里面还如此的美丽？”

　　“不好，这好像是我们昨日放入的毒烟。”

　　“是毒烟，绝对是封闭住的毒烟。”

　　“不好，李冲居然使用诡计，快通知大总管，大家快逃。”

　　一连窜的声音响起，随即就是杂乱的脚步声。

　　“想跑？自己酿造的毒烟你们也应该尝试一下吧！”李冲冷冷的一笑，突然间脚下猛然的一跺。

　　李冲之前凝聚成冰晶墙之际就已经设计好，这最外面的冰晶墙最为脆弱，而且每一个隔间的顶上都有一个硕大的冰锥凝聚而成的冰花，整个冰室其实是一体，其冰寒之力全部由李冲的辟火珠来供应，听到这些脚步声响起之际，李冲就已经将辟火珠封住，不再提供冰寒之力，而因为这里的乱流加上湿热的温度，这些悬挂在洞顶的冰花就更加的摇摇欲坠，李冲一脚狠狠的跺下去，顿时使得整个山洞都颤抖了一下，这些冰花与洞顶脆弱的连接再也无法承受其威力，猛然掉落下来。

　　冰花掉落地面，瞬间碎裂，所有的冰锥四散迸射而出，立即十几根撞击在冰壁之上。

　　轰然一声，冰壁首先布满了裂痕，随即碎裂开来。

　　这里没有出口，但其他山洞全部是出口，这些毒烟立即找到了能够散发的途径，速度极快的向外急射出去，仿佛一柄柄彩色的箭支。

　　第一个冰室崩塌，第二个也没有坚持多久，随即也崩塌下来。

　　李冲的设计就是接连不断，让毒气足够充足，又不会一下子消散一光，毕竟山洞洞口太多。

　　随之这些冰室全部崩塌，李冲面前的洞壁却依然是坚强无比，不但如此，李冲身后的一层冰壁也是严实合缝。

　　这里没有冲出去的道路，烟气定然是向着相反的方向冲击出去。

　　啊！

　　山洞之中，顿时惨叫之声连连，有些印者疯狂的撞击着山壁，发出沉闷而令整个山体都仿佛颤抖的撞击之声。

　　山洞之外，符大总管听到惨叫脸色顿时剧变，但是他却及时的阻止了手下进去救援。

　　不一会的功夫，一道彩色的烟雾飘了出来，此时所有的帝庭印者脸色全部是剧变，这彩色烟雾他们何尝不熟悉。

　　“希望是山洞之内有些地方诡异，毒烟没有排放干净。”符大总管心中喃喃自语着说道，虽然他也不相信这个是事实。

　　彩色的烟气越来越多，越来越多的洞口飘出彩色的毒烟，符大总管也不敢靠近，立即带领队伍急速的向后退去，守住了峡谷的入口。

　　足足半个时辰，彩色的烟雾散尽，但是整个山壁之内却是一片安静，没有一丝声响。

　　钱大总管就这样毙命了？

　　符大总管不敢相信，即使这烟气很毒，但是凭借钱大总管的修为，支持个盏茶时间还是没有问题，毕竟现在的毒烟不可能遍布每一个角落，只要消息得到的及时，钱大总管绝对能够安全。

　　又是过了半个时辰，李冲依然没有听到前方洞穴有任何的声响，仿佛一切都已经彻底结束了一般。

　　此时李冲才挥起一掌，将身前的冰墙击碎。

　　缓慢的，冰墙开始融化了起来，但是李冲的辟火珠的冰寒之气却依然持续不断的冰冻着老黑以及李冲身后封住洞口的冰晶墙，不但如此，李冲身前再次快速的竖起一道冰晶墙。

　　之前的冰晶墙都已经多多少少的沾染到了毒烟，李冲不敢冒险离开，只能等待这些碎裂的冰块自行的融化之后才敢于离去。

　　“好手段，真的是好手段啊！”就在李冲将老黑先行放出来之际，突然间，洞内响起一声淡淡的轻笑，钱大总管带着四名道印大圆满境界的帝庭印者缓缓的自山洞走了出来。

　　诚如符大总管所设想一般，钱大总管第一时间得到了消息，他甚至连命令都没有来得及下达，立即带着身边的属下迅速的冲向了山洞的底层，差之毫厘的钻入到了底层的水洞之中，这才勉强逃过一劫。

　　但毒烟何其剧烈，等到钱大总管走出来之际，他的身边也只剩下这四名道印大圆满境界的帝庭印者，一瞬间，钱长老顿时心如死灰。

　　此时别说回到帝庭，就是走出这些洞穴，看到连手下都已经损失殆尽，符大总管就已经首先将之击杀，以绝后患，可以说钱大总管除了一身的修为之外已经一无所有。

　　这一切都是李冲造成，李冲居然用各种计谋击杀了钱大总管的所有属下，即使是死，钱大总管那里能够放过他。

　　看着洞内的一具具尸体，钱大总管的心就一阵阵的疼痛，一股股的怒火也是越来越多。

　　“李冲，老夫将你挫骨扬灰也不解恨。”钱大总管咬牙切齿的说道。

　　见到钱大总管依然活着，李冲的脸色也是一暗，尤其是其身边还有四名道印大圆满境界的印者，凭借肉体，李冲也真的不知道是否能够与之匹敌。

　　不过李冲却是丝毫不惧，冷哼一声，随即转身就是一掌。

　　“老大，这真的很冷。”冰晶碎裂，老黑抖了抖身体，脸色铁青的说道，不过看到眼前的场面，为之一愣，随即又裂开了大嘴，露出四颗尖锐的獠牙。

　　“老大，这四个交给我吧！我还能够将之吞噬，其余的来了你再对付。”老黑呵呵一笑说道。

　　“没有其他了，如果我猜的没错，只有他们四个了。”李冲淡然的一笑说道。

　　“什么？老大你将两百多人全部解决了？”老黑顿时惊诧的看着李冲。

　　“就是剩下我们五个又能够怎么样？李冲，拼着自爆我也会让你毙命。”李冲没有回到，钱大总管却已经回答了。

　　“老大，我佩服你，我衷心的佩服你，你太牛了。两百多印者啊！”老黑丝毫不理会钱大总管等人，继续感叹道。

　　“小子，你死吧！”钱大总管冷笑一声，随即一挥手，四名犹豫不决的道印大圆满境界的帝庭印者不甘不愿的向前走了过来。

　　钱大总管愤怒，但还没有冲昏头脑，在这个狭窄的山洞之总，凭借的是强悍的肉体，钱大总管当然也非常清楚，四名道印大圆满境界的印者作为炮灰，向前探查过去，而钱大总管随时准备偷袭，一个法印境界的印者准备偷袭，这可绝对不是一个好消息，就是达到了法印大成境界的李冲也不知道自己是否能够抵挡住。

　　老黑当然不会让李冲遭受危险，冷哼一声，随即转身就要向前走去。

　　就在此时，李冲突然伸手拉住了老黑，随即眼神向着外面地面微微的飘了过去。

　　顺着李冲的目光，老黑也楞了一下，随即诡异的一笑，站立在李冲的身边。

　　钱大总管等人根本没有看到李冲与老黑的小动作，先前的四人依然在缓慢的向前挪动着，脚下发出噼啪的不断踏碎冰晶的声音。

　　是的，是踏碎冰晶的声音，因为李冲一直维持着深后冰晶墙，因此整个山洞的温度并没有下降，是以前方冰室的冰晶强碎裂之后都形成了一块块的碎裂的冰晶，铺满了整个地面。


第九百零二章 自作孽不可活

　　在这些雪白的冰晶之中，一些彩色的冰晶尤其显眼，这些冰晶都已经被毒烟所侵入，当然也是变的剧毒无比。

　　李冲此时依然维持着身后的冰晶墙，他必须将洞口彻底的封死，才不会让这些毒烟侵入，而同时，李冲却突然缓缓的施展出一股元力。

　　李冲非常的小心，而且这元力也并不是那么强烈，只不过是能够让洞内的温度提升几度而已。

　　可就是这几度，却是更加加速了冰晶的融化，加上这些冰晶被四名道印大圆满境界印者踏的粉碎，更是容易融化。

　　渐渐的，洞内开始变的泥泞起来，一些冰晶迅速的融化，当然其中也有那些彩色的冰晶。

　　没有大规模的散发彩色冰晶飘起之后瞬间淡化，等到完全飘起来之际，已经是与周围的空气无法分辨，当然，淡化之后其威力也小了许多。

　　可是无论威力多小，这也是毒烟，随着倒抽的风力，这些毒烟很快扫过四名帝道印大圆满境界的帝庭印者以及钱大总管的身体飘飞出去，而这五个人居然还是没有任何的感觉。

　　李冲笑盈盈的看着五人，但其实目光始终在看着地上的那些彩色冰晶，毕竟这些也是足以威胁他们生命的存在。

　　洞内温度提升的很快，眨眼之间，所有的彩色冰晶已经全部融化，再也无法发现一枚指甲大小的存在，这才让李冲彻底的放下心来。

　　此时四位道印大圆满境界的帝庭印者已经有些感觉到了不对，前进一步，他们突然感觉到双腿有些发软。

　　双腿发软，对于道印境界的印者来说根本不可能，就是元印境界的印者也是不可能的事情，毕竟达到了元印境界，印者的身体已经经过改造，而且达成了绝对的协调统一，如果腿软，那么浑身也就等同于全部软化。

　　“大总管，我们好像又被阴了。”一名道印大圆满境界的帝庭印者突然的说道。

　　“不可能，他们甚至都没有动一动。”钱大总管肯定的说道，但就在这个时候，他的双腿也突然的软了一下，他的脸色也顿时剧变。

　　“我们不需要动，对付你们，我们还用动手吗？”李冲冷笑着说道。

　　噗通！

　　就在李冲话音刚落，一名道印大圆满境界的帝庭印者猛然倒在了地面之上，整个身体埋入了脚脖深的水中，没有立时毙命，但却也是瞪大着眼睛。

　　旁边另一名道印大圆满境界的帝庭印者连忙上前，但也只能勉强的将之翻转过来，否则这名道印大圆满境界的帝庭印者就会成为第一个被只有脚脖深的水淹死的印者。

　　可是这一番的活动，这名帮助同伴的道印大圆满境界的帝庭印者却也耗尽了最后的一丝力量，整个人陪同自己的同伴靠在山壁之上，只有拼命喘气的力量，却连站起来的力量都没有。

　　“我不想死，不想死！”一名道印大圆满境界的帝庭印者怒吼起来，瞬间，他的呼吸变的急促，血液也加速流动，砰然一声，也倒在了两名同伴的身边。

　　刹那间，绝望的气息在五个人的身边围绕，最后一名道印大圆满境界的帝庭印者也无法承受这个压力，整个人瞬间瘫软了下去，直接没有了呼吸。

　　钱大总管实力很强，能够多坚持一段时间，但他也只不过是坚持到了四位属下的身边就再也没有前进的力量，看着李冲，钱大总管的眼中充满了怨毒，但此时却也是无能为力。

　　什么最痛苦？不是死亡最痛苦，也不是受伤最痛苦，最痛苦的事情有两个，一个是明明知道自己死亡，却无奈的等待着死亡，另一个就是看着同伴死亡，缓慢的停止呼吸。

　　钱大总管在受着双重的折磨，就是李冲也有些看不下去了，对于印者强者，这样的死法无疑是最为残忍的死亡法，可是李冲却也是无奈，虽然彩色冰晶已经完全的消融，但李冲却依然不能确定其中是否有没有消散干净的部分，而且，钱大总管等五人身上的毒烟是否能够飘散出来，一切都是未知数，李冲绝对不会冒险。

　　很快，又是一名道印大圆满境界的帝庭印者停止了呼吸，几个人更加凭添了一分心寒，随着第二名道印大圆满境界的帝庭印者停止呼吸，钱大总管也放弃了自己的努力，眼睛一闭，竟然完全的放弃抵抗，瞬间毙命。

　　这个时候，最后的一名道印大圆满境界的帝庭印者也放弃了抵抗，不过他看向李冲的眼光之中却没有了怨毒，而是一丝无奈。

　　五人还没有来到李冲的身前就已经尽数毙命，可是尸体摆放在这里，李冲也不知道其是否有毒。

　　当然，李冲来自现代，对于普通的试毒方法也不是丝毫没有了解，白银能够探查出是否有毒，这已经是小孩子都知道的常识。

　　李冲在自己的储物戒指之中翻找了一下，果然发现一柄用白银打造而成的长剑，于是这长剑变成了李冲的试毒武器。

　　先是小心翼翼的探查了一下脚下的冰水，以白银剑开路，李冲与老黑很快接近了五具尸体。

　　随即李冲将白银剑刺分别刺向了五人，发觉毒性已发，其体内没有丝毫的残存，白银剑没有变光芒，显然是没有毒性。

　　这一下李冲彻底的放下了心，左手一打，瞬间仅剩的封住洞口的冰晶壁也被打开，随即一股狂风灌入，将地上的积水都直接冲入到洞内深处。

　　新鲜的空气灌入，李冲与老黑不由得全部长吸了口气。

　　“老大，我太佩服你了，你是怎么想到这个方法的？”老黑此时脸上带满了羡慕，双眼更是闪现无数的小星星。

　　“什么事情都有解决的办法，成功与失败的唯一标准就是你是否想到与选择了正确的方法而已。”李冲淡然的说道。

　　“好有哲理。”老黑摇了摇头，有些不明白李冲的话。

　　“算了，说多了你也不明白，我们还是去看看符大总管他们怎么办吧！”李冲说着再次来到洞口处。

　　此时毒烟已经全部消散，符大总管仿佛在等待着什么，有些焦急起来。

　　时间越拖越长，对于李冲却是越来越不利，李冲当然要逼迫这符大总管选择一条道路，是持续下去，还是尽快撤离。

　　就在此时，李冲想到了钱大总管以及四位道印大圆满境界的帝庭印者的尸体，随即他回头说道：“老黑，先丢下两具道印大圆满境界的帝庭印者的尸体看看。”

　　老黑答应了一声，随即转身一手拎着一个，将两具尸体抛出了洞口。

　　远处的符大总管看到有人飞出，顿时眼睛一亮，但是看到这两个人掉落水中之后，没有任何的动作，他的心也顿时凉了下去。

　　果不其然，两个飞出的印者被打捞起来，却是早就已经成为了一具死尸。

　　此时符大总管却依然在犹豫着，他不知道李冲是否有其他的手段，他不知道自己带领属下进入洞穴之后，即使成功将李冲击杀，将会付出多么大的代价。

　　但是符大总管也是非常的不甘心，如果放过这个将李冲围堵起来的机会，下一次还不知道有没有这个机会，自己是否还能够等到这样的机会。

　　符大总管无法下定决心是走是留，李冲却要逼迫他下定决心，在李冲的点头之下，老黑将最后的三具尸体一并丢了下去。


第九百零三章 巧妙的逃脱

　　此时符大总管已经知道这些尸体必然是死尸无疑，也没有命令打捞，但是很快有印者发现，其中一具尸体的衣着非常的华丽，于是便打捞了起来，却没有想到是钱大总管的尸体。

　　这一下确实让符大总管做出了决定，他的决定就是攻击，务必将李冲击杀。

　　两位大总管出去，一名完好无损，一名连同属下全部毙命，一个不留，即使符大总管回到帝庭，这个事情他也是无法解释，如此一来还不如舍弃一些实力不强的属下，也造成自己遭受攻击的样子，至少这样不会让人起疑心。

　　打定主意，符大总管立即下达命令：“所有元印大成境界帝庭印者全部进入洞内，三人一个小队，无需作战，我要形成惊弓之鸟之势，将李冲与其同伴逼迫在顶层洞穴，然后等待后续强者攻击。”

　　元印大成境界的印者之中也不乏聪明之人，他们立即明白了大总管的意思，不过他们却也是无奈，此时抗命，必遭击杀，还不如进入洞内，运气好的话还能够活命，而且只要不太前冲，问题应该不大。

　　可以说大部分的元印大成境界的印者都是抱着这个想法。

　　“其他所有印者全部聚集到洞口，以防李冲逃命。”随即为了安抚这些元印大成境界的帝庭印者的心，符大总管补充了一道命令。

　　立即，五百多名印者全部再次奔赴到了洞口之中，当然，帝庭亲卫队首当其冲被派在了最前方。

　　看到符大总管做出了攻击的决定，李冲不但没有一丝担心，反而脸上更是带出了一丝微笑。

　　“老黑，以最快的速度将洞内的所有尸体全部集中到这里来。”李冲立即吩咐到。

　　老黑听到命令顿时一愣，不过也没有任何的异议，他清楚李冲的所有命令都是有着极强的目的性。

　　老黑丝毫不吝啬自己的体力，快速的将一具具的尸体搬运过来，等到符大总管等人接近山壁之际，老黑已经搜寻到了四五十具尸体。

　　丢！

　　李冲一声令下，老黑双手急速的丢下，一具具尸体仿佛一块块的石头，急速的砸落下去。

　　此时那些帝庭印者躲避还来不及，哪里还有时间翻查这些尸体是否是帝庭印者的尸体，就是符大总管也是皱了皱眉头，一脸的厌恶。

　　“这样就想让我们停止下来？”符大总管不屑的说道。

　　李冲此时脸上却带着阴阴的微笑，继续吩咐老黑不断地投掷，甚至有些尸体还要投掷到更远的地方，仿佛是失措了手。

　　而就在丢下了足足三十具之后，李冲立即拉住了老黑，二话不说，直接跳了下去。

　　老黑顿时明白了李冲的意思，也没有说话，就这样直接扎了下去。

　　噗通！

　　二人同时掉落水中，却没有移动分毫，屏住呼吸，全凭水流将他们带向前方。

　　不一会的功夫，二人都感觉到前行的方向被挡住，随即二人小心翼翼的抬起了头。

　　此时挡住他们的是石头堆积而成的大坝，而在大坝之上，此时却没有一名帝庭印者在把守，更难能可贵的是符大总管带领这所有的帝庭印者全神贯注的监视着洞顶，竟然连一个回头的人都没有。

　　李冲与老黑二人偷笑了一声，一个翻身就离开了这大坝，落到了下方，顺着水流，二人快速的离去。

　　可怜符大总管等人却依然在这里等待着，加上那些元印大成境界印者的故意拖拉，足足两个时辰之后才搜寻到洞顶，可是这里却哪里还能够发现李冲二人的身影。

　　符大总管得知之后立即登上了洞顶，看到洞内遍地的尸体，他立即明白发生了什么。随即重重一拳击到山壁之上。

　　尸体雨发生在他们刚刚进入洞内之际，距离现在已经两个时辰，符大总管清楚，两个时辰足够两名法印境界的印者掏出千里之外，想要追寻，如何能够？

　　李冲与老黑成功逃离，刚刚离开这瀑布的范围，李冲立即施展秘技，与司徒小玉与泰伦王联系上。

　　此时二人正带领队伍向着这个瀑布扑来，虽然人数不足，实力不强，但是他们绝对不可能看着李冲受难。

　　这些印者来的恰到好处，李冲没有如符大总管想象一样，急速逃走，反而就近隐藏了起来。

　　不过半个时辰之后，普华大陆的印者就已经全部来到了李冲的身边，三百多人只不过经受了一场战斗，这让这些印者都是憋闷非常。

　　“所有人全部进入空旷地区，依然是地形隐藏策略，击杀到身边的印者，随即迅速逃逸，依然在这片森林之中汇合。”李冲直接下达了命令。

　　顿时，所有的印者全部冲入了乱流地带，用双手及法器在地上开始挖坑，将自己隐藏起来。

　　连李冲都没有想到，他们这一藏就藏了足足一个半时辰，此时符大总管带着自己的队伍才想回开来。

　　此时符大总管的属下已经没有了所谓的队形，连符大总管都是一脸的沮丧，更不用说这些属下。

　　而就在所有人经过乱流区之际，猛然间，一名普华大陆的印者跳了起来，没有施展任何的印气与元力，光是凭借身体以及手中的法器，直接斩杀了一名道印境界的帝庭印者。

　　凭借肉体，这些帝庭印者哪里能够急速的反应过来，等得到他们反应过来，这名普华大陆的印者已经逃之夭夭，想要短时间追上定然也是不可能的事情。

　　而随即，第二人出现，第三人出现，第四人出现，越来越多的普华大陆印者出现，每一个人出现都会带走一条帝庭印者的性命。

　　“所有人聚拢，全部聚拢！”符大总管立即高声的叫喊道。

　　如果此时被击杀的是元印大成境界的印者，符大总管绝对会任其发展，但是此时却是道印境界印者是首要的攻击目标，这些可都是他的根本，他哪里能够承受。

　　听到大总管的命令，所有的帝庭印者立即聚拢起来，李冲之前的布置也就彻底的失去了效果。

　　远处的李冲看到，不由得摇了摇头，短时间内，不过二三十名帝庭印者被击杀，这也算是个小小的胜利。

　　但是李冲今天绝对是流年不利，他所有的猜测都变成了空影，他以为伏击就此结束，但他却没有想过这些普华大陆印者的心情。

　　在之前他们就知道了这里的奇怪，所以如今无法伏击，他们立即就想到了新的办法，就是全力元力的攻击。

　　这是非常具有危险性的攻击，可是这些普华大陆的印者却丝毫没有当做一回事。为了自己的家人，他们丝毫不吝啬自己的性命。

　　一名普华大陆的印者跳了出来，随即施展元力疯狂的攻击，在乱流之下，他的攻击忽远忽近，忽强忽弱，没有一个确定，但是只要有一个攻击落入帝庭印者的人群之中，都会造成大量的死伤。

　　很快，这名普华大陆的印者尝到了苦果，他被自己的元力攻击轰碎，连一块指甲大小的碎肉都没有留下。

　　但这却并没有让普华大陆的印者退却，顿时又是两名印者跳了起来，同时发动了几乎等同于自杀一般的攻击。

　　符大总管惊恐了，看过不要命的，但却没有看过如此不要命的。


第九百零四章 勇气的抉择

　　符大总管此时是聚也不是，散也不是，顿时焦头烂额起来。

　　散开，普华大陆印者的暗杀太过凌厉，普通的道印境界印者都无法抵挡。

　　聚集在一起防御，这些普华大陆的印者又不要命的出来攻击，虽然这里乱流纵横，很难中的，可是一旦攻击落入人群之中，其威力大的难以附加，就是符大总管都不知道自己能够抵挡住，更何况其他帝庭印者。

　　“所有人三人小队，散开。”猛然间，符大总管想到了办法，立即高声的怒吼起来。

　　骤然间，所有的帝庭印者全部散了开来，按照早就已经设定好的小队各自组合。

　　但此时帝庭印者已经损伤了百多人，就算组成小队，仓促之下有些小队也是残缺不全。

　　不过此时至少已经稳定住了形势，保住了大部分的帝庭印者，立即，符大总管命令所有小队全部急速冲出这个乱流区。

　　李冲在乱流区外的树林之中看的可是心都在滴血，这些普华大陆与泰伦大陆的印者的英勇也让他非常的感动，不仅仅是李冲，就是身边的司徒小玉也是眼含着泪水。

　　但李冲知道现在不是悲伤的时候，这些帝庭印者一旦冲出乱流区，立即就会形成反包围，他们的实力还在，普华大陆的印者还根本不是其对手。

　　但现在下达命令显然已经没有作用，就是声音，传入这乱流之中也是微乎其微，更何况如今暗杀依然在继续，一些没有小队的帝庭印者依然在承受着不断自地面上冲击而出的普华大陆印者的威胁，厮杀之声更是会将李冲的声音全部掩盖起来。

　　就在李冲犹豫的瞬间，已经有足足百名帝庭印者冲出了乱流区，在符大总管的命令之下，这些帝庭印者立即调转了身体，全部警惕的开始戒备起来。

　　百名印者，其中大部分都是帝庭亲卫，李冲可是非常清楚这些帝庭亲卫的实力，如果结起战阵，就是实力比他们强上十几倍，也是拿他们无可奈何。

　　“绝对不能够让他们从容的形成战阵，至少也要撕裂他们一个口子，给大家撤退所用。”李冲低声的喃喃自语道。

　　司徒小玉何尝不知道现在只有这一个办法，但现在连泰伦王都在乱流区内，此时在树林之中只有统领全局的李冲与老黑，但是面对几百名帝庭印者，两个人的力量又能够如何？

　　简直就是绝境连连，现在即使以李冲聪明的头脑，也只能是以乱打乱，所以才有伏击的事情发生，但是他当然也没有想到后果会如此的严重。

　　“小玉掌门，你在这里观察，如果那里出现漏洞，你立即招呼兄弟们撤退出来，至于撕裂口子，这件事我去办了。”李冲突然坚定的说道。

　　“什么？不行，绝对不行，即使兄弟们拼光了，也不可能让你去冒这个根本没有活路的危险。”司徒小玉断然的拒绝。

　　李冲的实力他非常清楚，因此之前李冲单独行动，司徒小玉虽然担心，但直到李冲聪明，而且战斗经验极其丰富，所以也没有太过深拦，毕竟李冲是天帝。

　　但是如今，正面对抗几百名帝庭印者，其中还有不少的道印大圆满境界的帝庭印者，更是有一名法印境界的符大总管坐镇，李冲这一去简直就是又死无生。

　　“这是命令。”李冲冷冷的说道。

　　此时又有百多名帝庭印者冲了出来，在符大总管的命令与部署下，一条长长的防线已经形成。

　　此时乱流区内仿佛就是这些帝庭印者的靶子，其实也根本不需要太过安排，只需要将所有帝庭印者按照一定的距离排成一排即可，哪里有普华大陆印者出现，周围的帝庭印者立即就会聚集，出现的越多，聚集的越多，而且一方能够小范围的施展元力攻击，普华大陆印者刚刚冲出来，还不可能一下子适应过来，此消彼长之下，普华大陆的印者简直就是等同于手无缚鸡之力，哪里抵挡住这些帝庭印者的狂轰乱炸。

　　“不行，死都不行，就是所有的兄弟都死了，他们也会含笑，但是让你冒险，即使所有的兄弟都活了，他们也不会开心。”司徒小玉用自己的身体挡住了李冲的去路。

　　“小玉掌门，你说的我都清楚，但至少我冲出去，所有兄弟还有一线生机，普华大陆还有一线生机，如果所有人都毙命在这里了，一切都已经完了，普华大陆将彻底的被泯灭，甚至没有一丝能够反抗的力量。”李冲沉着脸说道。

　　“只要有你，只要有你，普华大陆就不会灭亡，就会有反抗，这点我们深信不疑，但是如果没有了你，即使所有人都逃了出来，普华大陆也完了，彻底的完了。”司徒小玉当然也清楚其中的关键，但是，他看的要比李冲还要透彻。

　　李冲此时不仅仅是天帝，而是普华大陆上所有印者的一个精神寄托，这些普华大陆印者之所以丝毫不犹豫的就奉献出自己的生命，就是因为他们相信李冲能够带领其他印者保全普华大陆，而他们能够做到的只是用自己的生命与帝庭印者互换，为李冲减轻一些压力。

　　李冲沉默了，他也瞬间知道了司徒小玉所指，确实，如果此时李冲毙命，不仅仅是李冲自己的事情无法了结，就是整个普华大陆也将没有一个能够抗衡帝庭之人，司徒小玉，泰伦王，还有几个印者大队的大队长，这些都是李冲培养出来的领导者，但是他们最多也就是沦为游击队，在普华大陆与帝庭周旋，永远都不会取得胜利，而帝庭一旦发怒，整个普华大陆立即就是一片血雨腥风，连普通的平民都没有，没有了补充来源的游击队也只能是死一个少一个，最后彻底被灭绝。

　　李冲清楚自己现在就是想死都不可能，因为他肩上背负的担子太重。

　　但是李冲转头看向依然在乱流区用自己的生命捍卫着家园的这些印者兄弟，李冲哪里忍心看着他们最终一个个的毙命在这里。

　　李冲的心里在挣扎着，纠结着。

　　“老大，我去吧！怎么说我也能够撕开一个口子。”此时老黑上来瓮声瓮气的说道。

　　老黑的脸上依然带着淡淡的笑容，仿佛根本没有丝毫的担心一般，李冲清楚，老黑也清楚，接下来的战斗是多么的凶险。

　　骤然间，李冲决定了下来，人生在世，岂不是正应该拼搏一场，如果连拼搏都缺少了，哪里李冲还是李冲吗？如果没有了这股锐气，李冲就是再次带领千人的印者大队，还能够与帝庭抗争吗？

　　想到这里，李冲淡然的一笑，说道：“小玉掌门，你所说的我都清楚，甚至比你还清楚，但是如果我是一个畏首畏尾的人，我还配成为普华大陆的天帝吗？如果连精神支柱都倒塌了，就是我李冲活着，还有什么用处吗？”

　　李冲哈哈一笑，随即带着老黑快速的向前冲了出去。

　　司徒小玉此时傻眼了，李冲一句话正中重点，确实，李冲要不是之前的李冲，变的畏首畏尾起来，那么他还能够带领普华大陆的印者抗击帝庭吗？

　　看着李冲的背影，司徒小玉长叹了口气，说道：“普华大陆对不起你，普华大陆所有人亏欠你太多。”

　　李冲当然没有听到司徒小玉的话，带着老黑，李冲立即向着符大总管所在的位置摸了过去。

　　所谓擒贼先擒王，李冲也知道符大总管身边强者很多，而且符大总管本身就是法印境界的印者，实力之强悍也是不言而喻，即使是李冲，凭借这刚刚到达的法印大成境界，哪怕是单打独斗，恐怕短时间也无法将符大总管击杀，而只要时间稍稍的耽搁一点，其他的帝庭强者包围上来，李冲将会立即陷入绝境之地。


第九百零五章 出击

　　李冲现在已经是没有选择，只能冒险一试。

　　帝庭其他印者位置相对分散，李冲冲击出去，即使能够瞬间击杀一两名帝庭印者，但是却绝对无法形成巨大的裂口，普华大陆的印者冲击出来也是必死无疑。

　　如今摆在李冲面前的也只有这一条路，将符大总管击杀，造成帝庭印者的恐慌，甚至是逃逸，这样才能够有更好的机会。

　　“老黑，这一战可能是我们最后的一战。”隐藏在一颗树后，李冲微笑着对身边的老黑说道。

　　这次很凶险，李冲不想带着老黑，但他知道自己说出来也是没有任何的用处，老黑对于自己的忠心绝对要比的上一条命来的珍贵，因此李冲也没有废话。

　　“最后一战就最后一战，反正我杀的帝庭杂碎也已经够多，早就够本了，不过老大你可别抢在我的前面，即使拼命，你也要等我的毒龙钻发出来再说，我可不想拼命的一击却击杀不到几名印者。”老黑脸上依然带着淡淡的微笑，对于这种危险根本没有任何的紧张之感。

　　想想也是，老黑乃是妖兽，自小就是在各种危险之中长大，可以说随时都有被其他妖兽吞噬的可能，在这样的环境之中长大，老黑当然对于危险丝毫不紧张。

　　相比之下，李冲却感觉到有些汗颜，他此时也是微微的有些紧张，毕竟事关自己的生命。

　　深吸了口气，李冲仔细的观察了一下四周，这才说道：“老黑，等一下我冲出去，直奔符大总管，而且第一时间施展领域，但是符大总管乃是法印境界，领域扩张太大，我怕不是对手，所以你只需要在我的身边保护我即可。”

　　虽然只是一个在身边保护，但是李冲清楚，老黑将会面对的将是多少印者的围攻，如果只是围攻，老黑至少还有机会逃走，但是为了保护自己，老黑连闪转腾挪的空间都小了许多。

　　这就如同将老黑固定到一个地方当做靶子，任由这些印者攻击一般，老黑的实力再强，恐怕也无法坚持多长时间。

　　老黑当然也知道自己任务的重要性，呵呵一笑，他立即说道：“老大放心，老黑不倒下，你就不会受到一丝伤害。”

　　只不过是一句轻描淡写的承诺，但李冲可是知道这个承诺有多么重。

　　“放心，到时候会有李生也帮助你，记住，自己要小心，我受一些伤没什么。”李冲嘱咐道。

　　老黑嘿嘿一笑，并没有多说什么。

　　事关自己的性命，李冲并没有鲁莽，而是一直隐匿着寻找着机会。

　　此时符大总管身边尽是道印大圆满境界的帝庭印者在，足足十几人，如此实力就是李冲也知道没有丝毫的机会。

　　不过随着帝庭印者逃出来的越来越多，队伍也就越来越不好管理，符大总管只能无奈的将身边的强者一个个的派了出去，也只有这些强者才能让帝庭的那些印者安静下来，急速的听从命令。

　　看着一名名道印大圆满境界的帝庭印者离开，李冲已经蠢蠢欲动，不过此时还有四五名在符大总管的身侧，李冲准备再等一下。

　　可是此时帝庭印者营全部冲出了乱流区，剩下没有冲出来的也都变成了一具具的尸体，再也爬不起来了，而此时普华大陆的印者也意识到了事情的危险性，在泰伦王的带领下，所有人都离开了隐匿的地方，开始聚集起来。

　　此时虽然形成对峙，但是普华大陆印者在那个方面都占据了绝对的下风，但是这些印者却没有一个人脸上有俱色，甚至都有一股视死如归的气概。

　　“兄弟们，我们等一下，现在出去就是送死，不过我想天帝定然会有办法的。”泰伦王知道此时冲出去就是找死，他索性回头安慰大家说道。

　　“有天帝在，我们根本就不需要担心，现在我们等着天帝的号令，再冲杀出去。”一名印者哈哈大笑着说道。

　　“这帮跳梁小丑虽然强大了一些，但是有天帝在，整个帝庭都不在话下，更不用说这些人了。”

　　“喂，帝庭的印者们，刚刚我们天帝一人之力就将你们的印者击杀了许多，现在你们还敢站在这里，简直就是找死。”

　　普华大陆的印者狂笑着，挑衅着，丝毫没有被包围的觉悟，当然，这也不是他们完全的相信李冲，毕竟对手人数太多，就是李冲冲击出来，又能够带走几个人？

　　所有的印者此时是抱着必死的决心，他们都认为自己已经值得，至少比那些冲击出去，用自己的生命在乱流区中冒险发动攻击的兄弟要多活了半个时辰，这就已经让他们认为足够了。

　　符大总管一直等待着李冲的出现，相对来说，李冲才是他最大的威胁，也是他的首要目标。

　　可是等到已经没有普华大陆的印者出现，李冲却依然没有现身，符大总管心中顿叫不好。

　　此时李冲也知道无法等待下去，普华大陆的印者此时还没有什么，但是等待的时间长了，符大总管定然会命令帝庭的那些强者组成一个小队，时刻追踪着泰伦王等人，如此一来，李冲的计谋将会失去大半的作用。

　　“老黑，行动。”李冲低吼了一声，随即飞羽遁与飘渺步同时施展开来，尽其全力施展，猛然冲向了符大总管。

　　远远看去，李冲犹如一道青烟，瞬间飘到了符大总管的身后。

　　此时符大总管也是警觉了起来，李冲冲出的瞬间他也立即感受到了，随即转身立即就要大声的下达命令。

　　李冲哪里会给符大总管这个机会，冷哼一声，意念一动，先是将李生召唤出来，随即全身元力陡然迸发而出，领域瞬间形成。

　　李冲早就已经告知了李生的任务，李生这次一出来又是大张旗鼓，落地之后更是轰然巨响，将周围的土地尽皆震裂开来。

　　此时所有周围的印者才发现了一个奇怪的地方，符大总管以及三名道印大圆满境界的印者呆立在原地，但是与众人之间仿佛隔着一层淡淡的雾气，让人看的隐隐约约。

　　而李冲也是站立在原地，同样在雾气之中，同样的站在原地丝毫不动。

　　局域性的领域，可以将领域之内封闭，外人看去，根本无法察觉出里面的任何不同，只有有人毙命，或许这些印者才知道其严重性。

　　更何况，除了那些道印大圆满境界的印者，就是普通的道印境界的印者，知道领域的又能够有集合，何况是实力更弱的其他帝庭印者。

　　“李冲，是李冲，大家上啊！”

　　此时周围的印者开始呼喊着向上冲击过来。

　　“一群垃圾！”李生冷哼一声，都不用老黑动手，十几个枝杈立即飞舞起来，靠近其身体周遭十丈之内的印者尽皆被击杀。

　　当然，这些鲁莽的冲击上去的大多都是元印境界的印者，这些印者在李生的面前当然是不堪一击。

　　但是那些实力强悍的帝庭印者却一直都没有任何的动作，首先判断对手的实力，然后找寻对手的弱点，这些老奸巨猾的帝庭强者很是冷静。

　　很快，这些帝庭强者也等待不下去，已经有道印境界的印者看出李冲施展了领域，惊诧之余叫了出来。

　　符大总管的性命等同于这些人的性命，如果符大总管毙命，而这些印者活命，那么回到帝庭之后，他们也绝对会性命不保，因此没有一个人敢落后，都疯狂的冲击过来。

　　李生冷哼连连，巨大的枝杈灵活的四处攻击，仿佛一只只手臂，而此时老黑也开始动手，虽然守护在李冲的身边，但是有了李生的帮助，有了大量击杀帝庭印者的机会，他也不会放过。

　　虽然只是第一次合作，但老黑与李生却都是妖兽，有着一种天生的默契，甚至有些时候都不用言语，一个眼神，老黑就立即冲击出去，而李生就立即收缩回来，守护李冲。


第九百零六章 你攻我就防

　　李冲冲出之际，目标直指符大总管，但是李冲没有想到这三个道印大圆满境界的印者如此的忠心耿耿，在发现李冲到来之际，居然直接冲到了符大总管的身边进行防护，而李冲的领域也理所应当的将它们笼罩在其中。

　　没有了三名道印大圆满境界的印者，李生与老何的压力暂时要小了很多。

　　李冲也没有想到会有这样的效果，顿时也是稍稍的松了口气。

　　在领域之中，对于符大总管或许不可能短时间将之击杀，但是对于道印大圆满境界的印者，他们与李冲可是相差了两个等级，而且李冲这是压缩的领域，威力更加的强大。

　　“符大总管，我们又见面了，不过这次见面恐怕我们要分出个你死我活了。”领域笼罩出来，李冲哈哈一笑，随即意念一动，领域之内顿时产生了巨大的变化。

　　一道道手臂粗细的雷电自天而降，不断的轰击下来，密集的如同雨点一般。

　　符大总管此时还在惊讶之中，李冲的实力在他的印象之中不过是道印大圆满境界，即使后来提升到了法印境界，但也是新近提升，连基础的实力都还没有弄清，这点在三位大总管围攻他之际就已经察觉出来，可是符大总管没有想到，短短的一段时间，李冲居然再次提升懂啊了法印大成的境界，而且对于元力与领域运用之灵活更是让他吃惊不已。

　　李冲也没有想到上次刚刚提升到法印大成境界的时候，自己因为无法完全使用其中的力量，而让三位大总管居然有了这种认识。

　　其实这种误会到是让李冲占了绝大的便宜，否则帝庭两位大总管比猴都狡猾，知道李冲乃是法印大成境界，三人绝对不会有任何一个人出现，他们只能等待神帝出关才能够解决此时。

　　漫天的五行雷击落下来，巨大的轰鸣声响起，这才让符大总管惊醒，脸色严肃，符大总管立即将体内的元力运起，在自己的头顶之上设置了一个有一个的防护。

　　在领域之中，被封住之人除了用领域对抗，领域对抗领域之外，那么只有消耗，凭借自己的元力与印气与施展领域的印者消耗，谁最后无法承受了，谁就是真正的失败者。

　　符大总管都是如此的谨慎，其他三名道印大圆满境界的帝庭印者更是不敢马虎，甚至三人之中已经有两人露出了绝望的神色。

　　领域，根本就是他们所无法触及的领域，能够施展领域的印者，哪一个不是实力强悍，即使他们有三个人，但是能够支持多长时间也是心中没底，更不用说对抗李冲，耗尽其元力逃离出去。

　　进入领域，对于道印境界的印者来说就等同于死亡，当然，等级的不同也就意味着能够支撑的时间多一些。

　　手臂粗的五行雷不断的轰击下来，三名道印大圆满境界的帝庭印者都是面如菜色，勉力的支撑着。

　　李冲此时心中也是焦急，恨不得一下子就将符大总管击杀，可惜事情那里是那么简单，索性李冲就将目标首先转移向三名道印大圆满境界的帝庭印者。

　　意念一动，五行雷轰击的同时，整个领域之内的地面突然不断的升起一根根尖锐的石柱，由远及近，仿佛海浪一般袭击过来，让符大总管也不由得变色。

　　“擎天磐石！”一声低声的怒吼，符大总管陡然迸发出体内的元力，瞬间，他的身体整个石化了起来，随着元力越聚越多，符大总管的身体极度的膨胀，当然不是他的真正身体膨胀，而是外面的坚石躯体在不住的胀大，最后竟然达到了三丈多高，刚呢过是有十几人环抱般粗细。

　　相比符大总管，其他三位道印大圆满境界的帝庭印者可就弱小了很多，虽然各自施展出自己的拿手防御绝招，一个是水之元力环绕身体，一个是风之元力形成龙卷风将身体包裹其中，另一个是浑身凝结成了一柄利剑，倒插在地面之上。

　　但是三名道印大圆满境界的帝庭印者却都显得小气非常，这些元力能够凝聚在其身体之上就已经是非常的不错。

　　地刺海浪一般急速的冲击过来，很快到了三人的脚下，这一下虽然没有立即将三人的防御击碎，但是站在尖锐的尖刺顶端，他们的防身元力也是破烂不堪，随时都有碎裂的可能。

　　“大总管，救命啊！”三位帝庭印者不约而同的喊叫出声，刚刚他们是绝望，现在是彻底的绝望，因为在这地刺出现之后，无形之雷再一次飚射了下来。

　　啊！

　　一名道印大圆满境界的帝庭印者话还没有喊完，一道五行之雷劈砍下来，瞬间将他已经脆弱不堪的水之元力防护劈碎，随即还没有等他反应过来，第二道五行之雷劈砍了下来，骤然间这名印者的身体整个炸裂了开来，连一块指甲大小的碎肉都没有能够留下。

　　另外两名印者见状顿时更加的惊恐起来，但此时地刺已经蔓延过去，到处都是尖锐的地刺，他们想要逃走都是不可能的事情。

　　符大总管听到了属下的求救之声，但此时他除了当做没有听见又能怎么样？连自己都自身难保，他哪里管的了那么多。

　　不过每一个人的声音突然消失，符大总管的心都不由得颤抖几下，这些可都是他的班底，也是他的底牌，失去了这些，他的实力将会急速下降，甚至回到帝庭之后也将沦为一个普通的大执事而已。

　　眨眼的功夫，三位道印大圆满境界的帝庭印者已经相继被天雷所击碎，没有留下任何的痕迹，这次李冲可以专心的对付一副防御到底的符大总管。

　　但是如此下去，就算是将符大总管击杀，恐怕也是三五天之后的事情，而此时李生与老黑正在外面用生命捍卫自己，李冲哪里有如此多的时间去浪费。

　　“怎么办？”李冲强行使得自己冷静下来，深吸了口气，开始冷静的分析着眼前的局势。

　　没有特殊的方法，没有强悍的攻击手段，很难快速的结束战斗，而特殊的方法，强悍的攻击手段，这些哪里是短时间能够想到的事情。

　　李冲之间也想到了施展耶和刃，但现在他依然无法领悟耶和刃的奥秘，施展一次，耶和刃就会多一分衰败，当然，原因还不止如此，这没有被完全激发的耶和刃发出的攻击威力甚至与李冲领域之中自己能够控制的攻击威力相差并不是很大。

　　很快，李冲对于耶和刃上面的介绍有了一丝的领悟，随即他就迫不及待的施展了起来。

　　李冲先是将五种元力全部聚集起来，凝聚成球，随即元力不住的压缩进去，可是这个球的表面却是保持着极度的平衡，没有丝毫的危险。

　　一切完毕，李冲淡然的一笑，抖手将这枚珠子打了出去。

　　符大总管为了防御，彻底的牺牲了自己的活动能力，形成最坚硬的防护的，但是看到李冲手中的球体，符大总管却是感受到一种发自内心深处的空间，无与伦比的恐惧。


第九百零七章 平淡才是真

　　随着元力越压缩越多，李冲手中的球体不但没有涨大，反而在缓慢的缩小，最后竟然变成了只有指甲大小的一个白色珠子。

　　直到此时，李冲这才长出了口气，微笑的看着符大总管。

　　此时符大总管的脸色已经瞬间变的铁青，虽然不知道这珠子是什么，但是其中蕴含的恐怖的力量他却能够清晰的感觉到，那是一种足以将他瞬间毁灭的力量。

　　但是此时地刺依然在一波波的袭来，天空之上是五行之雷也在作势欲劈，此时符大总管即使撤除了石化状态，也是必死无疑。

　　“李生，回来，老黑，尽速离开。”就在此时，李冲手中虚托着这个白色的珠子，却是低沉着声音吩咐道。

　　骤然间，一道白光闪过，李生知道此时是要绝对服从命令，因此没有丝毫的犹豫，瞬间回到了李冲的印海之中。

　　老黑也得到了李冲的命令，对于李冲他是绝对的信任，听到命令之后，老黑丝毫没有犹豫，脚尖点地，以自己最快的速度向着树林直扑了过去。

　　骤然间，老黑与李生同时消失，这也让那些帝庭的印者不由得一愣，而也是在此时，李冲突然将珠子向上轻轻一抛，随即手指向前轻轻的一点。

　　珠子缓慢的向着符大总管飘飞了过去。

　　什么最痛苦，就是等待死亡的时候最痛苦，看着威力强大的珠子向自己飘来，符大总管也不由得惊恐了起来，但此时撤除石化状态是必死无疑，因此他狠狠咬了一下舌尖，一阵钻心的刺痛传来，符大总管立即将自己的全身的精气神提升到了极致。

　　“终极石化，万年坚石。”怒吼一声，符大总管全身的精气神连同元力全部迸发出来，骤然间，以他为中心，一座小型的石山骤然出现，石山的石头细腻非常，而且散发出金属一般的质感，显然其坚硬的程度足以超过钢铁铸造的山峰。

　　这是符大总管的保命绝技，轻易他才不会使用出来，因为这个绝技也不是没有副作用，它的副作用就是李符大总管至少要躺两个月的时间才能够恢复过来，而这躺却不是躺在床上，而是就封闭在这石山之中。

　　不过与自己的性命相比，显然两个月的时间并不算长。

　　看到符大总管再次加强了自己的防御，李冲却是开心的笑了起来。

　　白色珠子如果无法将之击杀，自己就算留在这里也是无法，不过李冲却坚信自己刚刚领悟出来的这个攻击的方法。

　　平衡，什么叫做平衡，就是平和一切，但是，平衡也是能够打破，而打破这平衡的力量可以很大，可以只是一口气，一切全部自己的掌握。

　　李冲瞬间顿悟，领悟了耶和刃上的几句口诀，也领悟出了平衡之道。

　　天大地大，平衡至大，天道，也不过就是平衡之道而已。

　　人类，有生就有死，有美就有愁，有高就有低，一切都是平衡的作用，修炼者也是如此，修为越高，所有承受的危险就越高，甚至稍有不慎就会灰飞烟灭，这也是天道使然。

　　可笑的是所有的修炼者都想要悟透天道，可是却不知道这天道就在他们的身边，即使悟出了天道又如何，掌握天道，不过是掌握了一丝超越别人的顿悟罢了，哪里可能会白日飞升，离开这个位面？

　　李冲悟出了天道，也悟出了人生，此时他更加的淡然，但也不过是增加的一丝攻击的手段而已。

　　其实李冲并不知道，这天道乃是一切之根本，悟出了天道，他的攻击看似随意使然，但其中蕴含的道理却是恒久不破的道理，没有人能够逃脱过去。

　　白色的珠子出手，李冲随即急速的向后退去，眨眼之间已经进入远处的森林之中。

　　白色珠子前进的很缓慢，符大总管的呼吸变的急促起来，死亡的威胁越来越大，他甚至已经有些无法呼吸，更不用说呼喊出声。

　　此时看到有一枚珠子向着自己的大总管打去，周围那些印者也感觉到了如山的震慑，他们也是没有丝毫的办法，但是他们却是不敢后退半步，否则符大总管安然无恙，等待他们的将是死亡。

　　白色的珠子很快碰触到了石山之上，瞬间，一股刺眼的光芒闪现出来。

　　没有强大的爆裂之声，没有石块四射的场面，一切都是如此的平静，就仿佛只不过是太阳突然掉落地面上一般。

　　骤然间，一股微风轻轻吹起，随即，在所有人的目光之中，符大总管身体表面的石山竟然开始慢慢的融化。

　　是的，是融化，仿佛冰块碰到太阳一般，渐渐的消融，没有留下一丝的痕迹。

　　石山看似融化的缓慢，但却是急速无比，眨眼之间，大半的石山已经完全的消失。

　　急速之中，石山继续融化，渐渐的露出了符大总管的身体，而符大总管甚至连惨叫都没有来得及发出，整个身体也迅速的融化起来，就在所有人的面前消失不见。

　　白光终于彻底的消散，而一切就仿佛没有发生过一般，只是符大总管连同他所凝聚出来的石山消失，彻底的消失，就连地面之上也没有留下任何的痕迹。

　　“老大，你是怎么办到的？”老黑此时已经来到了李冲的身边，他也看到了眼前的这一幕，顿时也是惊诧的无以复加。

　　李冲此时也是疑惑不已，他只不过是将自己的元力凝聚起来，以刚刚领悟的平衡之道予以平和，为的就是打向符大总管，用撞击打破这脆弱的平衡，使得五种元力同时爆裂出来。

　　一种元力爆裂，其威力是有限的，但是五种元力同时爆裂出来，相互克制之下，产生的威力可是几何倍的上升，在李冲的印象之中，这定然会产生巨大的冲击能力，即使不将符大总管击杀，但周围的印者也会牵连许多。

　　但其反应就是连李冲都有些莫名，不但没有剧烈的爆炸，仿佛一切都是轻描淡写一般，只有符大总管的消失才证明刚刚的一切并不是梦境。

　　“平衡，这就是平衡之力？”李冲领悟出来，但却没有想到会有如此的威力，简直就是瞬间抹杀。

　　符大总管被彻底的抹杀，顿时所有帝庭印者全部惊诧了起来，每一个人都不知道此时该如何办才好。

　　就在这个时候，李冲跳了出来，说道：“所有帝庭的印者们，如今符大总管已经被击杀，你们还能够回到帝庭吗？”

　　李冲一句话就将所有帝庭印者最为担心的神情点了出来，却是，符大总管被击杀，按照帝庭几位大总管定制的戒律，他们回去也是死路一条。

　　其实许多帝庭印者开始也不以为意，毕竟法不责众，如此多的印者，回到帝庭之中，朱总管也定然会收留，可是此时他们却也有些心慌。

　　朱总管能够收留，可是朱总管有自己的亲信，这些其他大总管的亲信哪里会得到重用，甚至会备受欺凌，如果不是因为如此，他们也不会死忠于一个大总管而不敢有丝毫的变节。

　　帝庭也如普通的宫廷一般，是个人吃人的社会，他们哪里能够不清楚。

　　“大家不要听信李冲的谣言，回到帝庭之中，朱总管定然会收留大家，给大家同等的地位，甚至会在你们之中挑选出一位大总管。”一名帝庭亲卫大队长立即出声喊叫道。

　　帝庭亲卫属于朱大总管的属下，他们当然愿意，回到帝庭之中，如此一来他们的地位直线提升。


第九百零八章 震慑的劝说

　　“大家都自己有自己的主见，这帝庭亲卫属于朱总管，大家心中明白，我也曾经在帝庭之中担任大总管，这点我比你们更加的明白，对于诸位的艰难我也更加的清楚。”

　　李冲淡然的一笑，随即说道：“帝庭之中大总管四已去三，只剩下一个朱总管，还能够成什么气候？诸位都在帝庭之中任职，虽然有着帝庭印者的名号，但你们真的就是幸福，真的就是快乐吗？我想你们心中都清楚，即使在这普华大陆上作为一个普通的平民，也要比你们身为一些小小的执事要好很多，至少在这里，你们拥有快乐的生活。”

　　“大家不要听他的蛊惑，如果不会到帝庭，朱总管定然会愤怒，到时候普华大陆将会一人不留，留在这里的帝庭印者也将是被击杀。”这位帝庭亲卫大队长立即说道。

　　此时二人出来说话，所有的帝庭印者顿时沉默了，李冲与帝庭大队长所说俱是事实，何去何从他们已经有些迷惑。

　　此时那些帝庭亲卫也开始蛊惑起来，一时间所有的人心里都动摇了起来。

　　李冲看的眉头紧皱，如果一旦这些帝庭印者再次在帝庭亲卫大队长的纠集之下集合起来，那么符大总管被击杀也将没有起到太大的效果。

　　不过至少如今李冲还有话语权。

　　“你们知道为什么普华大陆敢于抗衡帝庭吗？我们是因为我们拥有强悍的实力，大家应该清楚，普华大陆所有的印者集结起来，甚至还不如以为大总管属下众多，更不用说帝庭亲卫，可是大家想过没有，为什么我们敢于抗衡，而且取得了如此的战绩？”

　　话音落下，李冲扫视了一下众人，这才继续说道：“因为普华大陆不甘心被帝庭如此的控制，因为普华大陆不想自己当做猪狗一样被帝庭的几位大总管玩弄于股掌之中，所以我们要反抗，我们的力量不足，但是我们团结，只要敢于反抗，团结起来，帝庭又能够如何，四位大总管，我们已经击杀了三位，帝庭损失了多少的力量你们大家都应该比我还要清楚，普华大陆能够取得如此的战绩，难道会怕了一个区区的朱总管，你们难道想要普华大陆打入帝庭之际才醒悟吗？你们不觉得那个时候兵荒马乱已经晚了吗？为了你们的性命，你们也应该好好想想。”

　　“而且即使你们回到帝庭，得到的是什么待遇你们非常清楚，可是，如果有你们的加入，我们联合起来，帝庭之中剩余的朱总管又能够怎么样？将他也击杀，帝庭彻底归属于我们，一切的事情我们自己做主，愿意修炼，可以自行选择修炼的地方，愿意享乐，自己动手创造，愿意平等的生活，周围不会有任何人歧视你们，所有印者与平民都是平等的生活，没有人会指使你们，没有人会命令你们，难道这样的生活你们还不能满意？”

　　“我不敢说完全会给你们创造这样的生活，毕竟每一个人的生活都是自己创造出来，但我可以带领你们将帝庭毁掉，毁掉悬在我们所有人头顶上的一个强权。”

　　李冲的话极具煽动性，顿时有许多的帝庭印者已经双眼放光的看着李冲。

　　在帝庭之中，欺压最为普遍，也是不可避免的事情，就连座位帝阁之中的四大护卫队的大统领，血灵大统领都要努力的巴结一个帝庭下来的小小的执事，由此可见帝庭之中更甚。

　　无论是现在身为大执事，大总管，还是现在依然是小执事，小总管，甚至只不过是杂役，哪一个不是受到如此的残酷的压迫？他们有月薪俸，但是他们哪一个能够拿到薪俸的十分之一？

　　这些大执事还好一些，那些普通的杂役更是心中不平，执事与总管是花天酒地，大执事与大总管是山珍海味，大总管更是奢华的享受，只有他们这些人连自己的薪俸都无法拿全，还提其他什么？

　　当然，那些执事与总管也是看着大执事与大总管眼红，对于大总管，更是早就已经嫉妒的要死，如此一来，李冲将普华大陆印者大部分都已经立即争取了过来。

　　“大家准备攻击，李冲妖言惑众，如果有谁敢背叛帝庭，神帝也无法饶恕他。”帝庭亲卫大队长已经拿出了自己的杀手锏。

　　神帝，是所有帝庭之人所崇拜，同时也是恐惧的根源，神帝的强大让他们丝毫生不起一丝反抗的心，骤然间，所有帝庭印者眼中兴奋的光芒被恐惧所取代，刚刚还有人能够踏出一步，如今，所有人齐齐后退了足足三步。

　　李冲的眉头再次皱了起来，神帝确实也是普华大陆所有人心中的一个恐惧。

　　“所有人，我允许你们回到帝庭之中，但是，我希望你们不要加入下一次对普华大陆的争斗，现在就此回去，否则，等我冲入帝庭之际，就是你们毙命之时。”

　　停顿了一下，李冲继续说道：“我的实力大家都已经看到，符大总管根本不是我的对手，而且我可以跟你们实话实说，神帝上次出关就是因为我，而且已经定下了半年之期，半年之后，我与神帝将决战一场，胜者生，败者亡，如果我死，当然你们随意，但是我要是将神帝击杀，我希望你们立即能够听从我的号令。”

　　李冲这其实是一句空话，他如果能够将神帝击杀，这些帝庭印者哪里敢不听从他的号令的，但李冲就是要用这个借口来掩盖住让他们离开的命令，这已经是李冲最低的一个界限。

　　“帝庭亲卫，你们是否强大，不是我来说，而是所有人来说，我既然能够灭杀你们八个大队，当然你们这一个大队也完全不在我的眼中。”李冲震慑住了所有的帝庭印者，当然也要震慑一下帝庭亲卫。

　　听到李冲的话，所有人都沉默了下来，随即互相对视了一眼，都默默的聚集到了一起。

　　就是帝庭亲卫大队长此时也是丝毫不敢托大立即将剩余的队员全部聚集了起来。

　　“滚！”看着这些帝庭亲卫，李冲毫不客气的说道。

　　同时，李冲右手轻描淡写的一挥，一个白色的光球出现，瞬间击中他身边的一个大树，瞬间，大树凭空消失不见，就如同符大总管被击杀一般。

　　李冲这是要提醒这些帝庭印者，不要忘记自己的强大，符大总管能够击杀，击杀他们也是轻而易举。

　　李冲这也不算是恐吓，至少李冲如今还有这个实力，当然，将所有人都击杀是不可能，但是如果真的拼命，如今的李冲至少有把握击杀一般帝庭印者，当然，这是以自己的生命为代价。

　　李冲不缺少勇气，更是不缺少智慧，能够化解一场危险，解决当前危机，还能够保全自己的性命，这才是最睿智的选择。

　　帝庭亲卫大队长没有退缩，但是看到李冲如此强悍的一击，想到之前的符大总管，立即有印者向后退去。

　　有了一个带头，其他的人想也没想的向后退去，顿时兵败如山倒，所有的印者全部向后退去，就是帝庭亲卫大队长看到这个情形也是无可奈何，立即下达命令，全部撤退。

　　看到李冲自己站在所有帝庭印者的面前，没有动手，但所有的帝庭印者却全部的退却，乱流之中的普华大陆印者见状立即发出震天的欢呼之声。

　　就是在树林之中等待机会的司徒小玉也没有想到事情会发展到如此，也是惊诧着张大了嘴巴，一脸的不可置信。


第九百零九章 些许的提升

　　李冲轻轻的挥了挥手，顿时所有的普华大陆印者全部欢呼着冲出了乱流区，刚刚这一次伏击，他们硬生生的击杀了近两百名帝庭印者，而他们本身，只有四十人的伤亡，这完全可以称得上是一场巨大的胜利。

　　虽然每个人的心中依然为自己的同伴毙命所心痛不已，但此时这欢愉的气氛却战胜了一切。

　　“先锋探查大队依然继续跟踪，尽量不放过任何一个单独离开的帝庭印者，其余人立即打扫战场，既然他们有飞行法器，我们不用岂不是看不起他们？”李冲笑着说道。

　　顿时所有的普华大陆印者全部笑了出来，及冲出去二十几人进入乱流区去打扫战场。

　　普华大陆只有三百多人，如今毙命了四十多人，打扫战场取出来九个飞行法器，恰好能够让所有人都登上飞行法器。

　　一行人立即急速的向着天帝宫行驶而去，到了天帝宫，泰伦王立即带领荣国等人驾驶两个飞行法器，直奔牧野森林，将棠磨以及庞悦等人接了回来。

　　普华大陆很大，整个大陆之上任何一个门派，任何一个平民的城镇都能够驻扎，但无论是李冲还是其他普华大陆印者，他们都选择回到天帝宫，不仅仅因为这里是李冲这个天帝所居住的地方，更是因为这天帝宫已经成为了普华大陆完全的全力中心，是所有印者所向往的地方。

　　李冲很是不愿意这样的事情发生，有了李冲这个精神的寄托，已经让普华大陆偏离了原来的轨道，而这天帝宫如今的地位，更是凭添了一丝牵绊，至少下次的战斗之中，如果不是被逼无奈，李冲将不能随意的将天帝宫舍弃，这样会让整个普华大陆所恐慌。

　　回到天帝宫，泰伦王等人离开之后，李冲立即宣布闭关，而且他闭关的位置正是距离天帝宫足足百里之外的飞燕山。

　　飞燕山，山如其名，远远望去，仿佛一只展翅的燕子，栩栩如生，但其实这飞燕山及其的雄伟，整个山脉甚至绵延几千公里。

　　飞燕山中，底下是森林密布，衣服原生态的情景，但是山峰顶上，大多都是怪石嶙峋，根本没有一丝绿色，而这里，也是山洞密布，各种妖兽聚居之地，寻常猎人也不敢轻易靠近这里。

　　而今天，这里却陡然出现了一条人影，这人影径直向着飞燕山的主峰冲击过去，速度之快宛若一道青烟一般。

　　有了生人的气息，山峰之上所有的妖兽全部怒吼了起来，眨眼之间，一群金毛狼已经冲了出来，拦住了这条人影的去路。

　　这群金毛狼足足百余头，每一个都有小牛大小，看起来就是凶猛非常，而这个被拦住的当然就是李冲。

　　看到这些金毛狼冲了出来，李冲不但不惊，反而脸上露出了一丝兴奋的笑容。随即右手轻轻一抖，一枚白色的珠子在他的手中飞出，瞬间到达了一头金毛狼的跟前。

　　这只金毛狼还没有反应过来，白色珠子就悄无声息的击中他的身体，骤然间，这只金毛狼仿佛没有出现过一般，瞬间消失的无影无踪，而在他身边的金毛狼此时甚至都没有感觉到。

　　看到如此情景，李冲淡然的一笑，却没有立即冲击出去，反而是静静的站在远处。

　　嗷！

　　一声嚎叫，金毛狼王发出了攻击的命令，瞬间两百多头金毛狼全部冲击了过来。

　　李冲淡然的一笑，脚下踩着飘渺步，飘逸的在这金毛狼群之中游走，没有一只金毛狼能够碰触到他的身体分毫。

　　李冲一直在低头沉思着，每一次抬头，都会打出一枚白色的珠子，而每一次的效果效果相差无几，几乎都是碰触到金毛狼，金毛狼就立即消失的无影无踪。

　　这种攻击确实强大，但也取决于元力的强弱，李冲知道即使这样，与神帝也根本就没有抗衡之力，既然已经领悟了平衡之力，李冲准备进一步的领悟，使之能够瞬间提升几倍乃至十几倍的攻击能力，而且还要随手打出，这样才能够与神帝相抗衡。

　　李冲原本想要静静闭关修炼，但此时这些金毛狼冲了出来，却让李冲升起了用他们来做实验的心。

　　李冲此时完全就是一种无意识的状态一般，轻盈的漫步，低头思考，两百多头四等妖兽金毛狼却丝毫没有任何的办法，无论如何扑咬，都无法碰到李冲的丝毫。

　　足足半个时辰，李冲击杀了十几只金毛狼，就在这个时候，突然间，李冲的双眼精光一闪，随即右手轻轻的又弹出了一粒白色的光球。

　　这一击李冲完全是写意而发，凝聚的元力也不过是一点点，甚至只能击杀一只一等妖兽，连二等妖兽都无法击杀。

　　但是这光球轻飘飘的打了出去，碰触到一只金毛狼，却与之前的白色光球一样的反应，金毛狼依然是没有任何的反抗，瞬间就消失在原地，仿佛被立即隐藏了起来一般。

　　看到如此的结果，李冲的脸上带出了淡淡的笑容，虽然依然没有顿悟，但在战斗之中，李冲依然多少的领会了一些，至少现在他的攻击力突然的提升了十倍有余。

　　如今的四等妖兽金毛狼已经完全对李冲没有了任何的威胁，这也让李冲失去了兴趣。

　　冷哼一声，李冲双手连连弹出，仿佛弹落额头上的汗珠一般，一颗颗白色的光球急速的打了出去，散发出阵阵耀眼的光芒。

　　此时金毛狼王惊诧了，已经拥有了一些智慧的他终于感受到了李冲的可怕，紧紧十几息的时间，他属下的金毛狼竟然已经消失了一半，凭空消失，甚至有些金毛狼还没有意识到自己的同伴消失。

　　嗷！

　　又是一声嚎叫声响起，金毛狼王当机立断的下达了撤退的命令。

　　骤然间，王下命令，所有的金毛狼只不过是微微的一楞，随即掉转头来，四散急速的逃脱。

　　“想逃？恰好给我实验一下这攻击的距离。”李冲淡然的一笑，双手一挥，又是十个光球自他的手指之中弹了出去。

　　十米，二十米，五十米……

　　光球哪怕是飞出了百米，却依然没有任何减弱的迹象，依然是那么平稳。

　　双手连连的挥出，白多头金毛狼居然没有一只逃出百米的距离，全部彻底的消失无影无踪。

　　“频率还可以，现在要试验一下速度了。”李冲刚刚试验的不过是频率，也就是他攻击的最大速度，这个结果让李冲很是满意，随即他将目标看向了金毛狼王。

　　此时金毛狼王已经惊恐的四肢颤抖，甚至李兰向后退去的力量都没有。

　　李冲淡然的一笑，随即左手轻轻一抖，一枚光球直接打了出去，不过却不少打向金毛狼王，而是打中了金毛狼王身前的一块拳头大小的石块。

　　就在金毛狼王的眼前，石块突然的消失不见，金毛狼王哀嚎一声，随即转身急速的向后跑去。

　　李冲呵呵一笑，左手不断的打出光球，却是追寻着金毛狼王的脚步打出，或是石块，或是草丛，不一而足，却是不伤金毛狼王分毫，为的就是测试攻击能够达到的最远距离。

　　一百米，两百米，五百米……

　　足足千米之后，白色光球才有略微的减弱，达到了五千米之后，白色光球才彻底的消散，这也达到了白色光球的极限。

　　虽然放过了这只金毛狼王，李冲却知道了光球的攻击距离，因此李冲也并没有太过在意。

　　李冲继续向着峰顶攀登，一路上碰到的尽是一些三等以下的妖兽，李冲也懒得与其纠缠，一个白色光球打出，瞬间使之彻底的消失。

　　李冲来到了飞燕山的顶峰，就在飞燕的嘴中找到了一个山洞。

　　山洞不大，只容许一个人进出，但是进入其中，里面的空间却是大的惊人，仿佛整座山都是空的一般，更是仿佛进入了飞燕的肚子之中。

　　山洞之中，各种巨大的钟乳倒垂而下，一滴滴的水滴自上滴落下来，掉落在地面之上发出各种各样悦耳的声音，仿佛在开着一场永远不会散场的交响音乐会一般。


第九百一十章 无奈的征讨

　　李冲倾听着这些水滴的声音，头脑陡然变的一片清明，仿佛瞬间进入了一种奇妙的状态，体内的元力随着这一声声的水滴不断的在跳动着。

　　李冲感受着周围这奇怪的感觉，身体不由自主的走了进去。

　　山洞之中崎岖非常，而且完全的不成规则，可是李冲凭借着感觉向前走去，居然走到了整个山洞的中心点，在这里，一根小小的钟乳石吊在洞顶之上，与其他的水滴不同，这个钟乳石上的水滴竟然是乳白的颜色。

　　李冲站在钟乳石的下面，乳白色的液体不断的滴落在他的头顶，李冲却仿佛没有感觉一般，然而，被这钟乳石上的乳白色水滴滴到之后，李冲竟然对于周围感觉更加的真切，闭上双眼，关闭意念探查力，甚至连六识都完全的关闭，李冲依然能够清楚的看到周围所有的东西。

　　不但如此，渐渐的，李冲仿佛感觉到了这些钟乳石也有生命，也有心跳，而这些水滴就是他们生命的精华，也是生命的延续。

　　钟乳石大公无私的将自己的生命精华，生命的延续滴落在地面之上，形成了一个个小小的钟乳石，虽然小巧，但是这些钟乳石就仿佛吊在洞顶上的钟乳石生命的延续一般，两者是如此的协调。

　　清脆的声音传来，就仿佛这些大的钟乳石与其生命的传承在述说着，交谈着，每一丝声音都充满了其他美丽的旋律。

　　李冲就这样陶醉在其中，简直是无法自拔。

　　而与李冲的休闲相比，帝庭之中的朱总管得到属下的汇报，此时已经是震惊不已。

　　两位大总管全部毙命在普华大陆，这可是让朱总管震惊不已，虽然如今帝庭之中只剩下他一名大总管，好像他可以只手遮天，但细细想一想，如果神帝出关，看到帝庭之中只剩下一名大总管，他会怎么想？

　　就是朱总管自己是神帝，他也断然认为其与的大总管都是被这剩余的一名大总管设计陷害，三位大总管，三位法印境界的印者，更何况他们各自带着自己的属下，这种实力岂是一个大陆能够抗衡？

　　思虑再三，朱总管最终重重的叹了口气。

　　“来人，鸣响太极钟。”朱总管淡淡的命令到。

　　其实朱总管明白，此时即使他亲自领队，将普华大陆以及泰伦大陆泯灭，神帝也定然依然会怀疑他，可是，至少这样他有了一样功绩，否则，连普华大陆的反叛都无法平息，自己还在帝庭之中做自己的大总管，这简直也如同谋反之罪，朱总管更是没有丝毫的活路。

　　权衡之下，朱总管还是决定亲自领队征讨普华大陆，而且，对于李冲他此时也是恨之入骨。

　　不是因为李冲欺骗了他，而是因为李冲做事太过阴绝，两位大总管，哪怕是放回来一个也好，而且即使是击杀，哪怕是将两位大总管的属下全部击杀，只留二人活命即可，但李冲偏偏做出了一个将朱总管逼入死路的手段。

　　咚咚咚！

　　响彻整个帝庭的沉闷的钟声敲响，刹那间，所有帝庭之人全部停下了手中的活计，向着帝庭的正中心的广场快步走去。

　　太极钟，帝庭的召集钟声，除非神帝召唤所有帝庭人员，每年一次的封赏大会，还有帝庭遭遇巨大的危险，需要所有人同时参与，这才会敲响。

　　如今神帝闭关，还没有到封赏大会的时间，显然就是帝庭有了巨大的危险，而且，帝庭之中几乎所有人都清楚帝庭到底发生了什么危险。

　　三百多印者回到帝庭之中，这些消息没有传递出去才是怪事。

　　“大总管，所有人已经全部聚齐了。”朱总管低头沉思的时候，一名大执事快步的走了进来说道。

　　“恩！”低声的回答了一声，朱总管随即缓缓的站起了身，向外走去。

　　广场之上，如今聚集了不下两千人，当然，这两千人之中还是以那些婢女以及底层的杂役人数最多，这些婢女以及杂役不过是元印境界的修为，即使战斗恐怕也无法派上任何的作用，当然，朱总管并不是希望他们加入到战斗之中，起到什么作用，而是朱总管需要一次隆重的出征仪式，已让所有的帝庭之中婢女以及杂役知道自己要去干什么。

　　虽然身为大总管，平日对于这些婢女。杂役甚至连看都不看一眼，但是他却深深的知道，也就是这些婢女以及杂役才是最防不胜防，神帝如果出关，最先接触的就是这些低等的婢女以及杂役，而只要他们说错一句话，朱总管的处境都会更加的凶险，因此他不得不做出一个姿态给这些帝庭婢女以及杂役看，如此及时有杂役或婢女恶意中伤自己，他也有其他的婢女以及杂役作证。

　　四名大总管之中，恐怕属这个朱总管最是老奸巨猾，任何事情都是想的走到无比，因此才在这帝庭之中隐隐成为实力最强的印者。

　　“帝庭的属下们，如今普华大陆居然敢于挑衅帝庭的威严，三位大总管亲自出征，却铩羽而归，虽然，普华大陆定然有其凶险之处，但身为帝庭大总管的我，如今绝对不能够逃避，为了帝庭的威严，即使舍弃了这条性命，我也在所不惜。”

　　“朱大总管一心为帝庭，我们支持你。”

　　“朱大总管布局危险，是我等的楷模。”

　　朱大总管的话一出口，那些早就已经准备好的大执事李冲高声的欢呼起来，赞扬之声不绝于耳。

　　朱大总管微笑着双手向下微压，示意大家安静下来，这才继续说道：“之前，我是受到三位大总管所托，将这建功立业的功劳让给他们，甘愿守护帝庭，但如今，我已经不能不出征了，帝庭的存亡虽不见得系于我一身，但帝庭的荣耀现在却与我紧紧的相连，帝庭的勇士们，为我祝福吧，我定然要将蔑视帝庭的印者的头颅拿回来。”

　　“朱大总管威武，定然能够凯旋而归。”

　　“朱大总管定能扫平普华大陆。”

　　“朱大总管所向披靡。”

　　那些大执事再次高声的呼喊了起来，一时间广场之上气氛热烈非常。

　　其实只要不是朱大总管的嫡系，哪一个不清楚朱大总管如此做的目的，可偏偏朱大总管如此做了之后，每一个人也不敢胡乱再说些什么，要知道没有证据而污蔑大总管，可是要被凌迟处死。

　　朱大总管满脸笑意的看着广场之上热闹的人群，随即大手一挥，立即说道：“出发。”

　　瞬间，早就已经准备好的帝庭亲卫以及一众大执事，执事以及大总管全部呼喊起来，排列成整齐的队伍，向着传送法阵开去。

　　朱大总管这次的出击等同于帝庭最后的一场战斗，而且就是为了自己的性命，朱大总管也不敢有丝毫的怠慢，因此这一次几乎就是帝庭的精锐尽数出动。

　　当然，这次自普华大陆败退回来的符大总管的属下并没有随行，李冲的强悍已经深入他们的心中，别说是朱大总管，就是此时符大总管回来，恐怕也无法让他们有任何的异动，这些帝庭印者如今只有一个信念，等待李冲与神帝的决斗有了结果，选择自己的后路。

　　不过即使如此，朱大总管所率领的实力也是极其的强大。

　　光是帝庭亲卫，就有整整三个大队，还有两个早就被朱大总管隐藏起来的帝庭亲卫大队，就是这些帝庭精锐的正规军，就足足五百多人。

　　而且身为帝庭护卫大总管，朱大总管的暗藏的实力更是其他大总管中最为强悍，光是道印大圆满境界的帝庭印者就由足足三十人之多，其他的更是多出其他大总管的几倍。

　　这一次的出征，朱大总管带领的属下已经超越了千人，而且除了五个大队的帝庭亲卫之外，剩余的六七百人中大部分都是道印境界的印者，或者是元印大圆满境界巅峰的印者，实力之强悍令人恐惧。


第九百一十一章 你真是找死

　　浩浩荡荡的队伍出了传送法阵，天帝宫中的司徒小玉第一时间得到了消息，可是此时李冲闭关修炼，任谁也不知道其身在何处，秘技联系，依然是了无音讯，顿时整个天帝宫都是一片慌乱。

　　“所有回归门派的元印小成境界修为的印者立即全部征调起来，作为先锋探查大队，全力侦查帝庭部队的每一个行动，每一步路线。”

　　“沿途所有的平民城镇以及门派提前一天进行迁移，避免不必要的损失。”

　　“普华大陆所有人想尽办法，在沿途按照自己所能布下陷阱，制造机关，即使无法造成伤亡，也要拖延其脚步。”

　　“帝妃再次送往牧野森林进行躲避。”

　　李冲不在，司徒小玉嫣然成为了新的领导者，就是泰伦王都没有丝毫的怨言，完全的执行司徒小玉的命令。

　　但是司徒小玉自己清楚，他所下达的命令都是李冲之前下达的命令，只不过是基础，可是如今要让他领导战斗，他是绝对的不行。

　　别说如今普华大陆能够参与战斗的印者只有区区的两百多名，而且实力与帝庭部队相差天地之别，就是实力相通，人数相等，司徒小玉都没有丝毫的把握。

　　能够以少胜多，恐怕也只有李冲有这个能力。

　　司徒小玉的这些命令也是尽量的阻止帝庭部队对于天帝宫的快速靠近，拖延时间，等待李冲的归来，同时，知道李冲大概在飞燕山中闭关，司徒小玉将身边能够派出的人尽数派到了飞燕山，找寻李冲的踪迹，将情报汇报上去。

　　司徒小玉的命令有条不紊，传达下去之后，也没有说明不是李冲所亲自下达，因此整个普华大陆都以为是李冲亲自下达命令，不要说那些修为低下的印者，就是普通的平民，经过几次之后，也知道李冲救过他们的性命已经不止一次。

　　救命之恩没齿不忘，这些平民也全部懂得了唇亡齿寒的道理，只要如今李冲下达命令，这些平民无所不从，这一点就是李冲与司徒小玉也没有想到。

　　司徒小玉的这一道命令你下达，顿时整个普华大陆都沸腾了起来，不仅仅是帝庭部队路过的地方所有的平民全部组织了起来，就是整个普华大陆其他地方的平民，只要有一技之长，全部蜂拥而至。

　　即使千万个平民也无法伤害到一名印者，这是毋庸置疑的事情，这些平民也是非常的清楚，但是，只是阻碍其前进速度，而不是正面的冲突，这些平民却起到了绝大的作用。

　　不出一日的时间，猎户联盟，盗贼联盟，土石联盟等各个联盟如雨后春笋一般不断的冒出，这些拥有同样的一技之长的平民完全的各显其能。

　　猎户联盟召集普华大陆上所有的猎户，而且还招收了一部分普通的平民，将布置陷阱的各种方法好不藏私的倾囊相授，顿时间，一个个简易而有效，威力强大却极其隐蔽的机关布置到了特定的区域，也是帝庭部队必须经过的区域，有了这些猎户，帝庭部队前进所必须经过的道路，山口，都非常的详细，甚至连一个谷口有几块石头都已经明确的标注出来。

　　除了这些猎户联盟，盗贼联盟所能够做的更是匪夷所思，他们精通各种的机关，虽然都是简单的机关，但是联合起来威力也不容小觑，盗贼联盟与猎户联盟联合，他们在猎户联盟布置的简易却威力强大的陷阱之上再次设置一层机关，不仅仅更加的巧妙，不易被发现，更是增加了这些陷阱十几倍甚至是几十倍的威力。

　　而其他的联盟也各有各的方法，匪夷所思的手段层出不穷，甚至土石联盟还在一些重要的地段挖掘出深达百米的巨大陷阱。

　　朱大总管在离开传送法阵之后整个人就已经彻底的迷惑起来。

　　帝庭之中有普华大陆详尽的地图，虽然有些地方或许已经有所变动，但只要细心一些，小心一些，还是没有任何的问题，可是朱大总管率领帝庭部队哥哥前行出百里距离，居然被一座巨大的石山挡住了去路，不得已之下，朱大总管只能命令部队进行绕道。

　　连续绕道了几次，朱大总管顿时感觉到了不对，他仿佛被群山包围了一般，到哪里，都是石山拦路，根本就是前进不能。

　　其实朱大总管哪里知道，在他前进的前一日，足足千万普华大陆的民众将附近山上的石头全部用双手搬下来，在土石联盟的指挥之下堆积成坚硬无比的巨大石头山，这石山即使的帝庭印者全力攻击，恐怕也要耗费几日的时间才能给清理干净。

　　连续三日，帝庭部队路没有少走，可是走来走去，居然再次回到了传送法阵在，这让许多的帝庭印者都为之气馁，甚至不知所措。

　　出师不利，这让朱大总管气恼不已，最后还是命令所有印者对着面前的石山全力攻击，将每一块石头全部击碎，这才让着石山之阵彻底的破灭。

　　千万平民立即后退，不给帝庭部队任何反扑的机会，而耗费了足足五日的时间，帝庭部队才能给得以前进。

　　可是麻烦哪里会如此结束，被几十亿人盯上，帝庭部队哪里能给如此轻松的踏出每一步？

　　前进不过一个时辰，一名印者就捂着自己的右脚痛呼出声。

　　对于一名帝庭印者受伤，这并不算什么，朱大总管甚至根本都不知道这个事情。

　　但很快，随着部队越来越向前，突然双脚或双手受到伤害的帝庭印者越来越多，最后等到那些大执事与大队长醒悟过来之际，帝庭的伤亡已经达到了五十多人。

　　得到伤亡的回报，朱大总管的眉头紧紧的皱了起来，随即立即亲自来到战阵之前进行探查。

　　果不其然，这里的陷阱遍地都是，有真，有假，有的真中带假，有的假中带真，就是朱大总管也是无法分清。

　　皱着眉头，朱大总管上前一步，元力关注右脚之中，踏入了一个陷阱之中。

　　啪！

　　一声清脆的声音响起，猛然间一个硕大的捕兽夹反弹起来，夹向了朱大总管的脚腕，但因为元力的加持，朱大总管并没有什么损伤，可是就在这个时候，一个小小的纸条弹了起来，不知道是哪一个猎人或者是盗贼恶作剧。

　　纸条弹起，朱大总管立即伸手将之抓入手中，随即展开，只见上面写到，敢来普华大陆，你真是找死。

　　“你们找死，是你们找死，你们统统要死。”看到纸条，朱大总管顿时候愤怒不已，一道元力打出，随即将纸条撕了个粉碎。

　　“所有人，清除路障，前进。”朱大总管对着身边的属下怒吼着说道。

　　“遵命！”一众大执事立即回应道，随即整整一个大队的帝庭亲卫走了出来，法器尽出，开始如犁地一般向前清扫着各种陷阱。


第九百一十二章 李冲出关

　　看着帝庭亲卫们一寸寸的轰击着，朱大总管心中别提多憋屈，之前的帝庭，别说是帝庭亲卫，就是下面帝阁之中的护卫队都不会轻易出手，能够值得他们出手的都是经过精挑细选。

　　而如今，这些帝庭亲卫居然成为了农夫，开始犁地，这如何不让朱大总管憋闷。

　　但是，朱大总管不知道，在他犁地的同时，远处的各种陷阱依然在不断的布下，如果按照这个速度，恐怕他们两个月的时间也休想到达天帝宫之前。

　　但是朱大总管没有丝毫的办法，如果就这样冲击过去，他手下千余人恐怕也会大部分伤亡。

　　得到消息的司徒小玉也没有想到会是这样的结果，在再三的确认之后，他终于接受了这个事实。

　　却是，不仅仅是司徒小玉，就是李冲当初也是忽略了这些平民，都将这些平民当做了理应受到保护之人，但是任谁也没有想到，如今是这些看似柔弱，不堪一击的平民在拼命保护着天帝宫。

　　“命令所有门派所有的印者以及弟子，杂役，全部出动，记住，他们现在不是印者，而是这些联盟之中的最低级的学徒，他们要完全的执行联盟的命令。”司徒小玉犹豫了一下，立即下达命令。

　　无论是布置陷阱，还是挖掘土坑，有了这些印者的帮忙，效率会提高一倍，当然，这些印者之前都是高高在上之人，根本不会理会这些平民，因此司徒小玉在命令下达之后，也立即将身边的一些元印大圆满境界的印者派遣回去，用来执行各个联盟的命令，制约那些不服从命令的印者。

　　天帝宫派来印者，而且大部分是充当手下，这一下让普华大陆的各个联盟更加的兴奋起来。

　　之前他们见到印者，都要低头退让，甚至立即闪避，但如今，这些印者成为了他们的手下，这让他们也是兴奋不已，更是感觉到了天帝宫与之前的不一样，让他们的干劲更加的浓重。

　　有了这些印者充当手下，布置陷阱的时候多出了印气与元力的加持，威力提升了百倍不止，而且各种的手段也层出不穷，普通平民的想法与印者相互融合，竟然让所有人的思想有了一个直线的提升。

　　什么陷阱已经是最普通的坑人方法，有了印者的加入，更是能够产生许多幻境，这也让帝庭印者苦恼不已。

　　眨眼之间已经过了半个月的时间，但帝庭印者却刚刚走出几千里的距离，与李冲所在的天帝宫相差了很远很远，如果按照这个速度下去，恐怕两个月也是无法到达。

　　这半个月的时间，朱大总管一直在气怒之中，甚至其中还有两次是其亲自出手，不过虽然威力不凡，但这各种陷阱仿佛是大海一般，无穷无尽，往往帝庭印者向前冲击了百里的范围，后面之前被清除的陷阱就会立即被布置起来，而明知道是那些平民在搞鬼，可是周围都是陷阱，想要冲出去谈何容易。

　　一切都在平静之中度过，每日的轰鸣之声让朱大总管几近崩溃。

　　又是过了半个月，但这半个月朱大总管几近是度日如年，而这半个月，普华大陆几乎是天天过年，所有的印者与平民都清晰的体验到了合作的乐趣。

　　而在飞燕山之中，李冲依然沉醉在那奇妙的感觉之中，足足两个月，居然没有丝毫的反应，仿佛石化在当场一般，乳白色的钟乳液将李冲的身体整个浸透，远远看去，就仿佛一尊石像一般。

　　期间，在飞燕山上，不少的印者都在寻找李冲，也有冒险高声叫喊之人，声音也传达到了飞燕洞之中，但李冲却依然没有丝毫的反应，依然在静静的体会着那种玄妙。

　　如今，普华大陆暂时的顶住了帝庭的攻击，对于李冲的寻找也暂时的告一段落，可就在所有的普华大陆平民与印者完全契合在一起之际，李冲仿佛感应到了，猛然的清醒了过来，随即身体轻轻一抖，乳白色的已经成为石块的钟乳液瞬间开裂，李冲面色红润的清醒了过来。

　　“原来是这样，原来是这样。”李冲哈哈一笑，随即转身离开了飞燕洞，仿佛根本没有用力一般，但是几个起落，竟然冲出了飞燕山。

　　“天帝归来！”随着一声呐喊声响起，顿时整个天帝宫都沸腾了起来，司徒小玉与泰伦王急切的迎接了出来，而老黑与棠磨更是飞奔而出。

　　“辛苦诸位了。”李冲呵呵一笑说道，随即走入了大殿之中与司徒小玉了解如今的情况。

　　得知已经抵挡住了帝庭的攻击，李冲微微一笑，轻轻的点了点头，随即吩咐道：“维持现状，既然已经磨合出来了，就继续磨合，让帝庭的朱大总管也知道知道什么叫做人心齐。”

　　听到李冲对于自己的计划颇为赞赏，司徒小玉也是兴奋异常，得到命令，他立即下去继续传令，继续自己的计划。

　　泰伦王此时惊诧的看着李冲，眼中露出了不解的神色。

　　“陛下，之前你是法印大成境界虽然高出我许多，但我至少能够感受到你的威压，感受到你的强大，可是为什么先在，我根本无法感受到你又丝毫的波动，就仿佛普通人一样，不，闭上眼睛，我甚至感觉不到你的存在，难道你再一次的提升了？”泰伦王试探着问道。

　　毕竟每一个人的修炼都是自己的秘密，甚至有些双修的夫妻道侣也是严守自己的秘密，绝对不会告诉另一半。

　　不过李冲却是没有这么多的机会，淡然的一笑，说道：“我领悟到了天道，真正的天道，因此我的修为已经达到了法印大成境界的巅峰，只需要一丝顿悟或许就能够领悟，提升到发音呢大圆满境界，甚至是巅峰。”

　　“哎！人比人得死，货比货要扔，在你这个修炼的妖孽面前询问修为，我简直就是自取其辱，你说说你，我来打这里之时，你才不过是道印修为，如今已经是即将突破了法印大成境界的修为，在你身上，突破境界就仿佛睡了一觉这么简单，简直是匪夷所思。”摇着头，泰伦王不由得接连的感叹道。

　　听到李冲自爆修为，棠磨与老黑也是惊诧不已，李冲现在无论到任何地方，出了神帝之外，已经根本没有丝毫的敌手。

　　对于其他人的惊诧，李冲也不以为意，淡淡的一笑。

　　此时司徒小玉已经传达了命令，转了回来，拜见李冲之后，立即上前禀告到：“陛下，之前的命令都已经下达，属下请示接下来的命令。”

　　司徒小玉口口声声以砸下或属下自称自己，这让李冲非常的不习惯。

　　随即李冲登上了飞行法器，径直向着前线冲击过去。

　　临近前线之际，所有的普华大陆的平民就已经知道李冲的到来，顿时所有人夹道欢迎。

　　千万人夹道欢迎，欢迎的队伍足足蔓延了千里之远，让李冲也是没有想到，同时也感动不已，无论今后的结果如何，至少如今得到如此多人的爱戴，李冲已经感觉到一切足矣。

　　几千万人的到来，李冲不可能一一接见，但李冲却选择了距离朱大总管千里之外扎营，而且扎营的位置正是帝庭部队所前进的必须经过的位置。

　　李冲虽然没有多说什么，但这个举动已经让普华大陆所有的平民都兴奋了起来。

　　天帝在看着自己，而且就在帝庭部队千里之外扎营，这是什么概念？这就说明李冲已经决心与帝庭死战到底，不退后一步，这一下更加激发了普华大陆所有平民的信心。


第九百一十三章 气死的大总管

　　原本普华大陆的平民就已经发挥了十成的能力，如今，更是发挥了十二成的能力，甚至更多，天帝在看着自己，这成为所有普华大陆平民最为流传的一句话，有了这句话，所有的平民干劲更足，那些普通的印者也没有任何的心不甘，全部听从那些联盟领导的命令。

　　帝庭的印者此时才发现，为什么这陷阱不仅仅多了近一倍，而且更加的高深莫测，有些甚至都不是强行攻击能够破坏。

　　足足十天的时间，帝庭部队竟然前进了不足两百米，这让朱大总管气的差一点吐血，如此速度之下，恐怕就是神帝出关，帝庭部队也无法达到天帝宫的范围之内。

　　朱大总管终于无法坐住，怒吼一声，他竟然亲自挂帅来到了战阵之前。

　　有了大总管的监督，这些帝庭亲卫哪里还敢有丝毫的怠慢，顿时全部疯狂的发动攻击，但即使这样，成果依然有限，有些陷阱根本就是无法发现，也无法破坏，在朱大总管的面前，帝庭亲卫也开始有了损伤。

　　而这一切还没有停止，普华大陆的平民找到了规律，接下来布置的都是难以察觉也是难以破坏的陷阱，顿时让帝庭亲卫的清扫工作陷入了困境，如今除非他们用人来尝试，否则根本无法清除分毫。

　　这一切朱大总管都清晰的看在眼中，可是却也是无可奈何，这些平民设置的陷阱竟然口谕媲美那些专修法阵的印者，几千万个专修法阵的印者，其发挥出来的实力简直是令人恐惧。

　　陷阱有布置的方法，当然就有破解的方法，只可惜朱大总管等人尝试了几次，却依然没有找到任何的规律。

　　李冲此时也是等的有些不耐烦，普华大陆的平民居然发挥出如此的实力，他当然也不可能继续看下去。冷然一笑，立即带着司徒小玉以及老黑与棠磨二人快速的向前走了过去。

　　司徒小玉早就已经这陷阱的破解之法，甚至连这些陷阱设置的地方也是熟悉无比，有他带路，李冲根本没有感觉到周围有任何的不同，就来到了帝庭部队的营帐之前。

　　见到李冲到来，朱大总管愤怒不已，但他依然能够保持着一分的冷静。

　　单打独斗，他显然已经不是李冲的敌手，但是此时想要凭借人多，显然也是不可能的事情，因此朱大总管心中虽然有着一股怒火，却是吴崇发泄。

　　“朱大总管，记着我当日还是在你的手下当差，可是风水轮流，如今你却是陷在我的手中，你说我是将你击杀，还是放你一条生路？”看着朱大总管，李冲呵呵笑着说道。

　　“李冲，不要如此嚣张，这点骗人的把戏还是难不倒我们，等到我冲出这里，就是你的死期。”朱大总管怒吼着说道。

　　“冲出这里？已经一个多月了，你冲出来了吗？如今你别说冲出来，冲到天帝宫的周围，就是现在你想要离开，你认为是短时间可能办到的事情吗？”李冲微笑着说道。

　　听到李冲的话，朱大总管的脸色变了又变，确实，普华大陆的平民能够在他们前进的道路上设置如此多的陷阱，即使他们身后已经清理的地方，难道不能设置新的陷阱？如今帝庭部队就仿佛陷入到了陷阱的海洋之中，而且是处于正中心，如今想要向哪一个方向离开，都绝对不是那么容易的事情。

　　不仅仅是朱大总管，就是其手下的那些帝庭印者听到李冲的话也是顿时色变，普华大陆平民所展现出来的实力以惊人深深的植入他们的心中，李冲所说的话没有一个人会有丝毫的疑惑。

　　随即，几名执事向着四周探寻了过去，可是刚刚走出几里的距离，居然立即碰触到陷阱，虽然陷阱的威力还不足以致命的，但是让这些帝庭印者受到一些严重的伤害还是必不可少的。

　　几声惨叫传来，更是让帝庭印者同时色变，心中也是开始虚无起来。

　　感受到身后帝庭印者的变化，朱大总管也是顿时心惊不已，随即立即狂笑了一声，说道：“李冲，你以为这样就能够吓到我们吗？如此雕虫小技而已。”

　　朱大总管的强颜欢笑太过低劣，或许是因为时间太过仓促，李冲的打击太过凶猛，让他没有一丝的准备，所以才黑随口说出。

　　“雕虫小技？朱大总管，不如我们打歌赌如何，我就站在这里，你任凭派出帝庭印者发动攻击，如果一盏茶的时间攻击到我的身边，那么你就胜利，我甘愿在你的面前自刎。”

　　听到李冲的话，不仅仅是朱大总管为之陡然色变，就是司徒小玉等人也是不解而焦急的阚泽李冲。

　　论距离，李冲等人此时距离帝庭印不过两三里的距离，寻常的印者不过三两个起落就能够冲到李冲的身边，这不仅仅是冒险，更是找死一般的行为。

　　但这件事情是李冲所提出，定然有其自己的想法，司徒小玉也是看了李冲一眼，并没有多说什么。

　　“小的们，给我冲。”看到李冲如此托大，朱大总管也是冷哼一声，随即大手一挥，命令发动攻击。

　　命令下达，这些帝庭亲卫走是走了出来，而且形成战队，但是却不敢轻易的快速向前，一柄柄法器打出，一寸寸的犁地，显得谨慎异常。

　　这些帝庭亲卫当然也不是傻瓜，李冲身为天帝，每说出一句话都是代表和普华大陆，如今他既然赶如此打赌，而且脸上带着淡淡的笑意，这说明李冲已经有了十足的把握，毕竟这里是普华大陆，李冲不是一个人，他的身后还有几千万甚至上亿的普华大陆的平民。

　　人数众多，创造奇迹就非常的轻松，而且能够研究出如此厉害的陷阱，说不定就由其他更加厉害的陷阱，这些帝庭亲卫哪里会不敢小心。

　　朱大总管当然也知道这些帝国亲卫的心情，当下他也没有太过催促，这明显是让地这些帝庭亲卫送死的行为，尽管他是大总管，但也无法继续命令下去。

　　李冲站在远处，脸上挂着淡淡的笑容，但是在这些帝庭印者的眼中，这笑容是如此的诡异，更是让他们小心翼翼。

　　如此一来，这些帝庭亲卫前进的速度更是变的缓慢无比，说之是挪动也并没有丝毫的偏差。

　　“哈哈，朱大总管，你就有这个手段？难道还真的让我搬来一张床，在这里睡上几天等你？”李冲讥讽着说道。

　　“所有帝庭亲卫，不计牺牲，给我冲过去。”虽然明明知道李冲是在激怒自己，但朱大总管却也无法控制自己的火气，自己的属下表现的如此可笑，如此的担心，他这个作为大总管的人物那里能够挂住脸面。

　　得到朱大总管的再三催促，但这些帝庭亲卫依然是不太加以理会，毕竟自己的性命是最重要，他们不敢冒险。

　　李冲的笑容更加的灿烂，但朱大总管的脸色越来越铁青，冷哼一声，他自己亲自上阵，急速的向着李冲掠来。

　　就在这个时候，突然间，朱大总管前进的路线之上响起一阵阵清脆的声音，一个个陷阱被触动，一股股的元力被释放了出来。

　　这些陷阱非常的诡异，而且反应速度极快，朱大总管触碰之际，突然激发的攻击机关也完全没有一个特定的角度，甚至有些陷阱还是子母陷阱，一波攻击之后，紧接着来了第二波攻击，就是朱大总法印境界的修为也是一时间狼狈不已，最后不得不退了回去。

　　“朱大总管，怎么了？退回去干什么，来啊，我在这里一步都没有移动，就等着你呢。”李冲呵呵笑着说道。

　　此时李冲的周围闪出了许多的平民，看着朱大总管，所有人都指指点点的狂笑起来。

　　虽然没有说什么，但这种讥讽却是赤裸裸裸的不加任何的掩饰，顿时朱大总管的脸色变得愤怒起来，随即脸色一白，一口鲜血瞬间喷了出来，根本没有压制住。

　　“李冲，你给我记住，这个仇恨我们绝对不会善了。”指着李冲，朱大总管怒吼着说道。


第九百一十四章 法印大圆满

　　朱大总管一句话出口，又是一口鲜血喷出，脸色更加的苍白。

　　“大总管，现在我们该怎么办？”就在此时，一名大执事硬着头皮上前问道。

　　果然，朱大总管狠狠的瞪了这名大执事一眼，随即怒吼一声跳了起来，一脚将着明年大执事踢翻在地。

　　“撤退！”这一脚仿佛让朱大总管施展出了最后的一丝力量，随即他就变的虚弱无比，无奈的说道。

　　得到了命令你，所有的帝庭印者不由得都长出了口气，虽然回去的道路依然坎坷，但至少他们不用再面对新的危险。

　　“陛下，我们是否想个办法将他们全部击杀？”此时泰伦王凑到李冲的身边询问道。

　　“虽然有了些许的伤亡，但帝庭印者的实力依然强悍无比，你认为我们能够抗衡吗？”李冲苦笑了一声说道。

　　经过了几次的战斗，击杀了三名帝庭大总管，虽然李冲的计谋与实力足以令人侧目，但普华大陆印者的苏亮毕竟很少，接连的战斗之中又损耗了一些，如今能够战斗的印者更是少的可怜。

　　以两百左右的印者，对抗近千名实力还强于自己的帝庭印者，这根本就是找死的行为，李冲哪里会犯如此的错误。

　　眼看着帝庭印者一步步的离去，李冲何尝不知道这是最好消灭他们的时机，可惜是不我奈，李冲也只有眼看着帝庭印者离去。

　　在千万人的欢呼声中，帝庭印者灰溜溜的离去，逐渐的消失不见，而朱大总管做梦也没有想到居然连李冲都没有出手，就是这些平日在他们的眼中蝼蚁一般存在的平民，却让他们如此的灰头土脸。

　　想到自己灰溜溜的回到帝庭，受到其他帝庭印者的冷眼以及嘲笑，朱大总管就感觉到内心仿佛被压上了一块石头，沉甸甸的难受之极，在这欢呼声中，他再次狂喷了两口鲜血，瞬间整个身体宛若散架了一般，头痛欲裂，修为也急转直下。

　　千万人的欢呼，化成了巨大的声浪，将整个地面都激的尘土四起，而当着尘土吹到李冲的身上之际，李冲却是突然愣住了，一丝顿悟在心中逐渐明朗起来。

　　李冲想事入神，司徒小玉等人已经不是第一次见过，如今看到李冲再次入神，几人不由得相视一笑，随即几人立即将李冲保护在了中央，司徒小玉立即命令所有人离去。

　　此时李冲正处在一种玄妙的感觉之中，在飞燕洞之中，李冲感受到了大自然的神奇，在这里，几千万人，李冲却感觉到了人群的力量。

　　到底是大自然神奇，还是人的力量强大，李冲立即陷入了这个误区之中。

　　虽然这或许是一个小小的问题，但是延伸出去，问题却是无穷无穷尽，李冲想要将之解开，哪里是那么容易的事情。

　　大自然强大，孕育万物，甚至连印者的根本，印气与元力也尽是其产生，可是人力也是强大，人能够利用大自然，左右大自然，甚至是改造大自然，这更加的神奇。

　　瞬间，李冲感觉到抓住了其中的一丝关键，就是那么一丝明悟，让他紧紧的抓住，不敢有丝毫的松手。

　　不知不觉之间，李冲的身体产生出了一股吸引力，这大自然之中的元力不再是进入李冲的身体，然后转化成李冲体内的元力，而是穿过李冲的身体而过，而李冲体内的元力此时也是突然的消散，彻底的消散，没有留下一分一毫。

　　看到李冲身上的变化，泰伦王等人惊恐非常，要知道元力消散，这等同于修为的消散，即使是印者，如果元力与印气自动的消散，也是散功的前兆，一旦全部消散，那么这个印者也只能变成一个普通人，甚至连普通人都有所不如。

　　但是李冲此时在沉思之中，没有一个人敢上前将李冲惊醒，他们不知道李冲在干什么，只能焦急的等待在李冲的周围，看着眼前的这一切。

　　渐渐的，李冲体内的元力尽数散光，而印气也是丝毫没有留下，此时李冲的身体也居然变的虚幻起来。

　　本神出体，变成了另一个李冲，而这个意念身体出来之后居然缓缓的向后靠近，贴近了李冲的身体，却是强行的再次挤压了进去。

　　渐渐的，李冲的身体居然变的虚幻起来，任谁也分不清到底是意念之体，还是原来的本尊。

　　此时李冲也渐渐在沉思之中清醒过来，感受到身体的怪异，他并没有惊慌，反而有些欣喜，因为他知道自己正在蜕化之中，正在提升修为。

　　骤然间，李冲的身体改造完成，猛然之间，一股强大的压力释放了出来，顿时连周围的泰伦王等人也足足后退了几十步，最后还是施展元力护体，这才勉强停下了脚步，但俱是惊恐的看着李冲。

　　司徒小玉更是不堪，足足二十几丈之后才靠在一棵大树之上停下了身形，而此时竟然也不堪重负，一口鲜血喷吐了出来。

　　以人为媒，以意念之力为体，以大自然为修为，成就法印大圆满境界。

　　李冲一字一句的说着，同时，他的脑袋微微的颤抖了一下，随即，李冲的印海居然脱离了他的脑海而出。

　　没有了制约，印海瞬间的扩大，无限的扩大，陡然间，扩大了几里范围，而在这几里的范围之内，李冲能够清晰的感觉到一切，这种感觉不同于意念之力的感觉，李冲甚至能够预知那些小草生长的时间，速度，什么时候会消亡，在这几里之内，李冲就仿佛是神，主导一切的神。

　　当然，李冲不是真正的主导，而是他了解了大自然运行的规律，即使是没有见过，他只要看上一眼，立即了解其内涵，而且立即能够根据其内涵改变其本质。

　　李冲双眼突然盯向了身前的一株小草，李冲的意念一动，这株小草突然急速的生长起来，根茎越来越粗，居然变成了儿臂粗细，而且越来越高，竟然超过了李冲的身体，远远看去，宛若一颗小树一般。

　　而同时，在这株小草的周围，方圆几百米距离之内所有的青草已经全部干枯，威风一吹，已经化作了缕缕尘埃，飘散不见。

　　法印大圆满，半神的存在，了解规则，了解天道，却是利用天道，利用规则。

　　李冲淡然的一笑，自言自语的说着，同时手指微微一动，退了出去的司徒小玉等人居然全部快速的飞了回来，飞到了李冲的身边。

　　李冲随即右手轻轻的一点，司徒小玉的伤势顿时痊愈，胸口没有一丝的疼痛与沉闷的感觉。

　　而刚刚泰伦王等人因为抵抗李冲的强大威压，元力损耗很多，但在此时也尽数的补了回来，甚至比刚刚还要充盈。

　　“陛下，你是怎么办到的？”

　　“老大，这太神奇了吧。”

　　“陛下，你是不是已经提升过来境界？”

　　几个人均是惊讶李冲的神奇，几乎同时开口问道。

　　“不错，我现在是法印大圆满境界，至于我怎么做到的，一切只因天道，现在说给你们听也是没有用，等到你们达到我的这个境界，一切自然开朗，现在告知你们，却徒增你们的困扰罢了。”李冲笑着说道。

　　“达到你的境界？恐怕永远无望了，既然这样，还是不知道的好。”泰伦王苦笑了一声说道。

　　虽然这里几人之中属他的修为最高，已经达到了法印小成境界，但也属他最是知道修炼到如今境界，前进一步的艰辛与绝望。

　　李冲淡然的一笑，随即说道：“我虽然达到了法印大圆满境界，但修为还是很低，朱大总管铩羽而归，短时间绝对不敢再来侵犯，而且所有人都联合了起来，帝庭也无法奈何，既然如此，我继续闭关，以应对与神帝半年之约，你们也不用挂念了。”

　　“陛下，五个月之内我们都无法见到你了吗？帝妃哪里我们如何交代？”司徒小玉立即上前，一脸为难之色，诺诺的小声问道。


第九百一十五章 抢婚

　　“媚儿他们知道我的一切，你们只需要如实说就是，告知他们，五个月之后，我将径直去到帝庭，那个时候，是我们全家团聚，还是我就此消失，届时就有分晓。”

　　“陛下，如果我如此说，恐怕三位帝妃还不哭个泪人一般。”司徒小玉苦笑了一声说道。

　　“他们不会如此，而且现在就应该告知他们可能的后果，作为我的女人，她们必须要承担。”李冲淡然的一笑，随即转身离去。

　　李冲看似闲庭踱步一般，但其速度极快，眨眼之间就已经消失的无影无踪，就是泰伦王也没有能够发现李冲消失的具体方位。

　　李冲这次没有去到其他地方，而是回到了飞燕洞中，虽然提升到了法印大圆满境界，但李冲却更加知道自己的不足，如今他所需要提升的就是自己印海的大小。

　　寻常印者的印海只不过是在脑海之中，虽然看似无限，但依然有局限性，达到了法印大圆满境界，就是以天地为印海，印海范围所致，就是自己能力之所致，看起来与领域有着几分相似，但其实却是本质的区别。

　　领域是一种元力的支配，而印海扩张，却是完全的规则的运用以及支配，李冲领悟的是平衡，犹如那一颗突然茁壮生长的青草一般，有了生长，就有灭亡，这才是真正的平衡之道。

　　李冲不知道神帝到底领悟的是什么，但光是凭借神帝已经成为了法印大圆满境界万年之久，李冲就知道现在的自己还很稚嫩，但也算是有了一拼之力，因此他要借助剩余的时间急速的修炼，以缩小期间的差距。

　　时间一晃过去了五个月，李冲睁开眼睛之际，猛然发现时日已到，顿时停下修炼，快不的走出了飞燕洞。

　　意念一动，李冲向前踏出一步，瞬间达到了近百里之外，而这里正是他印海所能够达到的极限。

　　脚步停下，一息之间，印海收回，随即再次放出，紧接着李冲再次一步踏出。

　　一步前行百里，李冲的身影就是那些印者都无法看到，紧紧盏茶的时间，李冲就来到了帝庭的传送法阵之前。

　　来到这里，李冲顿时惊呆了，只见传送法阵之前，司徒小玉与泰伦王带着两百多名印者组成了一个方队，正在等待着李冲的到来，而在这个方阵的周围，以修为为分界，每一个修为的印者都自动的归属到属于自己的方阵，整齐的排列着，等待着李冲的到来。

　　而最令李冲惊讶的是周围数之不尽的平民，这些平民没有一丝的惧怕，全部围在了传送法阵的周围，看着一个个黑色的人头，仿佛海潮一般，无边无际。

　　“恭迎天帝。”司徒小玉高呼一声，顿时所有人同时高声的欢呼起来，巨大的声浪传来，不但带起一阵狂风，更是使得地面都震颤不已。

　　“预祝天帝马到功成。”仿佛是礼仪主持婚礼一般，司徒小玉再次高声的喊叫道。

　　顿时，周围的平民以及印者也立即高声的欢呼起来。

　　李冲看着司徒小玉等人感到好笑，同时也感觉到非常的温暖，至少有如此多人来为自己助威，李冲就已经信心满满了。

　　欢呼了一阵，在司徒小玉的一声令下，所有的平民均开始支起自己的帐篷，顿时帐篷的海洋立即形成。

　　“陛下，我们所有人都已经决定，誓与陛下共存亡，因此所有人都准备驻扎在这里，虽然大部分人都不能进入帝庭，但是只要我们的人出来，将会受到热烈的欢迎，如果是帝庭之人逃出来，将会受到无穷无尽的攻击，除非将我们全部击杀。”司徒小玉来到李冲的跟前说道。

　　李冲听罢不由得摇头不已，不过想想也是如此，如果自己真的失败，那么帝庭哪里能够放过普华大陆，是否在这里也只是一个形式而已，至于生死，也不过是早晚的问题。

　　就在李冲苦笑之时，司徒小玉这才低声的说道：“陛下，三位帝妃本不想前来，怕让你担心，可是他们更是担心，因此悄悄的跟随过来，不知道陛下此时是否要见见他们？”

　　听到司徒小玉的话，李冲呵呵一笑，这才说道：“要见，当然要见，他们都已经追到这里来了，如果不见，等一下回来，还不让他们惩罚致死？”

　　哈哈的笑声中，李冲大步的向前走去。

　　此时方圆百里都在李冲印海范围之内，只要他想知道，任何人在干什么都能够在第一时间清楚的反应在他的脑海之中。

　　来到最靠近传送法阵的一个帐篷之中，李冲掀开帘子进入，庞悦等三人顿时惊诧的瞪大了眼睛，随即如同幼鸟归巢，全部飞奔着冲向了李冲的怀中。

　　三个女孩儿没有眼泪，有的只是相聚的喜悦，但是眼泪在他们的眼中环绕，只是他们清楚李冲不喜欢他们的眼泪，因此强行忍住罢了。

　　李冲与三女相拥了一会，没有任何人说话，但却是全部沉浸在这幸福之中。

　　足足一炷香的时间，李冲这才将三女松了开来，笑嘻嘻的说道：“三位老婆大人，本来想要瞒住你们，看来不行了，我承认，这次我是要去抢婚，再给你们添加一个姐妹回来。”

　　“哼，我们早就知道了，龙灵儿妹妹吧！我听到媚儿与婉儿说过了，这次我们就饶了你了，下不为例，否则看我们如何收拾你。”庞悦一撅嘴，调皮的说道。

　　“你还以为是什么秘密？半年之期约战，为的也是抢婚而已，如果不是我们修为低微，我们早就已经帮你去抢了，要知道灵儿可是我们的好姐妹。”林媚儿脸色微微一红，说道。

　　李冲摇头笑了笑，这才说道：“三位老婆大人，在这里稍安勿躁，时间已经不早，我要快快去了，否则洞房之后，我还不哭死。”

　　李冲哈哈一笑，随即离开了帐篷。

　　三位女孩儿没有送出来，但是李冲离开的瞬间，他们的眼泪不由自主的流淌了下来，刚刚他们是强行忍住，而且尽说着一些轻松的话语，但他们心中何尝不担心李冲，只是不想表示出来，徒让李冲更加的心焦而已。

　　李冲离开了帐篷，心中也是长叹了口气，对于自己接下来的一切，他也是完全无法知晓，但已经决定的事情，他是绝对不会更改。


第九百一十六章 你的胆子不小

　　李冲迈步走入传送法阵之中，就在此时，早就已经等待在一旁的司徒小玉等人也快速的跟随了上来。

　　“陛下，不要赶我们走，我们跟随你去不是助威，而是要准备接收帝庭的，如此大的帝庭，光是将牌匾该成天帝宫，三个大字都不是一人能够完成。”不等李冲说话，司徒小玉立即上前说道。

　　此时李冲才看到，这几十人居然抬着一个巨大的牌匾，这牌匾大的简直达到了惊人的程度。

　　看着司徒小玉等，李冲也不由得摇了摇头，不过结局一定，这些人的命运也定，李冲也就任由他们折腾。

　　丢出一把灵石，传送法阵上白光一闪，立即李冲与一众人消失在这传送法阵之中。

　　来到帝阁，这里如今已经是空荡荡的一片，当初这里热闹非凡，四个护卫大队更是趾高气昂，不可一世，但是没有想到最后居然全部是葬送在自己的手中，想到这些，李冲不禁有些唏嘘。

　　再次丢出一把灵石，白光闪现，李冲等人立即来到了帝庭之中。

　　帝庭早在半月之前就已经是遍挂红绸，整个帝庭简直是被红色绸步包裹起来一般，显得喜气洋洋。

　　帝庭之中，无论是杂役还是婢女，就是朱大总管也俱是穿了一身淡绿色的衣服，以做衬托的绿叶，在这遍布红绸布的帝庭之中尤其显眼。

　　当日在普华大陆，朱大总管狂吐了三口鲜血，回来之后养了这五个月也没有见过好转，整日在自己的宫殿之中病怏怏，但就是在半月之前，因为神帝的大婚在即，而且李冲也将来到这里挑战，因此朱大总管强打精神，这才走出自己的宫殿。

　　神帝大婚，这可是帝庭最大的事情，所有的杂役与婢女全部忙乱了起来，所有的宫殿，所有的房屋，全部通通打扫了一遍，粉刷了一遍，大婚所需的东西也全部准备停当，只等神帝开关而出。

　　就是姬无为等三位长老也突然出关，整日眉头紧锁的坐在这神帝殿之中，看着周围婢女与杂役忙碌，忧心忡忡的看着大殿的门口。

　　轰！

　　一声巨响，神帝出关，随即一阵旋风吹来，神帝瞬间到达了神帝殿之前。

　　“恭迎神帝出关，恭喜神帝大喜。”见到神帝，刚刚还在忙碌的婢女以及杂役立即放下手中的活计，纷纷下跪行礼。

　　而听到巨大的响声，朱大总管立即以最快的速度奔向神帝殿，远远看到神帝就扑通一声跪下，随即与众人开始再次参拜。

　　神帝环视了一圈，发现李冲还没有到来，不由得脸露讥讽之色，说道：“李冲这个小子是害怕了不敢来了吧！胆小之人，也敢行猖狂之举，可笑至极，来人，现在举行大婚，之后我要带着爱妃去普华大陆游玩。”

　　“遵命！”朱大总管闻言兴奋不已，立即爬了起来，马上吩咐周围的杂役加快手脚。

　　对于李冲，朱大总管已经是恨之入骨，如今神帝也有些发怒，还要去到普华大陆游玩，这根本就是要带着帝庭之人将普华大陆消灭，虽然在闭关之中，但神帝却是清晰的知道帝庭的所有事情。

　　原本婚礼的一切就已经准备妥当，如今神帝也开口，速度自然是很快，眨眼之间，神帝殿中的巨大囍字挂了起来，几名婢女上前，将神帝也是披红挂彩的装扮了起来。

　　朱大总管亲自充当礼仪，高声的宣布：“恭迎新娘。”

　　声音喊出，在神帝殿的旁边，龙灵儿被两名红娘驾着走了出来，在其身后，更是跟出了足足几十名身穿红色衣裙的婢女。

　　此时的龙灵儿身穿大红长袍，但是却没有佩戴凤冠霞帔，就是红色的盖头也早就不知道被他扔到了何方。

　　这几名媒婆也是无奈，凭借修为，一百个龙灵儿也不是其中之一的对手，可是龙灵儿毕竟是即将成为帝妃，得罪了帝妃简直就是找死，这些媒婆才不会如此之傻，龙灵儿没有佩戴妥当，大不了治他们一个办事不利之罪，也只有神帝怪罪他们才会被赐死，否则还有一线生机，但是得罪了帝妃，那就是绝对死路一条。

　　按照这些媒婆的话来说，任你是贞洁烈女，但是只要上了神帝的床，也定然会服服帖帖。

　　看到龙灵儿如此走了出来，神帝不但没有恼怒，反而非常的欣赏，背着双手，脸上尽是笑意。

　　被强行架到神帝的面前，龙灵儿的脸上也没有丝毫的俱意，看着神帝，冷冷的说道：“你绝对不会得逞，李冲定然会前来救我。”

　　“我就喜欢你这样的倔强女人，不过我要告诉你，李冲恐怕是不敢前来了，等到我们洞房花烛之后，我会带你回到普华大陆，让你亲眼看看你心中的那个李冲，那个懦弱的李冲，恐怕他现在还躲在那个角落哭泣呢。”神帝淡淡笑着说道。

　　“不可能，他没有前来，定然是有事情耽搁了，如果你有单子，等他几日又何妨。”龙灵儿知道神帝在此，他已经没有逃走的希望，索性也不再挣扎，就在站在神帝的面前与之对峙。

　　“等他几日又何妨？我岂会怕他？只是因为这样的一个懦夫，一个胆小鬼却耽搁了我的洞房花烛，他还不配。”神帝摇了摇头说道。

　　“上香烛，新郎新娘上前叩拜天地。”趁此机会，朱大总管立即高声的说道。

　　立即有几名婢女将三根手臂粗细的香烛捧了上来，就插在囍字旁边早就已经准备好的香炉之中。

　　“爱妃，我们行礼吧！”神帝淡然的一笑说道。

　　“不！我绝不！能够与我行礼只有一个人，就是李冲。”龙灵儿倔强的说道。

　　“龙灵儿，这婚姻是一辈子的大事，本帝不想你草率，如果再不听劝，我完全可以省却所有，直接洞房，你认为还能够逃走吗？”神帝冷冷的说道。

　　“我现在已经不想逃走了，我就等着李冲前来接我，如果你恬不知耻的要强行与我洞房，那么你得到了将只会是一具尸体。”龙灵儿冷冷的说道。

　　“尸体？在我的面前，你还有自杀的能力吗？”神帝仿佛是听到了一个极其好笑的事情一般。

　　龙灵儿瞬间脸色涨的通红，恨恨的说道：“即使不能自杀又如何，届时我会喊着李冲的名字，不停的喊。”

　　瞬间，神帝的脸色变的铁青，在洞房之时，自己的新娘口中含着其他人的名字，即使他能够使得龙灵儿连声音也发不出来，可是不知道或许可以，如今知道了，每每想到自己的新娘心中喊着其他人的名字，这如何能够让他承受？要知道他可是神帝，整个位面的神一般的存在。

　　“我会让你只有朦朦胧胧的感觉，你将不会记起这个人，永远也不会。”神帝阴冷的说道。

　　“喂，我说你太武断了吧！以后我们还要同床共枕，你让他忘掉我，你认为可能吗？”就在龙灵儿听后脸色巨变之际，神帝殿门口突然传来了一个淡淡的不协调的声音。

　　顺着声音看过去，龙灵儿顿时惊喜莫名，随即飞奔过去，直接投入到了李冲的怀中。

　　“居然还敢前来，你的胆子不小。”神帝摇头不屑的笑着说道。

　　但是看到龙灵儿已经投入了李冲的怀抱，神帝瞬间脸色变的铁青。

　　看到李冲到来，所有的帝庭印者全部是脸色大变，尤其是朱大总管，更是恶毒的看着李冲，他不明白为什么自己的侍卫根本就没有任何的通报。

　　就在他还在疑惑之际，一名帝庭侍卫快步的冲了过来，可是还没有来得及来到朱大总管的身边，一阵嘈杂之声响起，司徒小玉等两百多印者已经全部冲了过来。


第九百一十七章 领域之争

　　虽然知道李冲或许在神帝大婚之日来到，但是也只是孤身一人，因此朱大总管只是将侍卫散了出去，见到李冲回报即可，他哪里想到李冲居然敢带如此多人进来。

　　“恭迎天帝与帝妃成婚。”司徒小玉完全就是来捣乱的，看到这喜堂已经布置完毕，他立即上前就是一嗓子。

　　这一嗓子就是脸神帝都气到了，更不用说帝庭其他人，朱大总管气的更是脸色发绿。

　　李冲听到之后不由得摇头笑了笑，龙灵儿更是咯咯笑个不停，看着李冲，大有真的准备尝试一番的样子。

　　“都是找死？”神帝此时冷哼一声，随即猛然间，这神帝殿的周围顿时景色大变，仿佛瞬间到了黑夜一般。

　　“神帝，你也太小看人了，这领域就能够真正的击杀所有人吗？”李冲冷笑了一声，意念一动，随即瞬间也是打出了领域。

　　领域叠加，如果规则不相冲突，那么就能够相互融合，合二为一，而这个时候领域之中的神就变成了两位，而如果领域的规则冲突，那么就是比拼二者的实力，实力取胜。

　　李冲只是出言故意激怒神帝而已，毕竟怒气之中，人做任何事情都会有些偏差，而强者对战之中，任何的偏差都可能致命。

　　李冲没有与神帝交手，不知道与其差距到底是多少，但如果能够提前尝试一番，而且不断的使之点滴之间优势尽失，这才是最好的局面。

　　不出预料，李冲的领域乃是独特的，与神帝的领域完全的不同，因此二人的领域瞬间合拢到了一起，成为了二合一的领域，领域之内的元力威力更强，如今比拼的只是二人对于规则的领悟以及把握。

　　在这个领域之中，李冲与神帝互相想要击杀对方绝对的不容易，而神帝首要的将目标选择到了司徒小玉等人。

　　感受到被领域包围起来，司徒小玉等两百多人丝毫没有任何的惧色，站立在原地，所有人一动不动，脸上甚至还都带着淡淡的笑意。

　　相比之下，帝庭的那些婢女以及杂役惊恐莫名，三三两两的聚集到一起，惊恐的看着眼前的一切，就连同样被罩住的朱大总管也是惊恐莫名，此时竟然躲到了一些婢女的身后。

　　朱大总管清楚，李冲绝对不会放过他，所以他才会如此的小心谨慎，可是这里是领域，李冲哪里会不知道他的存在？

　　此时神帝也是气的满脸铁青，自己的属下居然如此不堪，就是堂堂大总管也要躲在婢女的身后，这如何让他不难受。

　　“领域之撕裂。”冷哼一声，神帝首先发动了攻击。

　　瞬间，司徒小玉等人周围的空间仿佛都被撕裂了一般，一股狂暴的元力冲击过来，带着撕碎一切的气息。

　　“领域之平衡。”李冲轻声的低声说道，同时，意念一动，同时也发动了自己的领域。

　　骤然间，司徒小玉等人只感觉到身前飘起一股轻柔的微风，没有丝毫的狂霸之气，但就是这微风轻抚却将那些撕裂的空间全部磨平，狂暴的元力碰触其上立即平和下来，骤然间，神帝的攻击居然彻底失利，一切就仿佛没有发生过一般。

　　神帝也感觉到非常的奇怪，他并没有感觉到李冲如何动用元力，但是却如此轻松的化解了自己的攻击，这让他非常的恼火。

　　“李冲，以为这样就能够与我抗衡？”神帝冷哼一声，随即低吼一声：“领域，疯狂撕扯。”

　　随着神帝的吼声，整个领域之中的元力顿时混乱起来，而且这混乱愈来愈剧，丝丝空间裂缝居然不断的产生。

　　不要小看这些细小的空间裂缝，表面上看起来并没有什么不同，但是只要触碰其上，立即就会被其强大的吸力所吸收进去，哪怕就是道印境界的印者也无法幸免。

　　“领域，一切平和！”李冲依然是不喜不怒的声音，但是他的声音是如此的动人，仿佛瞬间让人心情平和一般。

　　看到自己周围多出许多的空间裂痕，普华大陆的印者也不由得微微有些色变，但是李冲的话一出口，立即所有人都露出了笑容，李冲的话直入他们的心中，让他们安心不已。

　　李冲此时就仿佛是玩着俄罗斯方块一般，那些空间裂痕之所以产生，是因为空间外围的元力以及印气被全部抽干所致，当然，这些元力与印气不可能消失，李冲就在其他的地方挪动这些元力与印气，进行抹平。

　　李冲穿越之前就是游戏好手，对于这俄罗斯方块这种游戏更是用脚都能够玩转，如今更是没有丝毫的难度。

　　一个，两个，三个……

　　眼看着一个个空间裂痕不断的消失，神帝也是再次的吓了一跳，李冲速度之快已经完全超过了所有人的视线，瞬间，空间裂痕已经抹平的大半，出了神帝之外，没有一个人能够发觉，李冲到底是如何办到。

　　“不可能，不可能，你不可能如此轻松的破解我的攻击。”神帝不可置信的说道，但随即反应过来，说道：“我知道了，我知道了，你的领域只能防御，根本就是个无用的领域。”

　　李冲淡然的一笑，说道：“既然你想要看攻击，我就让你看看。”

　　话音落下，李冲意念一动，顿时一道道的空间裂痕产生，而这些裂痕非常的细微，可是排列却是非常的整齐，居然将朱大总管与几位婢女全部包围到了其中。

　　通过刚刚的战斗，李冲已经知道自己领悟的领域可以绝对的抗击神帝的领域，甚至是神帝领域的克星，因此他此时更加的有信心。

　　哼！

　　神帝冷哼一声，此时就仿佛是他与李冲的相互试探，并没有施展出全力，不过他当然不会让李冲如愿。

　　神帝意念一动，领域之中的元力立即狂暴起来，就在那一丝丝的空间裂痕的旁边，出现了一条条更大的裂痕，但这裂痕根本无法危机到朱大总管等人，却是不断的蔓延，很快连接到李冲所制造出来的细小的裂痕。

　　“如此细小的裂痕，简直就是守株待兔一般，这样的攻击也算是攻击？”神帝冷哼一声，不屑的说道。

　　李冲并没有与之分辨，只是淡淡的一笑，随即意念一动，神帝的空间裂痕还没有消失，李冲新的空间裂痕就已经产生，依然是如此的细小，但碰触到其上后依然足以致命。

　　神帝此时已经来不及施展新的空间裂痕，但他却丝毫没有在意，冷哼一声，刚刚存在的空间裂痕陡然再次延伸出去，将李冲刚刚打出的空间裂痕再次吞噬。

　　而神帝此时没有发现，他的空间裂痕已经微微的改变了一些方向，只是这改变微乎其微。

　　李冲仿佛早就已经有了防备，意念一动，神帝还没有回过神来，又是一道道的空间裂痕产生，神帝也没有客气，立即蔓延自己的空间裂痕将之吞噬。

　　就这样，李冲不断的挑逗，神帝不断的攻击，这空间裂痕却是越来越大，竟然已经有了巴掌大小。

　　就是神帝，此时也不敢说绝对能够控制其泯灭，但就在这个时候，神帝突然的发现，这空间裂痕居然已经改变的方向，不仅仅如李冲第一次发动攻击一般，将朱大总管等人包围了起来，更是拥有了超强的实力，竟然已经隐隐的产生了一丝吸力。

　　神帝醒悟过来，但也已经晚了，李冲此时却是淡淡的一笑，猛然间两道空间裂痕在这些空间裂痕之中呢裂开，这就仿佛触动机关的最后一笔，猛然间，一大部分的空间裂痕瞬间连了起来，骤然间，无数的细小空间裂痕变成了一个超大的空间裂痕，几名婢女根本没有能力抵抗，瞬间被吸入其中，眨眼就消失的无影无踪。

　　此时裂痕包围之中只剩下了朱大总管，这朱大总管早就已经吓的脸色铁青，站在原地更是双腿颤抖不已，一丝黄色的液体自他的双腿缓缓流淌了下来。

　　朱大总管勉励的支撑着，但在这里，李冲就是神，他无论如何抵抗，也无法抵挡住李冲的泯杀。

　　坚持了盏茶的时间，朱大总管最终无法坚持下去，一声尖叫声响起，立即被巨大的空间裂痕吞噬，眨眼间消失的无影无踪。


第九百一十八章 燃烧吧！最后一战

　　朱大总管，帝庭之中最为强劲的一个大总管，甚至当初四大总管俱在之际，其他三位大总管还没有一个敢于与朱大总管正面对抗，可就是这样的一个大总管，居然在征讨普华大陆之际寸功为立，只人未杀，最后被气的狂吐三口鲜血，修为大减的退回了帝庭。

　　而这次的失利不仅仅让朱大总管重病一场，更是被普华大陆之人吓破了胆子，见到李冲更是如同老鼠见猫，虽然痛恨，但却不敢正面对抗。

　　如今，更是被李冲施计戏弄神帝的同时被当做了牺牲品，甚至连死的时候都没有一丝的引人注意，可以说遇到李冲就是他最大的悲哀。

　　帝庭唯一的一位大总管被击杀，神帝顿时愤怒不已，怒吼连连，竟然已经真的动了怒，一道道空间裂痕不断自司徒小玉等人的身边出现。

　　神帝的实力确实强悍，李冲施展全力补救，却也是弄了个手忙脚乱，最后险些使得几名普华大陆的印者丧命。

　　神帝对于李冲的实力也是非常的吃惊，而且李冲的领域能力隐隐的将他克制的死死的，这也让神帝异常的愤怒，冷哼一声，神帝猛然收回了自己的领域之力，同时怒吼一声，一道金之元力形成了钻头打出，瞬间也击破了李冲领域的平衡，瞬间，李冲的领域也被迫收回。

　　此时神帝依然站在大殿正中，而李冲依然站在大殿门口，周围一切平静，仿佛什么事情也没有发生一般，当然，不包括几名婢女以及朱大总管的消失。

　　此时，大殿之中，姬无为等三位长老也是惊恐的对视了一眼，他们也看出了李冲的修为提升很多，但是他们没有想到李冲如今居然达到了如此的程度，虽然没有真正的全力出手，但是这领域之争，显然李冲并没有落入下风，而且看到神帝脸上愤怒的表情，李冲甚至还隐隐的占据了一丝上风，这绝对是三人所意想不到的事情。

　　“李冲达到了法印大圆满境界？”姬无为转头询问大长老道。

　　虽然姬无为也清楚大长老也绝对不会清楚，毕竟三人的修为相差不大，但他还是忍不住将心中的疑问说了出来。

　　此时三长老也是一脸的惊诧，不住的说道：“一定是，一定是，李冲一定是法印大圆满境界，否则不可能与神帝抗衡，绝对不可能。”

　　听到三长老的话，姬无为与大长老同时笑着点了点头，确实，三长老所说绝对是真实。

　　法印大成境界，法印大圆满境界，两个境界虽然只是相差了一个等级，但绝对是天与地的差别，如果李冲此时是法印大成境界，那么他再是天才，再是逆天，也不可能如此轻松的抵抗神帝的攻击。

　　神帝此时也是双目如炬的盯着李冲，他也在疑惑之中，短短半年的时间，李冲的实力提升的让他感觉到可怕，但是神帝也清楚，如今的李冲也不是他的对手，毕竟他已经达到了法印大圆满境界万年之久，对于法印大圆满境界的实力也是知之甚详，李冲还无法与之匹敌。

　　但是神帝现在想要知道的是李冲如何能够如此短时间提升到如此实力，神帝自法印大成境界修炼到法印大圆满境界，不仅仅有顿悟，更是有着几千年的元力的累积才如愿的提升，而且其中也是多出了许多的凶险，但李冲却仅仅半年成就了他几千年的修为。

　　神帝一直在尝试着提升现在的实力，突破法印大圆满巅峰的境界，成就没有人能够达到的境界，而这李冲修炼的方法就是关键，神帝哪里能够不心动。

　　“李冲，虽然你或许很强大，在这个位面来说也是数一数二，但你的上面还有我，与我对敌，你还完全不是对手，不过如果你将你修炼的方法说出来，我不仅仅饶你一命，让你与龙灵儿双宿双栖，更是可以在我修炼有成之后，将帝庭也拱手相让给你。”神帝突然一脸严肃的说道。

　　听到神帝的条件，整个神帝殿之中所有人都是为之一愣，随即所有人的面容表情也是各不相同。

　　姬无为等三位帝庭长老可是欣喜不已，虽然神帝做出了对不起兄弟的事情，可是却没有对他们动手，无论如何，三人也做不出与兄弟立即翻脸的事情，而李冲又是已故的几位兄弟的弟子，集合了几家之长，他们更是不希望李冲有什么事情。

　　但李冲与神帝对抗，二虎相争必有一伤，他们虽然不想看到，却是知道二人俱是倔强无比，想要让他们妥协，简直是不可能的事情。

　　而如今，神帝居然主动提出了和解的方案，在他们看来，李冲如今已经提升到了极限，功法也已经无所谓，以一套功法就能够换来恩怨立消，甚至可以入住帝庭，成为新的神帝，这绝对是好的不能再好的条件，换做任何人都不可能拒绝这样的诱惑。

　　可是出乎三位长老的预料，李冲几乎是没有丝毫的犹豫，立即摇头说道：“你的条件很诱人，至少我也为之心动，但是我不能，人生活在这个世界之上，要的不仅仅是要不断抗争，更是要信守诺言，我对普华大陆的所有印者以及平民承诺过，帝庭要彻底消失，你这个神帝也必须要彻底的消失，而且要短时间的消失，否则就是我消失，所以你的这个条件不成立，当然，如果你能够自裁，我可以将你指定的传人收为我的传人，我将倾囊相授，定然会比你出色很多。”

　　“哈哈！好狂的口气，既然如此，我也让你看看我的实力。”神帝哈哈一声大笑，随即印还陡然扩张而出，将李冲彻底的包裹在其中。

　　“李冲，这次你清楚了吧！领域是强大，但在法印大源码境界巅峰的眼中，这不过是一个游戏罢了，你妄想凭借领域就与我对抗，简直就是找死的行为。”说着，神帝突然眉头一皱，顿时周围的压力传递过来，将李冲牢牢的禁锢在原地。

　　李冲瞬间皱起了眉头，领域可以叠加，但这银海不知道是否能够叠加。

　　要知道领域与印还是绝对不相同，领域依靠的是元力的力量，而印海相交，比拼的除了规则的运用之外，还有灵魂之力的运用，这样的攻击一旦稍稍有些许的大意，造成的后果是极其严重。

　　但是李冲只不过是犹豫了一下，心中立即下定了决心。哈哈一笑，立即说道：“神帝，你认为我会任由你这个无辜屠杀了无数普华大陆平民的刽子手吗？来来来，我虽然实力或许不如你，但我能够燃烧自己，发起最后的一次攻击。来吧，我现在已经燃烧了自己，等待的就是与你绝杀的一击。”

　　停顿了一下，李冲立即一股傲气，高声的说道：“来吧，燃烧自己，我们来一个最后的一击吧！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，小小蝼蚁也敢如此嚣张，看我灭掉了你的威风，你如何求助与我。”神帝冷哼一声，冷冷的看着李冲，随即右手突然向前轻微的点了过去。

　　见到神帝突然发动你攻击，李冲冷然一笑，说道：“燃烧吧！让我们来一个最后的一击。”

　　“神帝，李冲，你们或许可以好好的商量一下，也许能够解决一切的难题。”此时姬无为马上站立了出来说道。

　　其他的两名长老也纷纷的站立起来，为二人劝解。

　　李冲何尝不知道这个对自己非常之好的三位长老的心思，可是李冲也是无奈，他必须实现自己的诺言，也必须为那些普华大陆所殒命的一个交代。

　　“三位长老，我意已决，三位还是尽快离开这神帝宫，你们应该也知道一旦真正的争斗起来，这神帝殿是否能够保住也是个问题，所以我斗胆请求三位长老去保护龙灵儿以及我的一群兄弟再说。”李冲立即婉拒了三位长老的提议，已经没有任何商量的余地，此时商量只不过是浪费时间，李冲虽然有大把的时间，但这时间都是留给自己这些女人的，其他人根本没有染指的可能。


第九百一十九章 惊天一击

　　“哼，执迷不悟，等到你看到了差距，就知道什么叫做害怕了。”神帝冷哼一声，随即手指继续的向下落了下来。

　　神帝这一击毫无声息，仿佛只不过是做了一个动作而已，但是李冲却清晰的感觉到一股凌厉的剑气直奔自己而来，意念一动，探查过去，李冲发现居然是神帝施展意念之力丝线发动的攻击。

　　神帝的银色意念之力丝线此时凝聚成一柄长剑，径直在李冲的头顶上向下急速的落来。

　　无声无息的意念攻击，除非意念之力比神帝强大，否则哪里可能探查的到，神帝这一招施展出来，恐怕整个位面能够探查到的只有李冲，至于其他的印者，连探查都不可能，更不用说躲避。

　　神帝冷眼看着李冲，银剑速度越来越快，瞬间到达了李冲的头顶。

　　李冲心中冷哼不已，看这柄银剑，李冲就确定自己能够将之阻挡，并且击溃，这神帝根本不知道自己意念之力的强大，恰好趁这个机会，一举将之击溃，虽然不会伤到神帝分毫，但点滴之中也能够让神帝意念之力损耗不少，而且造成处处将其压制的表象。

　　就在银剑来到李冲头顶之际，李冲心中冷哼，口中却陡然怒吼一声：“破天一剑。”

　　听到李冲的怒吼，神帝微微有些吃惊，要知道他的意念之力强大还没有碰到过敌手，尤其是能够抗衡，更是寥寥无几，就是帝庭的几位长老，他的拜把兄弟也不可能。

　　听到李冲的喊声，姬无为顿时明白过来，神帝居然发动的意念之力丝线的攻击，当下姬无为等三位长老均都摇头苦笑了一下，他们都知道李冲的意念之力非常强大，而且呈现金黄的颜色，无论是质还是量都要超过神帝许多，或许这是姬无为知道李冲强过神帝的唯一手段。

　　神帝看到三位长老的表情，心中也起了疑惑，但他刚愎自用，根本不相信一个小小的印者在意念之力上能够超过他。

　　就在此时，猛然间，李冲的额头出现一道金色的丝线，不同于神帝的银剑，李冲的意念之力丝线居然清晰可见，就在瞬间，李冲的意念之力丝线汇聚成了一柄金色的短剑，随着李冲右手向上一指，金剑猛然向上径直刺出。

　　轰！

　　金剑准确的击中下落之中银剑的剑尖，一声巨响之中，金剑犹如破开木头一样，势如破竹，居然瞬间将银剑自中心破开，凝聚成剑的银色意念之力丝线瞬间化作了道道丝线，随即消散在空中。

　　神帝瞪大了眼睛，根本不敢相信眼前的一切，虽然攻击并没有尽力，但也绝对不是其他印者能够抵挡，可是这样的攻击在李冲的眼前居然是如此的不堪一击，这如何让他能够相信，顿时惊为天人。

　　不仅仅是神帝，就是三位长老，知道李冲的意念之力强大，但也没有想到其强大如此，顿时也是心惊不已。

　　“惊天一击，这真是惊天的一击啊！”姬无为摇头感叹道。

　　“是啊！跟李冲相比，我们这些年的修为简直就是玩笑。”大长老也是苦笑了一声说道。

　　“我要跟他学习修炼。”三长老瓮声瓮气的说道。

　　所谓强势所在，必须就势而行，李冲轻松的劈开了银剑，随即右手剑指向前一点，骤然间，金色短剑自空中闪出一条金色的轨迹，直奔神帝冲击过去。

　　此时神帝已经自惊诧之总清醒过来，见到李冲的攻击，虽然微微皱眉，但是海不至于让他惧怕！

　　“银丝缠绕！”神帝冷哼一声，一丝丝的银色意念之力丝线自他的额头之中不断的射出，随即自空中形成一个巨大的蛹状，迎着金色的短剑就冲击了过去。

　　金剑势如破竹，但银丝以柔克刚，一条条丝线就仿佛一根根深具弹性的绳索，虽然也是会被金色短剑所斩断，但在断裂之前，凭借其韧性，依然能够减弱一分金色短剑的攻势。

　　李冲与神帝二人之间的距离并不长，但就在这短短的距离之内，神帝对于银色意念之力丝线的完美控制得到了最大的体现，一条条丝线居然瓦解了李冲的惊天一击，就在临近到神帝身前之际，金色短剑已经失去了攻势，随即消散在空气之总。

　　意念之力丝线折损，李冲要远远小于神帝，甚至是少了几倍，可是神帝的意念之力虽然不如李冲的强大，可是控制的却很完美，如此下去，凭借意念之力这个绝对的优势，李冲想要胜利也是绝对不可能，毕竟神帝还有飘渺的身法，如果一心躲避，李冲凭借这意念之力丝线凝聚成的短剑根本无法攻击到其本体，只需要耽搁上几个时辰，李冲自己也将不堪重负。

　　在其他印者看来，意念之力攻击是最为强悍的攻击，防不胜防，但在李冲与神帝这样的法印大圆满巅峰境界的印者看来，这不过是一个小小的手段而已，想要真正的凭借其取胜，是绝对不可能的事情。

　　因此李冲也立即停下手来，没有继续消耗自己的意念之力。

　　与神帝对战，绝对不是一两招就能够结束的战斗，李冲必须要保持充沛的精力，在点滴之间获得优势，从而汇河成江，压垮对手。

　　见到李冲停下了攻击，神帝冷冷的一笑，说道：“李冲，没有想到你的实力如此，看你刚刚的领域之力，想必也已经达到了印海外放，今日必定是你死我活，我们也就不要再客气了，在这里太过狭小，不便施展，你我到帝庭之外如何？”

　　“既然神帝相邀，李冲也不会拒绝。”李冲淡然的一笑，随即随着神帝急速的向着帝庭之外冲去。

　　来到帝庭之外，这是一片荒野，远处就是神帝闭关的山脉，这里广阔无垠，翠绿的青草覆盖住整片土地，仿佛一张厚厚的绒毯。

　　“李冲，就是这里吧！我会吧这里当做你的埋骨之地。”神帝冷笑一声，意念一动，印海瞬间蔓延开来。

　　李冲当然早就有了防备，冷哼一声，印海也同时蔓延开去，骤然间，两人的印海碰触到一起，依然是属性截然不同，瞬间融合，合二为一。


第九百二十章 绝对平衡

　　印海的比拼不同于领域，领域之中虽然也有规则，但毕竟还局限在元力的运用之上，但是印海的比拼，完全就是规则的运用，而施展这规则就是以印海范围之内天地为基石。

　　李冲的印海刚刚展开，神帝就已经迫不及待的发动了攻击。

　　“我乃神帝，天地万物尽皆归我统御，起来吧，消灭你们的敌人。”淡淡的一声低声吟唱，顿时，方圆几百里之内所有的东西都仿佛活了过来，就是那些石头等没有生命之力的东西也瞬间被赋予了生命之力。

　　巨大的石块巨人成形，万千青草粘结而成的青草巨人形成，就是一株株大树组成的高达十几丈的树木巨人也瞬间的形成。

　　方圆百里之内，所有目力所及的东西全部组合起来，就是土地也下降了三分，组合成了十几个泥土巨人，顿时周围居然凭空出现了三四十名高达十丈左右的巨人。

　　轰轰轰！

　　踏着沉重的脚步，这些巨人缓缓的向着李冲走来。

　　面对这样的攻击，李冲淡然的一笑，根本没有任何的惊诧。

　　“神帝，如果你就这样的攻击，还是趁早自裁吧！”李冲冷哼一声说道。

　　当然李冲也不是顺口胡说，他在他印海之外的巨人他暂时无法约束，但是在他印海之内的巨人，李冲却可以有无数种办法将之毁灭，在其他印者看来强大无比的巨人战术在李冲看来只不过是儿戏一般。

　　意念一动，一名在李冲的印海范围之内的巨石巨人轰然倒塌了下去，没有任何的征兆，而其他的巨人也纷纷的解体，化作原本的样子。

　　“你的印海也是平衡之力？”神帝此时皱着眉头问道。

　　“不错，怎么？害怕了。”李冲故意揶揄着说道。

　　神帝听到李冲的话，不屑的笑了笑，随即摇了摇头。

　　此时几十名巨人已经冲到了李冲印海的边缘，可就是这个时候，这些巨人仿佛知道了李冲印海的范围，就在这范围之外突然的停下了脚步。

　　李冲清楚的看到神帝的嘴唇突然蠕动了几下，随即这些巨人就站在原地，疯狂的挥舞着自己手中的武器，带起的阵阵狂风居然让李冲都暂时无法承受。

　　“印海，乃是规则之根本，印海没有蔓延开去，跪着无法执行，这是永久不变的真理。”神帝得意的说道。

　　“神帝，你错了，规则才是根本，印海才是辅助，规则乃是天道，印海乃是人道。”李冲呵呵一笑，反驳说道。

　　“既然你说我错了，那么你就证实给我看看？”神帝一脸不屑的挑衅着说道。

　　“你是说这些巨人？”李冲明知故问道。

　　“不错，就是这些巨人，如果我没有看错，这巨人如今都站在你的印海范围之外，也就是说你拿他们根本没有任何的办法。”神帝冷冷一笑的说道。

　　“这些都是雕虫小技，我不想耗费这个精神罢了。”李冲摇了摇头，故意洒出了鱼饵。

　　“无稽之谈，简直是无稽之谈，就凭你，吹牛而已。”神帝不屑的冷笑着说道。

　　“神帝，我站在原地，印海也不扩张，但是我如果能够将这些巨人全部击杀，你该如何？”李冲知道鱼儿上钩了，立即缓缓的开始收线。

　　“你要我如何？难道你还想让我自裁不成？”神帝冷冷一笑说道。

　　自裁到是不用，只不过我要你当着所有人的面，大声说出三声“我错了。”李冲微微一笑说道。

　　神帝瞬间脸色变的难看至极，双目紧紧盯着李冲。

　　而此时李冲脸色如常，不卑不亢的看着神帝，丝毫没有任何紧张。

　　“好，我答应你，如果你输了，也同样。”神帝冷冷的说道。

　　“没问题，一言为定。”李冲笑了笑，随即说道：“神帝，你看好了。”

　　李冲的话音落下，顿时在他的印海之中挂起了一阵旋风，随即旋风迅速成长，居然分裂出两根枝杈，本体还连接在一起，但原本是一体的旋风此时仿佛多出了两只手臂一般。

　　在李冲的控制之下，一直龙卷风触手居然缓缓的伸出了他的印海，向着不远处的巨人们横扫过去。

　　龙卷风袭来，任何东西都变成了一片混乱，而被这龙卷风包裹起来的这些巨人根本无法得到神帝的命令，不仅仅如此，生机之力断绝了输送，这些巨人只不过坚持了盏茶的时间，随即纷纷倒下，化作原本的东西。

　　顿时李冲印海范围之外一片混乱，青草堆积成了草堆，凌乱不堪，颗颗大树横倒竖歪，巨大的石块掺杂其中。

　　看到这样的场面，李冲的眉头微微的皱起，他曾经拥有过生命之力，知道世间万物全是有其自己的生命之力，小草与树木也是如此，他们虽然没有智慧，但本能却知道孰好孰坏。

　　“神帝，我在听着你的呼喊呢。”李冲看着神帝淡淡的一笑，随即大步走了出去，印海迅速扩张，在李冲的意念之力之下，这些树木与小草，甚至是那些石块大部分纷纷回归到原来的样子，仿佛刚刚的一切都没有发生一般。

　　离开了土地，小草与树木必死无疑，如今李冲施展平衡之力，将他们送回各自的地方，以平衡附近，这让这些小草与树木欢愉不已，李冲甚至能够感受到周围小草与树木发出的欢愉的心情。

　　“小子，你找死。”神帝当然不会高声喊出有损自己颜面的话，但他同样知道，如今自己的颜面早就已经丢了，顿时气怒不已，怒吼一声，双手猛然平伸，同时向上抬起。

　　“万事皆由我定，万般皆有我做主，天地之间的万物，听从我的号令，坚壁清野。”神帝怒吼一声，这次他真的发怒了，手下没有丝毫的留情。

　　瞬间，整个大地都仿佛变成了海洋，这泥土就是波浪，不断的向前翻涌过来，向着李冲聚集，浪头越来越大，最后临近李冲之际竟然高达十几丈，而上面的石块与花草树木也尽皆被笼罩期间，可以说一切都变成了其攻击的手段。

　　此时李冲也有些慌乱，如此强大的规则，可以瞬间统御万物，就是李冲也无法办到，而他的规则平衡之力太过平和，缺少神帝所有的霸气，哪里能够轻易阻挡这一切。

　　“规则之绝对平衡，平衡一切，平和所有。”深吸口气，李冲猛然怒吼一声，随即规则之力陡然打出，但却是只能让着巨大的土浪稍稍的降低一些而已。

　　眨眼之间，这土浪已经席卷到李冲身前不足十丈的范围。

　　生死之战，不胜则死，即使知道了不敌，但李冲依然没有放弃。

　　“平衡，万物之平衡，万物之平等。”出奇的，李冲竟然诵读出了咒语，随即以他为中心，一波波的规则之力不断的释放出去。

　　就在这个时候，李冲的意念之力突然迸发而出，强行将其印海撑大，瞬间竟然与神帝的印海等同大小。

　　此时李冲才算真正的领悟，平衡，乃是真正的一切平衡，无论神帝多么强大，但是在李冲的面前，李冲施展平衡规则，其也只能与自己等同。

　　在平衡规则之下，那些刚刚李冲帮助继续生长的树木，回归原位的巨石仿佛瞬间都有了生命，纷纷的飞到了李冲的身边，形成了一层层的防护。

　　土浪越来越小，击中这些防护之后却是越来越弱，最后消失的无影无踪。

　　“我也明白了你的平衡之力，既然你将平衡之力放逐在我的身上，那么，我就如你所愿吧！”就在此时，神帝突然诡异的一笑，随即保持印海，但却骤然间仿佛印海范围之内所有东西全部抽空了一般。

　　“放逐，是我的第二个规则之力，如今在印海之中，你我尽皆是平凡之人，因此我们也要以平凡的方式对决。”神帝呵呵笑着说道。


第九百二十一章 肉身对战

　　“神帝，你认为在肉体对抗之上你就能够稳定胜我？”听到完全普通人一样的攻击，李冲淡然的一笑，平静的问道。

　　“我修炼了多少年我自己都记不清楚了，就是成为法印大圆满境界恐怕也有万年之久了，修炼每提升一个境界，肉体就会淬炼一次，而每隔百年，依然还要重新淬炼一次，以保青春与强悍，你看我生存了几万年了，如今依然年轻如昔，你说我的肉体强悍到什么程度？”神帝自负的说道。

　　确实，李冲对于神帝身体的强悍并不知道达到了什么程度，但李冲却对自己的身体强悍知道达到了什么程度，而且近身攻击，李冲拥有暴叠击这个杀手锏，到关键时刻施展出来，绝对是防不胜防。

　　想到这里，李冲的心中大定，随即淡然一笑的说道：“身体的强悍光是淬炼也无法提升太多，返老还童，更是只是普通的洗经伐髓罢了，神帝，自负是好事，但自大就是人人所不齿，原本我想再与你打赌喊上三声，可惜你这个人太过无赖，索性也就算了，我们拳脚上见真章吧！”

　　李冲故意的揶揄说道，但却正好触到了神帝的痛处，一时间神帝的脸色顿时变的铁青起来。

　　“废话少说，拿命来吧！”神帝说着，几步冲到了李冲的身前，抖手便是一击，直奔李冲的胸口。

　　神帝的身体强悍绝对不是凭空捏造出来，光是这一拳，拳头还未到，拳风已经袭来，顿时整个地面都带起了一股旋风，吹起了阵阵的尘土。

　　“如此身体只能称之为病怏怏。”虽然震慑于神帝的强大，但李冲嘴上却是丝毫没有闲着，不住的揶揄神帝。

　　当然，李冲嘴上虽然说着，但手下也绝对不能慢，否则被一击毙命，李冲即使长了一张赛过百灵鸟的巧嘴也无济于事。

　　看到拳头击来，李冲冷哼一声，随即身体微微一侧，左手收拢胸前，淡淡的向前推去。

　　虽然只是轻轻的一推，但李冲施展的是借力打力，他本身没有耗费多少的力量。

　　一声清脆的声音响起，神帝强势的一拳居然被李冲不动声色的引导到了其他的地方。

　　而就在这个时候，李冲却是突然反守为攻，左手将神帝拳头挡出去的同时，身体再次一侧，右手掌心向后，整只右臂猛然抡了出去，直拍神帝后心。

　　“来的好！”神帝怒吼一声，右拳也不收回，只是向上一举，随即左拳自右肋下击出，诡异的直冲李冲的掌心。

　　呯！

　　一声巨响响起，李冲与神帝二人看似势均力敌，强悍的对击之中，二人均没有后退半步，可是李冲是蓄意攻击，而神帝乃是仓促应战，相比之下差距就更加的明显。

　　可是神帝的攻击此时却依然没有停止，其高高扬起的右臂陡然曲臂成肘，旋即狠狠的向这李冲的太阳穴狠狠的冲击过来。

　　李冲早就已经有了防备，突然被攻击也没有显得慌乱，嘴角微微上翘，冷冷的一笑，随即李冲猛然向后踏出一步，多过哦这如同钢锤一般的肘击，同时右脚抬起，对着神帝胸前就是一脚。

　　右手收回，左手攻击而出，又是一声巨响，拳脚相交，神帝立时后退了三步之远，但李冲却是借助这个力量足足飞出了三丈开外。

　　神帝抢先出手，已经占据先机，李冲也只能在防守之中找寻攻击的机会，如此一来太过被动，李冲当然才不会任由事情如此发展下去。

　　退后三丈，李冲立即停下身形，随即脚尖点地，飘渺步施展开来，如虚似幻，骤然间幻化出十几道身影，径直罩向了神帝。

　　“雕虫小技。”神帝不屑的一笑，双手猛然打出，顿时幻化出了漫天的掌影。

　　二人均是没有施展任何的印气，也无从施展任何的元力，施展出如此强悍的招式，全凭身体的强悍，可见其身体强悍无比。

　　“漫天花雨落缤纷。”看到神帝打出的漫天掌影，李冲嘴角淡淡的一笑，随即十几道残影居然同时消失的无影无踪，而此时李冲真正的本体却是早已高高的跃起，冲到了神帝的头顶。

　　眼前人影一消失，神帝顿时就猜到了李冲所在的方向，当下头还没有抬起，漫天的掌影仿佛是一片掌云一般，急速的向上飘飞了出去。

　　而就是在这个时候，李冲的攻击也立即发出，漫天的腿影迅疾的落下，配上其飘逸的长衫，仿佛一朵朵巨大的牡丹花瓣，看似缓慢，但其实极其快速的飘落下来。

　　又是拳脚相撞，李冲这次居高临下，更是占据了绝对的优势，一脚脚的踏出，力量比自己施展出来的力量多出三成。

　　灵蛇手！

　　李冲此时占据了绝对的上风，神帝当然不会任由其发展，再说以下打上，还是以掌对脚，他可是吃了大亏。

　　骤然间，漫天的掌影瞬间消失不见，随即神帝的双手犹如两条灵蛇，在李冲的腿影之中穿梭，随时准备缠绕李冲的双腿。

　　“白鹤扑食！”看到神帝双手如灵蛇一般出现，李冲当即变招。

　　左脚点击右脚背，借助这么一点点的力量，李冲的身体再次高高的飞起，随即头下脚上倒立着向下扑来，双手更是勾起，形成白鹤尖嘴的形状。

　　这次没有漫天的幻影，李冲的双臂实实在在的攻击下来，对准两条灵蛇的七寸不断的疯狂攻击，讲究的就是个稳准狠。

　　二人以快打快的拼了十几招，神帝陡然再次变招，灵蛇骤然消失，随即神帝的双手微微曲，仿佛猎豹的爪子一般，瞬间对李冲发动了反攻。

　　神帝变招很快，李冲变招更快，看到神帝双手形状改变，李冲立即知道其要施展的是什么，冷哼一声，随即李冲五指弯曲，猛然向下爪去，强大的气势陡然迸发而出，竟然给人一种猛虎下山的感觉。

　　神帝此时变招不及，被李冲抢得了先机，顿时气愤的怒吼了一声，被李冲连续攻击了几次，双臂都有些阵阵发麻的时候，神帝陡然打出了自己最为强悍的武技。

　　炎日掌！

　　低声的怒吼出声，神帝的双手突然散发出如正午太阳一般炙热的温度以及耀眼的光芒。

　　猛然间，李冲的双眼被强光晃了一下，顿时变的一片黑暗，什么也是无法看清，而就是在这个时候神帝的双掌已经攻击过来。

　　掌还未到，炙热的空气首先袭上了李冲的身体，顿时使得李冲为之一窒。

　　慌乱之中，李冲连续的攻击，但是却没有碰到神帝双手的分毫，李冲心中顿时暗叫不好，但身在空中，他竟然是无法闪避。

　　呯！

　　李冲只感觉到胸口一痛，随即一阵火辣辣的感觉沁入内附，仿佛瞬间将整个身体都要烤熟了一般。

　　呃！

　　李冲无法抑制，一口鲜血顿时喷了出来，瞬间胸口缓和了许多。

　　此时李冲的身体已经被重重的击飞，而他本身也没有防御，因此飞的很远，这也让李冲有了缓和的机会。

　　神帝也没有想到李冲的身体居然如此强悍，受到自己的两掌，却只是吐出了一口鲜血，随即还飞离了自己的攻击范围。

　　其实神帝哪里知道，他的这炎日掌虽然霸道，可是李冲额头有避火珠，身体也是经过琼玉浆改造了几次而成，对于炙热的温度有着天生的抵抗能力，如果神帝施展的是冰寒一类的掌法，对李冲的伤害恐怕就不止是如今这种情况。

　　李冲此时双眼还没有回复过来，看着哪里都是黑暗一片，就是天空之中的太阳也是影影绰绰，并不真切。

　　神帝哪里会放弃这样的机会，身法急速施展开来，瞬间冲到了李冲的身边，手中抡起两轮太阳，再次向着李冲的后心攻击过去。

　　李冲双目漆黑，但是对更加强烈的光芒哪里会没有一丝的感受，感受到身后的攻击，李冲也顾不上脸面，立即一个懒驴打滚，狼狈的逃窜了出去。

　　不过这办法虽然有些丢脸，却是实实在在的好用，至少神帝的攻击没有沾到李冲的分毫。

　　李冲施展如此招式，神帝也是惊愕了一下，随即讥讽的一笑，双脚用力，施展身法急速的向着李冲再次掠了过去。

　　既然开始，李冲就没有准备停下，至少在眼睛恢复之前，他要保证自己的安全。


第九百二十二章 你可以死了

　　足足盏茶的时间，李冲才恢复过来，而此时已经狼狈的滚出了百丈之远。

　　“哈哈，没有想到你还有这个天赋。”百丈之外，神帝却只是攻击了几次就停止了攻击，一直看着李冲的窘态，如今李冲站立起来，他立即狂笑了起来。

　　李冲此时心中也是憋闷非常，双眼突然无法视物，才让他如此的狼狈，只此一次，让他之前的气怒神帝的举动彻底失败，反而现在在气势上李冲才是落入下风之人。

　　“无论如何，我也是躲避了你的攻击，连我双目无法视物之际都无法伤我分毫，神帝你也就是嘴上逞能一番罢了。”李冲冷冷笑着说道。

　　“混蛋，我是不屑攻击你。”神帝冷哼一声，刚刚脸上的笑容随即消失不见。

　　“不屑？我看你是不敢，怕我反击吧！”李冲冷冷的说道。

　　“混蛋，我还怕你反击，就你的实力，根本就无法抵挡我分毫。”神帝狂妄的说道。

　　“好好好！既然你如此托大，我就让你看看我的厉害，如果你失败，我让你名誉扫地，就知道谁是真，谁是假了。”李冲冷笑一声，随即右手猛然的抖了一抖。

　　与神帝对战，李冲已经准备施展出暴叠击，但这爆叠击只有碰触到实物的反击之力威力才会更加强大，李冲这样空自聚集力量，比之要弱上许多。

　　但是同时，神帝的实力李冲不敢小觑，他也不敢自暴叠一击开始，否则恐怕还不等他施展出来，神帝就已经将之毙杀在掌下。

　　“来就来，如此烦乱的攻击我也早就已经厌烦，如此更好，让我一次将你击杀。”神帝哈哈一笑，随即大踏步的向着李冲冲了过来，右手拳头握紧，直奔李冲轰来。

　　“暴叠七连击。”李冲也是怡然不惧，哈哈笑着迎着神帝冲了过去，这暴叠七连击也是李冲经过深思熟虑才决定下来。

　　如此一来，李冲的攻击定然弱上许多，但是，虽然冒着被神帝击杀的危险，但只要见机巧妙，不但吸收这反击之力，而且借助这反击之力，李冲也不是没有丝毫躲避的空间。

　　当然，如果李冲直接施展出暴叠八连击，留给他的空隙将会很少，一旦反击之力不足以将神帝击杀，他将丧失这次最好的机会。

　　一连串的激怒，李冲为的就是一切按照自己规划的计谋进行，这暴叠击当然也是计谋的一部分。

　　两人都急速的向前冲击过去，拼死一击，全身的劲气全部迸发，顿时二人的身体周围气流都被扰乱，形成了一片乱流，仿佛龙卷风一般围绕着二人的身体。

　　急速向前冲击，二人仿佛闪电一般快速的，但却更像是两股飓风的碰撞。

　　轰！

　　猛然间，两道飓风之中各自伸出了一个硕大的拳头，两个拳头都仿佛能够破开虚空一般，拳头前冲，竟然带起了阵阵的乱流，仿佛流星下坠一般。

　　眨眼之间，两只拳头准确的碰撞到了一起，骤然间，一切归于平静，仿佛什么都没有发生一般，但瞬间，一股刺眼的光芒闪现，自两个拳头接触的地方，空间碎裂，塌陷，出现了一个脸盆大小的空间黑洞，随即巨大的吸力传来，周围的杂草以及拳头大小的石块纷纷的被吸如其中。

　　两拳交击之下，神帝一动未动，但李冲却是整个身体陡然向后倒飞了出去，足足飞出了二十几丈才勉强停下脚步，双脚在地上拖出了两道没过脚脖的深沟。

　　“哈哈，就这点实力还如此猖狂，你不是要硬碰硬的攻击吗？我随你的愿望。”神帝一拳占据上风，顿时狂笑了起来，脚下一动，随即向着李冲冲击了过去。

　　此时李冲的脸色变的扭曲起来，这神帝的攻击太过强悍，此时他虽然也筹集到了足够的反击之力，甚至比预想的还要多出很多，但他的身体也瞬间达到了承受的极限，虽然表面上看不出什么，但皮肤之下，一些肌肉已经有了裂开的痕迹，甚至整个右臂都有了丝丝的裂痕。

　　咬紧牙关，李冲不但将这强悍的反击之力储存到身体之中，更是强忍着剧痛，使得这些反击之力在身体之中急速的运转，再次加强其攻击的能力。

　　李冲身体在急速的颤抖着，看着神帝冲击过来，李冲却是一动也不能动。

　　直到神帝冲到李冲的身前，李冲这才颤抖着身体，缓缓的伸出有臂。

　　“我先废了你，再折磨死你。”神帝哈哈一笑，右拳陡然轰击出来，直奔李冲的拳头。

　　轰！

　　两拳相交，这一次瞬间发出巨大的轰鸣之声，狂暴的气流席卷而出，瞬间连几十丈开外的空间裂痕也弥补了上去，同时，方圆几百丈之内，整个大地都开裂起来，整个帝庭都跟着颤抖起来，一道道深深的裂痕甚至根本无法探寻到根源。

　　帝庭震动，帝庭的防护法阵也瞬间开启，随即，一层层的防护罩在帝庭的上空形成。

　　但是这强大的让所有印者都为之发俱，就是三位帝庭长老也绝对不敢触碰的帝庭防御法阵此时却是如同泡沫一般，强大的气流冲击过去，竟然一层层的破裂开来，丝毫没有任何的抵抗能力。

　　此时神帝也是皱起了眉头，刚刚的一击几近他的全力一击，而在这一击之下，李冲看似已经柔弱的无法抵挡，但却是与刚刚完全的不同，身体居然没有后退一步，甚至连摇晃都没有摇晃，与神帝竟然是势均力敌。

　　“怎么会这样？”神帝此时也是惊诧莫名，李冲的实力突然提升，让他也有了一种不祥的预感。

　　李冲此时更是已经达到了身体的极限，手臂之上皮肤开裂，一道道巨大的伤口深可及骨，而这伤口可不是利器所伤一般的光滑平直，而是完全撕裂的伤痕，伤口犬牙交错，甚至有些肌肉还在不断的跳动着，鲜血随着这些跳动而有规律的跳动涌出。

　　不但是这些伤口，就是李冲手臂上的骨头也是布满了裂痕，如果不是李冲经过多少次的身体改造，承受如此强大的冲击力，他的骨头恐怕已经碎裂成了糜粉。

　　李冲咬紧牙关，拼命的忍住这钻心的疼痛，再一次将反击而来的冲击力纳入身体之中。

　　狂暴的力量袭来，此时李冲已经不仅仅是手臂，就是全身也是爆裂出了二十几道伤口，瞬间李冲整个人变成了血人。

　　刚刚神帝看到李冲如此坚强，还有些惊诧，但看到李冲瞬间浑身鲜血喷涌，变成一个血人，随即哈哈大笑了起来。

　　猛然间，神帝停下了笑声，深吸了口气，右拳再次狠狠的轰击而出，脸上顿时变的狰狞无比。

　　“你去死吧！”神帝右拳猛然向着李冲的胸口狠狠的击来。

　　在神帝的眼中，李冲此时能够站立就已经是达到了极限，他要施展全力，将这个敢于蔑视自己的家伙彻底击杀，重新树立自己神帝的威严，让所有印者看一看，敢于反抗神帝，必然是尸骨无存的下场。

　　“你可以死了。”就在此时，李冲却是淡淡的一笑，右手缓缓的向前伸了出来，虽然缓慢，却是准确的挡住了神帝拳头的路线。

　　李冲虽然是淡淡的一笑，但满是鲜血的脸上却是狰狞无比。

　　神帝此时也是微微的一愣，但却是不屑的撇了撇嘴，依然不相信李冲还有抵抗的能力，也确实，李冲这一拳软绵绵的没有丝毫力量，怎么看都仿佛是李冲拼劲权利伸出手一般。


第九百二十三章 同归于尽

　　在所有人的注视之中，神帝的拳头瞬间冲击到了李冲的跟前，但是骤然之间，李冲的拳头突然刚硬起来，仿佛力量十足，重重的轰击到了神帝的拳头之上。

　　啪！

　　一声清脆的声音响起，但却没有巨大的冲击之声，更是没有弄出太大的动静，一切就是这样平静的结束，二人也仅仅是拳头碰撞到一起，随即李冲将神帝的拳头挡住，仅此而已。

　　所有人都不知道发生了什么，也不知道到底结果是如何，真正知道这一切的只是李冲与神帝。

　　神帝此时双目圆瞪，嘴角也溢出了鲜血，这一拳的力量丝毫没有散开，而是沿着各自的手臂强行压缩到了各自的身体之中。

　　这就犹如各自被各自全力一击瞬间击中全身一般，没有任何的防备，没有任何的思想准备。

　　骤然间，神帝也是身受重伤，浑身骨头尽碎，肌肉撕裂，虽然外表看不出来，但伤势却是严重非常，甚至短时间他连自己的拳头都无法收回。

　　反观李冲，此时却是破罐子破摔，身上早就已经破裂出了二十几道伤口，突然再次出现几十条也已经无所谓，筋脉俱断，无所谓，肌肉裂开，无所谓，骨头尽碎，也是无所谓，李冲此时就仿佛是一个导体，居然将大部分的反击力量沿着双脚导入到了地面之中。

　　相比神帝，李冲更加善于控制这些反冲之力，因此他的控制能力更加的强悍，此时更是比神帝的伤势要轻一些。

　　足足一炷香的时间，李冲率先将手臂缩了回来，脸上也露出了一丝灿烂的笑容。

　　骨头尽碎，经脉俱断，皮肤开裂，换做平常人早就已经死了无数次，就是普通的印者，甚至是三位帝庭长老，此时也是瘫软了下去，根本只剩出气，连呼吸都不可能。

　　但是李冲与神帝二人身体均是经过了无数次的改造，身体之强悍匪夷所思，哪怕到了如此程度，二人依然能够凭借意念之力丝线控制自己的身体。

　　又过了一炷香的时间，神帝也缓缓的收回了自己的手臂，意念之力已经完全将全身的经脉以及骨骼，肌肉所取代。

　　“咯咯咯！”就在此时，神帝突然笑了起来，疯狂的笑了起来，随即双眼看着李冲，淡淡的说道：“我真的要谢谢你了，你让我突破了这最后的一层界限，让我找到了继续提升自己的道路。”

　　此时李冲也是长叹了口气，说道，“其实姬无为长老早就已经领悟到了，只可惜他还没有达到法印大圆满境界，因此无法知道其中的奥妙，在我达到法印大圆满境界之际我就已经感觉到了，只可惜，我一直没有勇气突破，这次，或许真的是你我的重生。”

　　“重生？你我二人，只有一个人才能够生存，李冲，你必死无疑。”神帝哈哈大笑着说道，随即整个身体却瞬间的碎裂开来。旋即，其意念之力凝聚成了实体，竟然再次出现了一个神帝。

　　“哎！为什么你还没有等我说完就如此急不可耐？”李冲此时突然的一笑，这才说道：“意念之力形成灵魂之体，却是提升法印大圆满境界修为的关键，但也只不过是关键而已，其实真正的还是需要身体的构造，身体融入意念之力灵魂之中，二者你中有我，我中有你，这才是提升修为的关键，肉体尽失，你也不过是一缕幽魂而已，实力强悍，却没有了人的乐趣。”

　　“什么？”身体听到李冲的话，顿时一惊，随即开始探查自己的身体。

　　果真，盏茶时间之后，神帝脸色巨变，声音也不由得颤抖了起来，随即整个身体向着之前的一堆碎裂的骨肉冲击过去，只可惜他原本的身体已经生机全无，即使用意念之力勉强的控制起来，也不过是一具行尸走肉罢了，身体永远是这样破破烂烂，生机已无，再也没有一丝恢复的可能。

　　反观李冲，虽然身体碎裂，但是生机仍在，李冲在用意念之力牵引，甚至一些伤口已经有了愈合的迹象。

　　“说起来，我真的要感谢你，我自己没有这个勇气破而后立，尽管领会到了，可是不敢实行，是你给了我这个机会，如今，我的感觉非常的美妙。”李冲故意气怒着神帝说道。

　　神帝此时并没有说话，而是继续探查自己的身体，达到了法印大圆满境界，整个位面的最高境界，他的悟性当然也不会弱。

　　“以意念之力融入破裂的身体之中，破而后立，身体与意念之力完美的结合，成就改造身体的极限，身体不属于身体，意念之力不属于意念之力，天人合一，成就天印之道。”神帝喃喃自语着说道，随即一双眼睛却恶毒的看向了李冲。

　　“身体毁灭，意念之力独存，修为再无寸进，而印者修炼，不进则退，几千年之后，我脸法印境界的修为都无法保存。”看着李冲，神帝仿佛是询问，也仿佛是在自言自语般说道。

　　“不愧是神帝，悟性果然超强，如此短时间就已经领悟了过来。”李冲微微一笑，说道。

　　可是李冲的笑容却是如此的恐怖。

　　谁也不知道李冲现在是夸神帝还是在损神帝，但每个人都知道，李冲的修为已经提升，而神帝依然还在原本的境界。甚至一段时间之后就会消散。

　　“李冲，我不得不说，你确实厉害，短时间成为法印大圆满境界的印者本就已经属于逆天，你更加的逆天，居然已经领悟到了天印境界，可惜，真是可惜。”神帝说着摇着头说道。

　　“可惜？可惜什么？”李冲随即问道。

　　“可惜你现在还没有完全的融合，身体依然不受控制，实力依然是不如我，而我。”说道自己，神帝苦笑了一下，说道：“尽管我击杀了所有的印者，我还是我，几万年之后我就会消散，甚至我将会连人类的喜怒哀乐都统统的丧失，我将生不如死，而这一切都是你带来的。”

　　说道这里，神帝的语气之中充满了怨恨，充满了恶毒，双眼的光芒仿佛两道利剑一般，直射李冲。

　　“既然是你带来的，那么我的痛苦你也应该承受，怪只怪你太过兴奋，将不该说出的事情说了出来，而我却太过聪明，短时间内领悟了出来，所以，你将要陪同我一起，即使是死，我也要与你同归于尽。”神帝淡淡的说道，仿佛说一件无关紧要的事情一般，但是此时其他印者却顿时惊慌不已。

　　神帝何其的强大，对战之中或许失利，但是一旦铁了心的要同归于尽，其爆发出来的力量何其的强大，甚至可能会危及整个位面。


第九百二十四章 帝墓（大结局）

　　不同于其他人的惊恐，李冲淡然的一笑，脸上却没有丝毫的恐惧，随即说道：“不争一时之长短，你还能够活个几万年，虽然没有真正的身体，但也算是活着，只是比之前苦痛一些罢了，如果争这一时长短，你可能连一日都活不下去，这又是何苦呢？”

　　李冲不如此说，神帝还不愤怒，当李冲的话说完，神帝整个已经怒火中烧。

　　“怎么？你也感觉到害怕了？同样的修为，你为什么不提醒我一句，我要痛苦一生，你却可以逍遥一生，灵魂之体，百年一次的天雷考验是那么容易度过？李冲，你不用假惺惺，今日你必死。”神帝怒吼着说道。

　　“哎！其实你还没有领悟出来，现在的你虽然有法印大圆满境界的修为，但却是根本无法施展攻击，即使是同归于尽都不行，否则意念之力瞬间就会消散，施展的力量越多，消散的越快。”李冲长叹了口气，苦口婆心的说道。

　　“放屁，李冲，你以为你还能够骗过我？”神帝冷冷的一笑，随即向着李冲扑了过来。

　　“所有人，立即离开帝庭。”李冲眉头一皱，随即向着远处飘飞了出去。

　　李冲的命令下达的莫名其妙，但是联想到神帝的表情，顿时所有人都明白了过来，此时整个帝庭以及普华大陆的几百名印者都在这附近，听到李冲的号令，每个人的反应各不相同。

　　帝庭之中所有人都愣了一下，随即互相对视了一眼，出了几名胆小的婢女以及杂役逃走，就是那些执事也是重重的谈了口气，依然一动未动。

　　“我们自小就是帝庭生活，即使回到普华大陆，不受到其他印者的欺凌，但是我们也根本不习惯哪里的生活，与其这样我们还不如留在这帝庭，帝庭要是毁掉，我们也跟着死去就好，也算是了却了我们的心愿。”很快，所有的婢女以及杂役全部聚拢起来，就是那些执事以及总管也是完全的放下了身份，这些人很快推举出了一个大执事，主动上前与司徒小玉接触。

　　“帝庭如果没有毁灭，我们将永远将帝庭封闭起来。”司徒小玉并没有多说什么，淡淡的回应道。

　　随即司徒小玉回身吩咐所有普华大陆的印者全部离去。

　　开始这些印者也是死活不愿意离去，但是司徒小玉命令加上威胁，这些普华大陆的印者才纷纷离去，可最后泰伦王以及棠磨，老黑却一直没有离开，与司徒小玉一起在这里静静的等待着。

　　此时帝庭的印者也聚拢了过来，在司徒小玉的劝解之下，那些乐于享受的执事与总管随即也纷纷的离开，如今留在帝庭之中大多数只是一些普通的婢女以及杂役，她们已经决定与帝庭共存亡。

　　此时李冲也已经冲击出了众人的目力范围，而他的身体还没有完全的融合，速度上当然的不是神帝的对手，不过几百里的距离，李冲就已经被其追上。

　　“李冲，给我拿命来。”神帝怒吼一声，整个身体扑了过来。

　　李冲仿佛早就知道神帝的动作，脚下一动，居然玄妙的躲避了过去。

　　“神帝，何苦，你依然去你的闭关之地，度过余生就好，何苦冒险攻击我，加速自己的消散呢？”李冲摇着头说道。

　　“骗鬼去吧！我也要你生不如死。”神帝哪里会听李冲的话，怒吼一声，随即整个身体扑了上来，骤然间，所有的修为全部爆发，一副与李冲同归于尽的架势。

　　“哎！”李冲重重的叹了口气，看着神帝已经将修为提升到了极限，他不由得摇了摇头。

　　“你现在是意念之力的身体，准确来说与鬼魂无异，我不是骗鬼，真的不是。”李冲摇着头，看着神帝笑着说道。

　　呃！神帝此时也感觉到了不对，修为全部施展之下，他竟然无法停止自己修为的燃烧，随即整个身体都仿佛燃烧了起来。

　　“你骗我，还是在骗我，这一切都是你的一场骗局。”神帝此时瞬间明白过来，自李冲出现，一场巨大的骗局就已经运行起来，可笑他一直深陷骗局之中不可自拔，李冲不但利用这个骗局完成了自己身体以及修为的精进，更是利用这个骗局将自己一举消灭，李冲自始自终的目的就是将他击杀，彻底的泯杀。

　　“我就知道你的悟性很强，定然会领悟出来。”李冲没有否认，而是淡淡的笑了笑，随即点了点头。

　　“我的悟性很强，悟性很强。”神帝此时已经无法发动攻击，也无法抑制自己身体的燃烧，因为他发现，自己的攻击根本对李冲没有丝毫的伤害。

　　“李冲，你太可怕了，你可怕的不是你的修为，而是你的智慧，事到如今，恐怕所有人都被你隐瞒了下来，我输了，输的心服口服，输的没有了任何回旋的余地。”神帝苦笑连连，但这一瞬间，他却没有了丝毫的愤怒。

　　“神帝，不是我太强大了，也不是我的智慧高深，而是你太偏执了，其他人斩却三尸，斩杀的是邪恶之心，而你斩杀的是善良之心，自你成为法印大成境界之际，你就已经偏离的原来的轨迹，黑暗大陆，三位长老的天魔尸，虽然你是要找寻提升修为的方法，但还是太过偏激，天道，讲究的是平衡，你的杀戮太多，而且是无谓的杀戮，当然最后是你的灭亡，这些计谋是我之前就已经设定好的，只是，其中还需要天道的帮助，你真的是天怒人怨了，才会逐渐走上这不归路。”李冲摇头说道。

　　“身为天帝，没有一丝的城府，如同一个莽夫一般，喜怒形与色，如果不是你身上有神帝的名号，就是在其他的门派之中，你连一个普通的门徒都不如，这是其一。”

　　“遇事不冷静，暴喜暴怒，此乃第二。”

　　“狂妄自大，目中无人，此乃第三。”

　　“一旦失败，信心皆无，连一丝反抗的心都没有，此乃第四。”

　　李冲一条条的说着神帝的失败的原因。

　　摇了摇头，神帝说道，“前三天我承认，现在冷静下来，我承认自己的错误，但是我却一直都对自己有着信心，丝毫没有信心皆无的时刻，除了……”说道这里，神帝的眼睛猛然一亮，随即再次重重的叹了口气，说道：“临死又被你骗了一次。”

　　“将修为全部燃烧，其实达到了极限依然能够发动攻击，只是，你现在斗志已经全无，你的燃烧之后的修为已经彻底的消散了。”李冲笑着说道。

　　神帝此时已经是真正的完全没有了斗志，苦笑连连，也不再多说什么。

　　“其实，如果身体碎裂之时，你依然锲而不舍，虽然意念之力无法将之挽回，但只要有药石之力，也是不一定完全不可能，只可惜，你依然将机会丧失。”

　　“行了，不要说了，我现在真的领悟了，我领悟自己只有不到一个时辰的性命了，我回到我的闭关之所，我想清净的死去。”神帝说出了最后的一句话，随即落寞的向着自己闭关之所在飘去，此时神帝也只剩下了上半身，就连下半身也已经消散。

　　李冲没有说话，看着神帝的背影，长叹了口气，随即也向着帝庭奔去。

　　看着李冲回来，司徒小玉等人顿时爆出了震天的吼叫之声，每一个人都是欣喜若狂。

　　李冲简单的将神帝的事情说了一遍，可是当司徒小玉要李冲回到普华大陆之际，李冲却是摇头拒绝了。

　　“小玉掌门，普华大陆是所有人的普华大陆，你回去使得各个门派开放，愿意修炼，所有门派尽皆可入，不愿意修炼，成为平民也于印者平等，你现在已经是整个普华大陆的领导者了，这件事情就由你去完成。”李冲淡淡的说道。

　　“不，天帝陛下，这普华大陆是你的普华大陆。”司徒小玉坚持道。

　　李冲微微一笑，看着这帝庭说道：“这里风景很好，而且很清静，你切就此离去，今后这里也不是帝庭，你可称之为帝墓，就说我与神帝同归于尽，葬身在这帝庭之中罢了。”

　　看到司徒小玉还想说什么，李冲微微一笑，立即说道：“小玉掌门，我知道你要说什么，但是这已经是不可能的事情，我是天帝，是普华大陆所有人的精神支柱，天帝宫也是所有人心目之中的圣殿，如果我回到普华大陆，可以顺利的执行一切，但我于神帝又有什么两样？普华大陆是所有人的，只能将我当做一个信仰，天帝宫也可以保留，但我却绝对不能再加入普华大陆的事情之中。”

　　司徒小玉并不呆笨，李冲一说，他就已经明白，但是对于李冲，他依然有些恋恋不舍。

　　“小玉掌门，我在这里虽然是个秘密，但你与一众老友依然可以经常来看我，我还要与你们品名下棋，更何况我还要将我所有夫人全部接来，这帝庭之中依然热闹非凡。”李冲笑着说道。

　　“陛下，哦不，李冲老弟，等我处理了一些事情，定然会回来看你。”李冲的脾气司徒小玉清楚，李冲决定的事情，当然没有更改。

　　当然，离开的也只有司徒小玉，老黑与棠磨却是依然留在李冲的身边。

　　不过他们二人并没有清闲，立即偷偷的去通知庞悦等人，同时，棠磨也要回到天云大陆，将那里李冲的一众夫人也全部接来。

　　司徒小玉离开，普华大陆立即传出天帝与神帝同归于尽的消息，顿时整个普华大陆哭声一片，家家戴孝，人人哭丧着脸，足足三月之久。

　　而帝庭自此消失，变成了帝墓，原本留在帝庭的那些婢女与杂役被司徒小玉说成是管理帝墓之人，出了这些人，普华大陆之人每年都要道此祭拜，却没有一个人敢于踏入帝墓一步，不是他们不敢，而是出于对李冲的尊重。

　　当然，每年也时常有人说见过天帝，但其他人听了也不过是一笑罢了，毕竟普华大陆上到弥留之际的老者，下到刚刚懂事的孩子，哪一个不思念李冲。

　　但是李冲此时可是没有享受到半点的休闲，一共近二十名夫人，一人一个孩子，这数量就够庞大，而这些夫人如今联合起来，孩子统一交给李冲带领，几十个孩子，还在以每年几个的数量增加，李冲甚至连修炼的时间都没有，整日忙碌在这些孩子之中，不过李冲却是非常的幸福，幸福的每天都咧着嘴。

　　今天，李冲终于在孩子之中腾出了时间，随即向着所有读者说一句：“感谢大家支持，陪伴了一年的时间，这再感激的话，呵呵，都在心中，不说也罢！”

　　感谢支持的朋友，感谢一路支持的朋友。感谢订阅到最后的那些朋友。一路走来，最感激的就是你们。谢谢了。

　　（全书完）
