

异界归来

作者：鱼丸


　　主角兰度作为异位面的旅行者，回归到本来的星球。带着宠物猫回到地球的他，因为带着小猫若若不方便，他没有找到工作。

　　开始迷恋起收藏品，在网上购买价值不高的收藏品再从中掏出值钱的高价卖出，以这样的工作为掩护，他开始在地球上寻找神恩，一种变异的魔法元素产生的结果。

　　凭着自己的聪明才智以及在异世的异能，他能用皮肤挡子弹，在高处练飞行，修炼吐纳调息冥想样样精通，背负着邪恶的力量，他争取自由，坚持理想和信念，最后能否完成自己的心愿？

　　本书所述国家，地理，历史，科技，超能力，武术格斗技、流派、以及物理化学数学理论，全是作者瞎掰，如有雷同纯属巧合。请勿与现实挂钩。

　　本书有少量阴暗心理及暴力情节，15岁以下读者请在监护人指导下阅读。


第一卷 归来的猫


第1章 我回来了（上）

　　天色渐晚，街灯一盏盏点亮起来，淡然将琴子面前的路晕染出暧昧的纹路。沿着这条走过千万遍的长街，琴子很快回到了自己的小窝。

　　习惯性的，琴子向着自己对门望了一眼。自从几年前她那个弟弟一般的小邻居兰度莫名失踪，眼前这间两室一厅的小房子便有了可怕的传闻，一直没能卖出去。

　　琴子不相信兰度就这样消失了，所以，她总是会习惯性的看上一眼。只是，就连琴子自己也对这件事不抱什么希望了。

　　然而……琴子讶然站在门前，足有半分钟说不出话来。

　　屋子内的灯是亮着的。

　　“是小偷？”琴子不由疑惑起来，但她很快将这个念头甩了出去。开玩笑吧，这间屋子就算是小偷也不会愿意来的。

　　于是，琴子走上前，轻轻敲了敲门。

　　门缓缓打开，露出一张很可爱的小脸，一个模样很讨人喜欢的女孩从门缝内探出头来，好奇的打量着琴子。

　　“请问……你是谁？”琴子不由后退了两步，紧张的盯着那个女孩。但她很快就失笑了，眼前的小女孩，即使全副武装起来也是可爱的，和小偷强盗显然不着边际。

　　那个女孩露出疑惑的表情，很快她又缩了回去。紧接着，琴子听见女孩用她完全不能理解的语言在屋内喊了起来。

　　但是，琴子只听懂了一个词，兰度。是的，那个女孩，她在叫兰度！？

　　不多时，琴子便听到，一个令她如在梦中的声音。

　　“琴子姐，我回来了。……”

　　我回来了……也许未曾经历过漫长离别的人并不明白这一句话对双方的触动。但琴子已然是忍不住了，她热泪盈眶，猛扑上前抱住那个说话的小家伙。

　　几年不见，小家伙已经长得比她还高了。只是那脸上总不消退的淡淡笑意，仍然如从前那样，让人又气又爱。

　　“兰度，你究竟……算了，回来就好。”琴子叹了一口气，“没吃饭吧？来我家。”

　　兰度点了点头，那个女孩突然蹿了出来，扒在兰度肩上，嘻嘻笑着看着琴子。

　　“她是谁？从哪里拐来的？”琴子疑惑的问道。

　　“她叫若若。”兰度答道。

　　若若笑嘻嘻的直盯着琴子，忽尔偏着头，望着兰度叽叽喳喳的不知道说些什么。琴子眼里的疑惑更甚，她完全听不懂若若的话。

　　当然，正常人都是听不懂的。

　　在饭桌上，琴子的惊讶越发严重了。她发现，那个看起来未满十六岁的小丫头，竟然一只手就把实木的大圆桌平平举起，甚至连桌上的汤一滴也没有溅出来……

　　还有更多让琴子惊讶的地方，比如若若只吃肉，比如若若的饭量要比兰度和琴子加起来还多上许多，比如若若缠着兰度的样子，就像是小猫和她的主人……

　　所有的一切，都透着奇怪。

　　但琴子却没有问，一个失踪几年的少年突然出现在自己家里，还多出一个说着火星语的可爱小美女，还有什么不能让她接受的呢？

　　兰度的气质，也不再是从前那样了……原来的兰度虽然号称是天才，但却有些生涩，不善交流的样子。而眼前的兰度，却隐然有着上位者的威势和一种无名的魅力。

　　“兰度……你这次回来，不会再走了吧。”琴子神差鬼使的问了一句。

　　“嗯，我没有别的地方可去。”兰度应道。

　　“一会吃完饭，我去帮你整理一下房间。”琴子说道。

　　“不用了，我已经弄好了。”

　　“可是……算了，几年不见，想来你也学会了。”琴子不由笑了起来，“以前你可是个大懒虫。”

　　“我现在仍然是。”兰度点头微笑道。

　　“我今晚还有事，报社那边，还有一个新闻要我亲自去追，就不能陪你了。”琴子解释道，“有什么事打我的手机，好吗？”

　　“没问题。”兰度顿了顿，又道，“是什么新闻呢？”

　　“在山海市，突然出现五分钟的全城电压异常，并有无线电紊乱和磁暴的特征，听说还有人看到奇怪的生物出现。你知道我一直是负责超自然报道的。”琴子耸耸肩道。

　　“是那样啊，那你要小心些，琴子姐。”兰度低声道。

　　吃完了饭，琴子抱歉一声，急急忙忙拿着她的全套摄影设备出了门。望着这位亲切的姐姐离开房间，兰度的脸上露出了一丝苦笑。

　　“我能告诉你，那个奇怪的生物就是我吗？”

　　……

　　突如其来的空间紊乱现像很快引起了各大势力的关注，只是，让他们奇怪的是，没有人知道这个乱流因何而生，也没有人能准确的预测，这个乱流将会带来什么影响。

　　直到一个月以后，这种无知的尴尬才得以解脱。

　　最早，是山海市的一名老人在晨练太极的时候发现，自己竟然一掌拍出一道肉眼难见的空气弹，将不远处陈列的花盆打得四分五裂。在新闻记者的关注下，越来越多的人发现了自己突然出现的奇怪能力。

　　很快，人们发现，随着时间的流逝，以空间紊乱地点为圆心，不知名的超自然力量逐渐扩散开去，让更多的人获得了各种各样的奇怪力量。

　　各大势力迅速组织资源将获得力量的人统一管理起来，很快，科学家们发现，这种不知名的力量，也许来自另一个空间，它未必要毁天灭地的强大力量，却有着让现有科技完全无法解读的奇妙之处。

　　人们把这种力量叫作“神恩”。但是，很快获得能力的人就发现，使用这种力量并不是全无代价的。

　　力量越大，代价越大，而能力和代价千奇百怪，让人哭笑不得之余，又不禁赞美宇宙的神奇。

　　而这些，我们的兰度，和他心爱的小若若，全不关心。

　　兰度也不完全明白这是怎么一回事，但是，作为异位面的旅者，回归自己本来的星球，他还有更多的心愿要完成。只有失去才知道可贵，于是，当失而复得的珍宝重新回到手中时，兰度便更珍惜从前这种让人厌烦的生活来。

　　但是，兰度仍然有一些必须完成的事。神恩，是他带到这个世界上，他不允许这种能力变成世界毁灭的原因。

　　另外，兰度还有一个担心，在他降临地球的时候，他隐约看到一个熟悉的身影，一个让他感觉到害怕的熟悉身影。

　　看起来，像是若若……但若若真真切切的就在他的身边。那么，那个影子……又会是什么呢？

　　若若很快学会了地球的语言。在兰度的指点下，小女孩学得很快。当然，这主要归功于她与兰度之间那相互交连的灵魂。

　　“兰度哥哥，若若爪子痒，带我出去玩喵。”女孩趴在兰度的腿上，撒娇道。

　　“不行，你还没有适应地球的习惯呢。”兰度答道。

　　“可是可是，不出去，怎么会习惯呢。”女孩抱怨道。

　　“好吧……既然是这样，那么我们去公园玩。”兰度想了想道。

　　“喵！”女孩兴奋的蹦了起来。

　　“不过，千万不要把你的耳朵和尾巴露出来。”兰度淡淡的说道。

　　若若喵了一声，摸了摸自己的长发，果然，发丝间隐隐露出了她尖尖的小耳朵。

　　兰度笑着，替她重新弄好了发型，将她那与众不同的耳朵藏了起来。

　　哦，我似乎忘了说明了，若若的耳朵是长在头顶上的一对可爱的小猫耳，她还有一根毛茸茸的短尾巴。

　　“兰度哥哥，若若觉得自己变弱了喵。”蹦蹦跳跳的走在街上时，若若抱怨道。

　　“没关系，这个位面与那里不同，这里的生物要弱得多。”兰度答道，“之所以会变弱，是因为这个位面没有你所信仰的神，所以，使徒的能力无法赐予你更强的力量了。”

　　“是这样……那兰度哥哥还能用魔法吗？”若若偏着脸问道。

　　“我试过，这里没有我要的魔法元素，而且没有神力，使徒的能力同样无法使用。”兰度皱眉道，“基本上，除了你和煤团，我没有带回来任何和那个世界有关的东西了。”

　　“煤团还好吧？”

　　“不太好，这个世界并不适合它。”兰度有些发愁的说道，“我让它呆在死灵空间内了，暂时出不来。”

　　“真可惜，若若很喜欢和煤团一起玩喵。”若若歪着头说道。

　　“死灵空间……凭借精神力倒是可以打开它，只是，里面的骷髅，药剂，似乎在穿越空间的时候消失了。现在只有这么一个空荡荡的空间……”兰度自语道，“我似乎变成普通人了呀。”

　　“才不是呢，兰度哥哥，你学的武技还在呀，而且，你的精神力也比普通人厉害很多呢。”若若嚷道。

　　“咦？我的若若不是一向行动快过想法吗？什么时候也学会分析了？”兰度笑了起来。

　　“兰度哥哥，那是什么喵？”若若突然停了下来，指着路旁的大家伙问道。

　　“那是磁悬浮跑车呀，我不是告诉过你了么？”兰度笑道。

　　“可是和你上次说的不一样喵。”若若嘟着嘴道。

　　兰度仔细看了一眼，笑了起来：“果然，还是我的小若若的眼神好。你说的没错，的确不一样，这台跑车上装有武器，它是一台高速型的武器平台。”

　　高速型武器平台，最适合城市巷战的武器啊……兰度不禁嘀咕起来，是什么原因，让这危险的武器出现在这里呢？

　　“站住！”忽然不远处一声大喝，两个人影一前一后向这边跑来。

　　前面的人是一个身材有些发福的中年人，显然，他跑不过身后年轻力壮的青年。突然，中年人猛然刹住了车，向着兰度这边冲来。

　　“快躲开！”身后，一身制服的青年男子着急的大叫道。

　　中年人的眼中闪动着即将得逞的兴奋，他张开大手，猛然扑向若若，似乎是要把若若当成人质……

　　于是——熟知若若特点的朋友们都能猜得出来接下来会发生什么——只见那胖大的身影飞快扑去，转瞬间以更快的速度倒飞回来，重重的摔落在制服男子的脚前。

　　制服青年怔住了，他当然知道眼前这个胖子至少两百斤，那么，假如有人告诉你一个一米六出头的小女孩只一脚把她两倍重的家伙踢出二十米远，你信不信？

　　“兰度哥哥，你说的对，这个世界的人的确很弱喵。”若若用灵魂之语和兰度说道。

　　“谢谢……你们是……”青年犹豫着问道。

　　“我们是附近的住客。”兰度很快的回答道。

　　“我是说……算了，反正我的任务已然完成了。不过提醒你一下……最近，世界各地全乱了套了，所有组织都在搜罗获得神恩的人类，所以假如……请一定小心。”青年含糊的隐去了其中几个关键词。不过，聪明如兰度，又怎么会不清楚他的顾虑呢？

　　“我明白，不过，我们没有你所说的神恩。”兰度微笑道。

　　“那样最好不过了……唉，请原谅我发牢骚，这疯狂的世界啊……”青年说着，拖着那中年人远远的走开了。


第1章 我回来了（下）

　　“兰度哥哥，什么是神恩？”若若问道。

　　“也许是我们从那个世界来的时候，从空间中带来了某些本不属于这里的东西……若若，你有没有注意到，那个胖子扑过来的时候，他的瞳孔变得有些发光？”兰度解释道。

　　“有啊，然后，他的速度突然就快起来了喵。”若若答道。若若对这种事很敏感的，这点连兰度也比不上她。

　　“对，那也许就是神恩。”兰度点点头。

　　“好奇怪哦。”若若甩了甩头发，疑惑的说道，“可是还是很弱很弱。”

　　“精神力，显然，神恩的强度和精神力有关系。”兰度说道，“那个青年的能力就要强上一点，虽然我无法使用魔法，但作为魔法师对精神力的敏感仍然存在着。”

　　“嘻，兰度哥哥要不要也去弄点神恩来玩喵？反正，那也是我们带过来的喵。”若若笑道。

　　“我……不需要，死灵空间在这个世界上已然是很实用的能力了。”兰度笑了起来，“对了，我们要去公园，若若，你喜欢吃烤肉对么？”

　　“喵！这个世界的烤肉好特别，味道好奇怪。若若喜欢喵。”若若立刻跳了起来，扑在兰度的肩头大声叫道。

　　……

　　“那一对男女，很奇怪。”不远处，那只被若若说成奇怪的磁悬浮跑车上，制服青年和他的同伴，一个老成一些的金发男子正在交谈。

　　“是能力者吗？”

　　“不，他们身上的气息和神恩不同。也许那少女只是天生的神力，学过格斗技罢了。但那个男人……似乎，他让我觉得很危险。”

　　“不管怎么说，我们必须保证本市所有能力者都处于政府控制之下。”他的同伴一脸严肃的说道，“去查查他们。”

　　“不要节外生枝了……我的感觉很不好，真的。”

　　“胆小的家伙……也罢，先回去交了差再说。”

　　这几天，公园内，若若很开心的和小朋友们玩在一起，她大呼小叫，充分发扬了猫的灵活和好动，领着一大帮小朋友在秋节，栅栏，挂网上四处乱蹿，没多久整个公园都注意到了这个过份活泼的小东西。

　　孩子们很喜欢这个小姐姐，她不但跑得快，跳得高，还能玩出很多他们想都不敢想的花样来。她一点也不像女孩子，至少没几个女孩敢像她那样从五米高的旗杆上往下跳……但这个小姐姐的确很漂亮，牛奶般的皮肤映着淡色的金发格外的水灵，令人不由的想要亲近她。

　　兰度就在一旁，笑嘻嘻的看着若若。突然，他的脸色沉静下来，若有若无的向另一个方向看了一眼。

　　在那个方向，一名金发男子连忙缩了回去，他的额角挂着一滴冷汗，显然他没有想到以自己的跟踪经验竟然会被一个半大男孩发现。

　　那眼神……似乎是看在灵魂中的一般，让人不寒而粟。看来，队友说的对，这不是一个可以轻易招惹的人。

　　“算了，还是撤退吧……”金发男子悄悄的向后退缩，顺着墙角退了出去。这时，他松了一口气，回头就要离开，眼前突然一花，紧接着便天翻地覆的感觉。

　　他被摔倒在地了……

　　那个男孩，正站在他的身边，脚尖虚悬在他的脑侧，轻轻的晃动着。男孩没有说话，只是用一种猫一般的眼神，戏谑的盯着他的太阳穴，似乎在考虑着下脚的地方。

　　“等等……我是……我是国家安全局特殊事务科的工作人员，我不是坏人。”金发男子急急说道。

　　“你染得头发一点也不适合你。”男孩没头没脑的说了一句。

　　“请原谅，作为特事科的成员，我必须关注一切不同寻常的目标。”金发男子慢慢的爬起，举起双手，示意自己没有恶意。

　　男孩偏着脑袋打量着他，是的，这是兰度和若若的习惯动作，他们尤其喜欢偏着头打量别人。

　　“兰度哥哥，你在哪里？喵……你找到好玩的家伙了么？”声音在不远处响起，转眼间就已然出现在身边，紧接着，一只白生生的小手轻轻的在金发男子的颈动脉上比划了一下，吓得他一身冷汗。

　　“不好玩，果然太弱了。”若若抱怨道。

　　“回去告诉你的同事们，请不要，随意打扰我们。我们很敏感，假如作出什么无法控制的事情来，对我们双方都不太好，是吗？”兰度淡淡的说道。

　　“啊……哦……那个，我是说我明白了。”金发男子心里又好气又好笑，作为国安局的特务，他还是第一次被两个半大孩子威胁呢。

　　“很高兴见到你。若若我们走。”兰度招了招手，拉着若若离开了。

　　“的确，他们身上没有神恩的味道……但是，没有神恩的他们为什么能轻易击败我这个受过特种兵训练的能力者呢？”金发男子爬了起来，疑惑的自语道。

　　答案，金发男子不知道，但兰度知道。

　　在另一个位面，兰度曾经拥有灵魂的力量，他能够随心所欲的窃取别人的灵魂记忆碎片，吞食战死者的灵魂，促进自身精神力的增长。所以，无论是格斗的技巧还是使用精神力的技巧，在那个位面或者地球上，兰度都是数一数二的。

　　他的脑子里，甚至有这个世界上全然不知晓的格斗技巧，和无数老兵的战斗经验，这样的人，又怎么会弱呢？

　　只是，像若若这样光芒四射的小东西，总是不可避免的要引人注意的。两人没走多远，迎面便走来一个大块头。

　　“嘿，两位小家伙，我和你们是同一种人。”大块头说道。

　　“哦？”兰度故作好奇的应道。

　　“想要变得更强吗？想要更多的财富和权力吗？加入我们‘绿光宣告者’吧。我们有先进的神恩研究项目，有完备的装备，高额的薪水，还有……”大汉唾沫横飞的说道。

　　“请等一下。”兰度突然插嘴道，“你确定你要找的是我们吗？”

　　“当然，我看到了你们和国安的特事科成员动手了。你们太大胆了，不过，我喜欢，哈哈哈……”大汉大笑道，“自我介绍一下，我是绿光宣告者的二星能力者。”

　　“二星能力者是什么？我们还不太懂呢。”兰度答道。

　　“是这样，能力的强度和精神力有关，星级是用来衡量精神力等级的量化标准。当然，这种划分并不绝对，一个有经验的二星能力者完全可以用能力克制住一个不会使用力量的四星能力者。像我，‘污染者’塔克，就是一个很强的二星能力者。”大汉拍着胸口道。

　　“你的能力很厉害吗？”兰度反问。

　　“当然厉害，我的能力，是把塑料制品变成强酸。怎么样，厉害吧？”大汉说着，从怀里摸出一把塑料球，在手中抛弄着。

　　“让我们见识一下好了。”兰度耸耸肩道。

　　“看好了。”大汉抛起一颗球，用右手飞快的抄住，信手扔向一角的路灯。

　　出手后的塑料小球迅速变成一摊浓硫酸，发出刺鼻的味道，转眼间将路灯的金属杆烧出一个明显的缺口来。

　　“好慢……”若若小声嘀咕道。

　　“好的，我们了解了。”兰度嗯了一声，拉着若若从大汉身边擦肩而过，把脸上带着得意之色的大汉晾在那里。

　　大汉脸上的得意瞬间冻洁，保持着示众的姿势定在原地。足足过了两秒钟，大汉才反应过来，回身一声怒吼：“你们耍我！”

　　“我们就是在耍你。”兰度头也不回的答道。

　　大汉的眼中闪动着刺眼的光芒，他踏出一脚，作势欲掷，就在此时眼前突然一花，紧接着，一只好看的小拳头“轻轻”的砸在他的鼻头上。

　　鼻骨断裂的痛楚在一瞬间会让大脑空白，无论你有多么强壮。就大汉眼前一黑的同时，一股庞大的力量顺着他的腹部迅速传开来，将他整个人抛飞，深嵌进一侧的墙中。

　　“干得漂亮，不过下一次，要稍微轻一点哦。砸坏了人家的墙我会过意不去的。”大汉昏迷前，听到男孩这样对女孩说。于是，他彻底气昏过去了。

　　一两天后，兰度和若若又碰上几个以各种各样的组织名义试图拉扰自己入伙的人，当然，虽然他们的名字千奇百怪，但台词都差不多。

　　“想要变得更强吗？想要更多的财富和权力吗？加入我们XXXX吧。我们有先进的神恩研究项目，有完备的装备，高额的薪水，还有……”

　　是的，每一拨说客差不多都是这么说的，但结果都差不多。兰度，在经历了那么多事之后，无论是力量财富和权力，都无法勾起他的兴趣了。

　　他所在意的，和这些人不同。

　　当然，但是，所有以为兰度可欺的人，都会后悔的，以若若的名义保证。

　　在此期间，兰度并没有遇上真正对他造成威胁的能力者，他们都太弱了，只有一名自称是某组织女秘书的二星能力者，能够压制住兰度。但是，当若若出马时，女秘书便全无还手之力的被踢晕了。

　　……

　　“我该去找点工作来作了。”兰度伸了个懒腰道，“这样下去，会没钱给若若买烤肉的。”

　　“嘻嘻，这里也能杀尸魔换金币喵？”若若偏着脑袋问道。

　　“金币？不是，这里的钱是纸做的。”兰度拿出一张百元大钞在若若面前晃了晃，“我和你说过的，这种是一百，那种是五十……唉唉唉，我现在一共只剩几百块钱了，真穷。”

　　“以前兰度哥哥不是有很多很多钱钱喵？现在兰度哥哥一定有办法的对不对喵？”

　　“嗯……我尽量吧。”兰度笑了笑，要开电脑，开始搜索赚钱的机会。

　　机会永远不会缺乏，只看你有没有那种眼光，能从浩如烟海的信息中找到自己所需要的。

　　在兰度于虚拟世界中搜寻着的时候，地球的另一边，有一间自称为“核子废料处理技术研究部”的实验室内，一群白大褂正紧张的工作着。

　　从这里层层森严的防卫和时不时路过的戴着将星的高级军官，我们可以猜测出这里并不是简单的废料处理技术研究单位。事实上，这里是美洲神恩研究的权威机构，此时，他们已然有了进展。

　　“各位，这就是从神恩者身上提取到的异常微粒子。我们发现，所有因神恩而产生的能力者都或多或少在体内产生这种微粒子。这种微粒子有着简单的生命特征，目前我们还不能完全剖析它的结构与功能。但是，我相信在不久的将来，我们可以凭借这种技术有计划的量产适合战场的能力者，组建天下无敌的特战军团。”说话的老人满脸狂热，挥舞着手大声说道。

　　“博士，进一步的研究需要更多的素体。但是活体实验目前还是非法的，我们恐怕不能瞒住上头太久。”

　　“没关系，没关系……先让我们的实验体一型投入实用化吧。在此之前，派几个去山海市，那里是空间乱流的源头，我们要在那里搜集空气质量和土壤样本。”

　　“但是那里属于中国，博士，军方是不会允许我们轻易将实验体派到那里的。万一失控暴走，会引起外交事件的……”

　　“那不是我们的问题，我们是研究机构，只要负责研究最强的杀人武器就可以了。照我说的去做！”老人大吼道。

　　“是……博士。”

　　所有助手离开后，一个苗条的身影诡异的出现在博士身后，轻轻的说道：“要记得哦，我可不是无条件的帮助你的。”

　　“我明白，我会让你拥有控制整个世界的力量的，只要……只要……”博士的声音迷茫下去了。


第2章 你也来了呀？（上）

　　让我们回到传说中的山海市，这里，兰度正带着若若在街上闲逛。

　　说起来，兰度要找工作并不困难，虽然他的长相并不出众，但身上的气质却有着上位者应有的威势和魅力，而他的学历和能力都算得上出色——只是，兰度总带着若若，于是很多工作就不能做，谁会要一个带着小女孩上班的家伙呀。

　　所以，兰度没找到工作。他还在很悠闲的四处逛。

　　不过兰度找到了一些赚钱的办法。他开始迷恋收藏品，在网上购买各种价值不高的收藏品，再从中淘出值钱的高价卖出，或者将几件收藏品弄成一个专题出售。如此一来，他的手头就不那么紧张了。

　　兰度在那个世界，见识过的珍宝艺术品不计其数，这点眼光还是有的。而且，他的精神力异于常人，天生又有一双毒眼。

　　当然，兰度的这种眼力仅限于西方艺术品和珠宝，反倒是东方的书画，历史文物，他的了解就不那么深刻了。不过，反正几百几千的小打小闹，也不太可能遇到文物什么的了……

　　这会儿，兰度正在一家联系好的收藏家府上，替他摆弄收藏家订购的一套古代凯尔特风格的雕像。

　　这些雕像每一件都不算很值钱，但是，经过兰度的整理和精心的摆放在一起，便立刻有了一种独特的感觉。于是，这一套总成本不过五千元的大小雕像，让那位收藏家很大方的掏出两万元买下了。

　　“很不错，年轻人，你的眼光很好，对整体的掌握也很到位。看不出来，以你这样的年纪，竟然有这样的眼力。”收藏家很满意的点头道。

　　“承蒙夸奖，那么，我就不打扰了。”兰度微笑着点了点头。

　　“兰度哥哥，你看那个。”若若突然出声道，她的小手正指着收藏家别墅花园内的一座假山。

　　兰度歉意的对收藏家笑了笑。收藏家微微点头，领着两人走到假山面前。

　　“果然，是这块石头。”兰度笑着摸了摸假山上一块不起眼的山石，笑道，“先生，这块石头，可以割爱吗？”

　　收藏家笑了笑道：“只是一块很普通的山石，你喜欢的话就送给你了。”

　　“那么，谢谢阁下了。”兰度也不客气，拿起那块石头递给若若。

　　若若轻描淡写的挥起爪子，寒光一闪，在收藏家看清她的小猫爪前，便将那块坚硬的山石从中一剖为二。

　　山石中间，赫然生长着一枚鸽卵大小的黑色石子。它没有宝石的光泽，但很通透，看起来并没有什么杂质，也没有花纹。虽然特别，但看不出有什么值钱的。

　　“这是什么？我很好奇呢。”收藏家好奇的问道，“当然，它是你们的，我不会收回的。”

　　“只是一块石头，对冥想有帮助呢。”兰度解释道，“如果是有修炼瑜伽，禅，或者类似的东西，他们会喜欢这种石头制成的护身符。如果再大一点就好，做成坐垫的话，价钱会高很多的。”

　　收藏家只是一笑，兰度寒暄了两句，便带着若若告辞了。

　　“兰度哥哥，你又骗人了喵。”若若嘻嘻笑道，“若若闻出来这是青之沼泽的灰壳石喵，兰度哥哥你不是用这个磨成粉做过魔法阵材料的喵？”

　　兰度笑道：“难道我还能和他说，这是另一个位面的魔法材料吗？”

　　说到这里，兰度突然想到，假如空间乱流不仅仅带回了他和若若，还带回了一些其他的东西……

　　“走，我们回家。”兰度兴冲冲的拉上若若，拦了辆的士飞快的往家里赶。

　　回到家里，兰度开始在虚拟交易平台上搜索所有可能的异界物品。果然，在那次神迹般的空间传送之后，来到地球上的东西并不少呢。

　　不知名的魔法材料，魔兽之卵的碎片，少量的元素宝石碎片……虽然交易者并不知道他们出售的是什么，但从三维照片和所有者的描述中，兰度还是能猜出那些东西的来历。

　　“若若，我们明天再回那个地方看一看。”

　　山海市东南郊外，三十五公里处。

　　这里有一支军队，他们严格的控制进出，想要进入这个区域，必须要有非常高的机密级别通行证，否则任何人都会被军人们礼貌的拦下来。

　　如果硬闯的话，恭喜你，至少有二十挺以上的加特林机枪，也就是俗称的火神炮，会在几秒钟内将你打成一摊肉泥。假如你强悍到连机枪也伤害不了你，那么接下来就会有反坦克导弹或云爆弹之类的武器……总之，这里布置的武器无论总类还是数量，都是非常惊人的。

　　因为这里，是空间乱流爆发的核心地点。这里的空气，土壤，水流，都是国家严格管制的科研材料。

　　兰度和若若远远的打量着那重重防卫的基地，好半天没有说出话来。

　　“怎么办喵？杀进去喵？”若若提议道。

　　“若若，我告诉过你的，那种铁家伙和我给你的那个玩具差不多，能在一眨眼间放出大量的弹丸，即使是拥有使徒服事力量的你，也逃不出二十挺机枪同时开火的弹网的。更何况在这里，你只是普通的若若而已。”兰度提醒道。

　　“唉，若若变弱了喵……”若若不爽的呼了一口气。

　　“是呀，不过，若若还是比我厉害呢。”兰度摸着若若的脑袋笑道。

　　“没关系喵，若若会保护兰度哥哥的。”

　　“嗯……好吧……”

　　忽然，远处传来一声巨响，兰度脸色一变，拉着若若飞快的撤退了。他们迅速的钻进不远处的地下室，坐上了准备好的车。

　　嗯……这车是偷来的……游荡者的记忆里并不缺少开锁的技巧，而电子加密系统则是直接用暴力烧掉的。反正，用完再还给他就是了，兰度并不是那种太讲究道德的家伙。

　　跑车缓缓开出车库，向着响声传来的方向慢慢的开去。

　　为什么不快点呢……因为，就算你开得再快，也不可能进入重兵把守的特别区域啊。兰度的目标是等待着从里面出来的人。

　　果然，没多久，就只看见一个人影正以超越人类极限的高速沿着公路猛冲出来，向着西北方急奔。兰度不动声色的调转车头，不紧不忙的跟在人影之后。

　　不多时，几辆军车呼啸着从后面追来，见有车追上，前方的人影忽然一拐，猛然跃上一侧的护栏，跳下公路向着郊外的粮食基地跑去。

　　军车纷纷刹车，数十名全副武装的军人扛着长枪短枪，一边向那人影射击，一边紧追而去。只是，双方的速度相差得太远了。

　　兰度微微露出了一丝笑意，他从衣领中拉出了新制的护身符项链，向着若若比划了一下。

　　若若会意的追了上去。兰度这才将精神集中到项链上，只见那项链上渐渐发出淡淡的光芒来。

　　这枚项链，是用地球上的宝石，和那块从收藏家手中弄到的灰壳石为材料制成的魔法物品。虽然地球上的魔法元素稀薄得可以忽略，但这块护身符，却可以以精神力为燃料而持续性的发挥魔法的功效。

　　它的能力，是为佩戴者赋予“神行”的能力，也就是旅行之神的一级神术。虽然这个世界没有神，但兰度却清楚明白的了解过众多魔法、神术的原理，用精神力和魔法材料模仿出一个区区一级神术并不困难。

　　他很快也追了上去。

　　若若在前方急追，她的速度甚至要在那人影之上，所以，她其实并没有用上全力。而兰度的速度略慢些，但在若若的灵魂波动的指引下，他仍然很准确的找到对手的方位。所以，当军人们追丢对手的时候，兰度和若若反而渐渐包抄了上去。

　　郊外，粮食基地，出产无土栽培农作物的工厂内，若若终于追上了那个人影。

　　“喵，你好喵。你跑得好快哦。”若若轻松的夸奖道。

　　那个人影，准确的说是个类人生物，喘着粗气盯着若若。

　　这个家伙有两米高，体型匀称，皮肤光滑而黝黑，一脑袋乱毛相当的难看。它的脸型有点像猩猩，只是在额间镶着一枚电子眼，左右太阳穴上还有明显的电子仪器。

　　“这是什么呀。”说话间，兰度也出现在那人影身后，说道，“哦，应该是基因调整兽吧。”

　　“若若，小心点，它不是普通的生物。”兰度提醒道。他也没有太担心，因为若若无论是轻敌还是骄傲，她都是凭着本能战斗的生物，这种本能，是无论如何也不会受骗的。

　　说话间，若若如电光一般出现在怪物面前。当头一爪划向类人生物的眉心。

　　显然，那个怪物的力量相当恐怖，若若和它相比，就像是十岁的小女孩和一个成年的黑人球员的差别。但说到速度和灵巧，若若就像是一只猎豹，而那家伙就只能算得上河马了。

　　第一爪就将怪物眉心的电子眼切得火花直冒，紧接着若若灵巧的从怪物的双臂合围下钻了出来，华丽丽的一连串攻击落在怪物的头上。

　　顿时，怪物被打得满头是血，那些电子仪器的材料虽然坚固，但在若若那匕首一般的锐爪下仍然不堪一击，纷纷被打得火花四溅，不多时便已然是一片狼籍了。

　　失去电子眼和仪器控制的怪物越发的笨拙起来。若若很容易的把它抡起来像摔口袋一样正正反反各抡了八次，直把水泥地面砸出两个人型大坑才罢了手。

　　而这怪物，竟然还没死……可怕的身体强度。

　　“很有趣呢。”兰度走上前，轻轻踢了踢已经半晕的怪物，“咦，这种气息是……”

　　说着，兰度翻开怪物罩在身上的防弹纤维露出藏在它胸口的暗袋来。在那里，正躺着一个小小的金属盒。

　　“有人来了喵。”若若扑扇着耳朵，说道。

　　“我们撤。”

　　两人神秘的出现，神秘的消失，作为报酬，兰度很大方的把护身符的主体拆下，放入怪物的暗袋中。希望其他人会将那块带有魔法气息的东西当作他们的目标吧。

　　至于兰度到手的……显然要比那个更有价值。

　　因为，兰度交出去的是成品，而他拿到的，却是百倍于成品的材料。

　　金盒中装满的是土壤，因为空间异变而变化的土壤。兰度之所以惊讶，是因为他感觉到这些土壤中蓄藏着他熟悉的东西。

　　浓重的魔法元素，数倍于普通魔法宝石的魔法元素！

　　“若若，看起来，我们要经常去那里转转才好。”兰度笑了起来。

　　“好啊，兰度哥哥，晚上吃熏鹅喵？”

　　“行，我还想要一份烤乳猪，你觉得呢？”

　　“若若要黑椒牛排，还要热狗和水煮鱼……”

　　“笨蛋，那些东西不在同一家店里卖的。”

　　“没关系喵，若若可以吃三次晚饭喵。”

　　……

　　那个核废料研究中心内，一脑袋白毛乱糟糟的博士老头正在发怒。因为他引以自豪的实验体一型竟然消失了。

　　虽然说，生物体的强度无法和机械相比，但它的灵活性和可再生能力都是其优势所在，而且，作为生物全，实验体一型可以轻松的攀爬，跳跃甚至游泳，它的适用性要远优于机械。

　　而且，通过实验体每隔一分钟传回来的信号，它本来已经差一点逃脱，眼看着接应的特工就要拿到他们所要的材料了。但是就在此时，电子眼突然受到干扰，没多久干脆直接消失了。

　　当特工赶到时，他们只找到实验体的尸体，和整整五十人全副武装的正规军士兵。显然，那材料也是落入对方的国家机器手中了。


第2章 你也来了呀？（下）

　　“博士，我们是不是应该向上头报告这件事，这件事瞒不了太久的。”博士的助手小声的提醒道。

　　“不不不，不用这么麻烦，弄一个报告，就说在测试身体抗打击强度的时候损耗了。”白发老头连连摆手道，“我关心的是，实验体找到的东西。我们一定要弄到它，放在那边，以他们的科技水平一定不如我们接近科学的真相。”

　　“博士……也许，我们小看那个国家了。”

　　“神奇的东方国家么……哼，他们只是一群会吹牛的家伙。”老头用力揉搓着自己所剩无几的白发——现在我们知道他的发型为什么是这么野兽派了……

　　“我决定了，把其他实验体派过去。反正，二型的研制计划已经开始了，这些实验体已经没有保留价值了。”老头突然站了起来，激动的说道，“我想明白了，一定是这个原因，一定是！那该死的微粒子原生地，一定是它影响了实验体的性能，否则……要验证这一点……六零点四二的概率……”

　　老头已经语无伦次了，不过，似乎他的助手们早已习惯了这一点，他们有条不紊的进行着自己的工作，任由老头子一个人折腾着。

　　在实验室的另一头半透明的培养罐内，一个猫耳少女正全身赤裸的悬浮在培养液中，她的皮下，五颜六色的光正在迅速的流转着。突然间，少女睁开了眼睛，打量着实验室内。

　　在地球的此端，兰度的家里。若若正在满世界追逐一只弹力球，玩得不亦乐乎。在她身后紧闭的房间内，兰度正在研究那些土壤样品。

　　土壤中显然有魔法的气息，但，兰度却无法分辨其中的魔法元素种类。这一点很奇怪，要知道，兰度不仅仅是个出色的魔法师，吞食了大量敌人的灵魂和记忆之后，兰度对于各系魔法和炼金术的水准都在当时当地属于绝对领先的地位。要说他看不出一个魔法物品的准确属性，这显然是不可能的。

　　所以，更可能的情况是，这些土壤样本所含的魔法元素复杂到无法用正常手段分析了。

　　这一点很容易理解，在穿越两个位面之后，魔法元素有所异变是很正常的，也许，那所谓的神恩，就是这些异变的魔法元素制成的影响呢？

　　想到这里，兰度不禁颤抖了一下，难道他这么容易就找到了事情的真相吗？太容易的话，就不好玩了……

　　也许地球另一端的老科学家听到这句话会昏掉的，不过幸好，这时候他正忙着摆弄他的实验体二型。

　　“兰度，若若，来吃饭了。我带了些东西回来。”正在兰度沉思的时候，门外传来了琴子温和的声音。

　　“我来了。”兰度微微笑了笑，将那些土随手塞进小花盆内，在其中插上一支假花，拉着若若的手走了出去。

　　“来，若若喜欢的牛排，兰度你喜欢的鱼香肉丝，还有……”琴子显然很开心，她一边从袋子里向外掏外卖，一边不停的说着话。若若很好奇的打量着眼前的姐姐，不过，她的注意多半在那块牛排上。

　　“琴子姐，你买的牛排太少了，若若至少要吃三人份的食物。”兰度小声说道。

　　“啊？三人份……”琴子突然呆住了，她看看若若，又看看牛排，显然不能理解。看起来，若若的身材虽然称不上娇小，但绝对苗条，她能吃得下三份成年人的牛排定食么？

　　兰度的样子显然很肯定，而且，兰度还没说，那就是若若更喜欢五分熟甚至三分熟的牛排……

　　“没关系了，一会我们去吃宵夜好了。”兰度笑了笑，拉着琴子坐下，突然抬手一巴掌拍飞若若悄悄伸出的小爪子，瞪了她一眼。

　　“嘻嘻，若若饿了喵。”若若吐了吐舌头，缩回了爪子。

　　“好吧，我们开饭吧。”琴子微笑着把牛排推到若若面前。

　　“唔……谢谢琴子姐……”若若口齿不清的道谢，那一块牛排转眼间就被她一爪子切成两半，一口一半，两口将那半斤多重的牛排吃完了。

　　“好快的动作……兰度，你饿了她多久了……”琴子小声说道。

　　“饿？若若饿的时候，可以吃掉一整头牛的。”兰度耸了耸肩道，“要不是下午吃得太饱，这块牛排大概不够她塞牙缝的。”

　　“唔唔唔，若若差不多饱了。”若若点头表示同意，她拍了拍肚皮。琴子注意到，小女孩的肚子竟然看不出一点膨胀，就好像她的胃是个无底的次元洞……

　　“真是个奇怪的小东西，放到我的专栏里都没问题。”琴子是负责超自然和灵异版块的杂志编辑，所以，她对于若若的奇怪之处，只是有点惊奇而已。

　　“若若，晚上和姐姐睡吧，姐姐有很多话想问你呢。”琴子笑着问道。

　　“不要，若若要和兰度哥哥一起睡。”

　　“和他一起……一起睡？”琴子睁圆了眼睛，半天没说话。

　　“是呀，若若不是一直和兰度哥哥一起喵？”若若偏着头，很纯洁的问道。

　　寒……冷场……

　　“琴子姐说的是，在同一张床上，抱在一起睡。”兰度不得不解释道。

　　“喵，不要，若若不喜欢挤，若若喜欢自由自在的滚来滚去喵。”若若答道。

　　琴子松了一口气，还好，和未成年少女那个……唉，想想就让人脸红呢。

　　“对了琴子姐，关于你最近的专栏……”

　　“别提了，那个地方被管制了，连耗子都溜不进去。凭我的经验，这次负责驻守的肯定是国安部门的秘密部队，所以你琴子姐连贿赂带美人计全都失败了，连个全景镜头也不让拍呢。我们只是远远的离那里十公里的地方拍出几张风景，还差点被抓起来了呢。”琴子抱怨道。

　　“是这样啊……琴子姐，你有多余的相机吗？”兰度随口问道。

　　“干什么？”

　　“这两天我和若若会去那里谈生意，如果有好的视角就顺便帮你拍两张好了。”兰度说谎话的时候是一点异样也没有的，毕竟，这孩子当了好几年的卑微使徒，为谎言和阴谋的幽暗之主当代言人，没有这点必要的能力怎么行呢。

　　琴子也没怀疑，她找了个旧的数码相机，递给兰度。

　　“呶，虽然是五年前淘汰下来的，不过毕竟是专业的相机，你会用这个吧？”琴子问道。

　　兰度看了看说明书，摆弄了两下，答道：“很容易。”

　　“不愧是被称为天才的小兰度呢。我期待着你的照片。”

　　第二天，兰度和若若便出现在重兵把守的基地附近，兰度也不知道自己为什么而来，他只是觉得，有什么正在吸引着自己。

　　也许是错觉吧，那种感觉并不明显。但又好像是确确实实存在于自己的灵魂深处。

　　不过很快的，兰度就认定，这种感觉并不是虚幻的了。因为他看到几个熟悉的身影。

　　两米高的强壮身体，猩猩一般的脸孔，甚至连身上的防弹纤维防具都是同一种颜色。很显然，它们是和之前的实验体一样的怪物。

　　在那四个怪物后面，还跟着两个人类。看他们的装备情况，应该是来自美洲军方精锐部队的特战小分队。

　　若若立刻兴奋起来，但兰度一把拉住了她，向后退了几步，隐藏在阴影之中。

　　隐藏，同样是游荡者的拿手好戏。和现代特种部队的隐匿技巧相比，兰度灵魂中种种游荡者的记忆碎片丝毫不逊色，在某些方面也许还要更出色。

　　越来越近，一直到十米之内，他们都没有发现兰度和若若。

　　十米，对于若若来说，已经足够了。

　　“先解决两个人类，把他们手上的武器扔给我。”兰度轻声的对若若说。小猫会意的点了点头，蹭的一声蹿了出去。

　　猫爪铮然弹出，豪快的光芒伴着锐利的尖啸声迎头扑下。若若的速度显然要逊色于子弹的速度，但她出手时那无形的压力，却远远比子弹更让人畏惧。

　　这种畏惧，足以让受过特殊训练的特战小队士兵犯错。哪怕只是一丝错误，在若若看来，也是无比美味的诱惑。

　　若若从来不用思考该怎么做，似乎她的身体会自动做出最佳的选择。在两名人类微微愣神的刹那，若若以惊艳的高速直冲入四只怪物中间，毫无阻滞的擦着它们强壮的身体绕了过去。

　　从上方看，若若的行进路线就像是用计算机精确计算过一般，在避开障碍物的同时，选择了最短的路程。

　　紧接着利爪破开空气的尖啸声嘎然而止，光芒同时寂然消失，鲜艳的血花在同时绽放，吸引住所有人的注意。

　　若若一爪将其中一名士兵的颈动脉划断，而另一名士兵的身手显然相当好，在间不容发的距离内，他竟然拨出随身的军刀弹开了若若的利爪。

　　若若兴奋的喵喵直叫，她一边挥爪与对手格斗，一边熟练的勾脚一挑，将倒地的士兵身上的随便背包远远的抛向兰度。

　　“不愧是精英呢……”兰度淡淡的说了一声，他显然没有上前帮忙的打算。事实上，他现在也帮不上什么忙。

　　于是兰度好整以暇的拿出相机，给四个怪物拍了张照。

　　咔嚓一声轻响，伴着闪光灯的强光，迅速吸引了怪物们的注意力。仅存的特战士兵立刻一个头两个大，他一方面要应付若若暴风骤雨的攻击，一边要考虑如何毁灭证据。

　　但兰度显然是知道他的顾虑，他开始向后退。

　　特种兵不由气结，居然有这样卑劣的男人，抛下一个小女孩陷入苦战，自己逃走……

　　若若丝毫没有被抛弃的觉悟，她的脸上仍然闪耀着兴奋的光彩，似乎全然不把周围的一名特种兵和四只怪物放在眼里呢。

　　那名特种兵是用刀的好手，他的佩刀也是特制的，超汞合金制成的刀身据说能承受反坦克炮弹的射击而不损毁，锋利的刀口能像切开黄油一样切开普通的钢材。可想而知，这把刀的成本有多高。

　　不过，面对若若的速度，这把好刀和它那擅长近身格斗的主人——特战第二中队的“刀手”，丝毫占不到什么便宜。

　　而那四个怪物，显然也帮不上什么忙。它们奔跑速度虽然快，但灵活程度却不比普通人强上多少，所以，它们与其说是帮手，不如是障碍。

　　若若很开心的玩弄着对手，四个怪物就是她的棋子，而唯一有威胁的对手，则被她引着在四个怪物的拳打脚踢中间穿行着，苦不堪言。

　　“该死的家伙……”刀手突然咒骂了一句，猛然一刀柄砸在自己的左手背上。

　　若若吓了一跳，她飞快的跳出圈子，远远的跑开了。

　　四个怪物愣住了，刀手也愣住了，他没想到，若若竟然能这么轻易的逃掉。

　　远远的，若若朝他作了个鬼脸，手里晃动着的分明是一架相机。那讨厌的男孩正站在她的身后，若有所思的打量着他。

　　“火鸟火鸟，我是刀手，该死的有人埋伏我们，还拍了照。原计划取消，我必须先把相机抢来。”刀手按住颈部的通话器，报告道。

　　那边沉默了几秒，答道：“让实验体去执行任务，你和卡钳去干掉偷拍者，务必确定没有任何证据留给该国军队。”

　　“卡钳已经死了……我马上去，他们并不强，放心。”


第3章 神恩（上）

　　刀手只是绰号，因为刀手的刀法是整个特战二队最好的。刀手并不仅仅能玩刀，他的其他方面也绝对称得上是精英特种兵。所以，刀手并没有打算冒险和对手继续玩刀，他解下背上的突击步枪，向着兰度的方向扫射。

　　带有消音器的突击步枪仍然有噪音，不过，此时刀手已经管不了那么多了。

　　若若笑嘻嘻的拉着兰度撒腿就跑，两人眨眼间脱出了刀手的视线，消失在拐角。刀手连忙追了上去。

　　刀手也知道，对方手中拿着卡钳的背包，那里面同样有武器。卡钳惯用的武器是两支大口径的自动手枪，还有几颗高爆手雷和闪光弹，以及一颗用来制造混乱的燃烧弹。

　　“幸好，卡钳不喜欢长武器……”刀手心里这么想道。在这种距离上，大口径手枪显然不如突击步枪的威胁大。

　　他不知道，其实兰度根本就不怎么会用枪。兰度玩枪玩的是魔法步枪，这种后座力极大的枪，兰度能打中目标就已经不错了，又怎么和一个特种兵比精度呢？

　　不远处，街道另一端空无一人的汽车修理店内。

　　“若若，你看到了吗？”兰度偏着头，轻声的说道。

　　“看到什么？午饭喵？”若若茫然的回答道。

　　“刚才，那个人用刀柄砸自己的时候，他的身上有一种奇怪的味道呢。”

　　“嗯嗯，若若也觉得，那个家伙突然间很危险的样子，所以若若就跑掉了喵。”若若用力点头。

　　“不管怎么样，他总要追到我们拿到相机的光盘才行的。”兰度笑道。

　　“若若明白了，兰度哥哥又要设陷井害人了喵！”若若兴奋的跳了起来。

　　“在那边！”刀手的眼睛一亮，枪口立刻调转过来，对着兰度和若若这个方向一阵乱扫。虽然双方之间隔着一面墙，但刀手果然是精英，他仅凭声音就估计出对手的大致位置，一连穿墙射击几乎全落在离两人不到一米的落点。

　　只是兰度和若若的闪避技术实在不像人，否则一定会被打中的。

　　“还你。”兰度远远的丢过一颗高爆手雷，一头扑进掩体中。轰然巨响声中，拦在两人之间的薄板墙轰然倒塌，刀手的身影从烟雾中显露出来。

　　“太小看我了，我才不上当呢。”兰度嘀咕道。

　　果然，烟雾散去后，那个身影便渐渐清晰了，果然只是一个看起来有点像人的充气诱捕器。显然，刀手想要用这种方法引出兰度的真正位置。

　　刀手同样有手雷和闪光弹。而且，作为特种部队精英，他使用这两种武器的能力，要远远高于兰度。

　　只是，说起狡猾，他还差得远。

　　“若若，你这样……这样……明白么？”兰度拉过若若，小声的说道。

　　“喵，看若若的厉害！”若若兴奋的连连点头，猫着腰轻轻的退了出去。

　　兰度打开背包，将里面的武器清点了一遍，选中两颗手雷和一把银斑蛇自动手枪，随手将背包扔进自己的死灵空间。

　　在这里，兰度发现自己想要将什么送进死灵空间并不需要完全打开空间的入口，而是可以直接将物品送入送出……显然，地球的空间与那个位面不同，导致了死灵空间的存在有了一点不大不小的变异。

　　这一点变异，对兰度来说很重要。这几乎就是兰度在这个世界上保护自己最大的保障了。

　　刀手很有耐心，兰度也是，唯一没有耐心的若若现在不在这里。

　　“你是特种兵，也是能力者。你的能力是几星级的？”一个声音在刀手的左侧响起。刀手立刻掉转枪口，向那个方向作势欲射。但是，那个声音消失了，而刀手也早料到那只是个诱饵，他没有开枪。

　　两人都知道，对手手中有枪，有高爆手雷和闪光雷，在这种距离，即使刀手对自己的技术有自信，他也不敢轻视对手。之前的试探充分显示了对方的能力。

　　看得出来，对手并不擅长射击，但是，他对于揣摩人心有着可怕的能力，隐藏和闪躲的能力，甚至还要在自己之上。

　　若不是那个男孩的身体素质远不如自己，恐怕现在自己已经输给他了。

　　“你是谁。”刀手问道，话音刚落，他便迅速换了个位置。

　　“我是报社的记者助手，很高兴见到你。”兰度答道，“明天，我会在头版给你的照片找一个好位置的。对了，你喜欢全景还是特写？”

　　“我更想看到你的尸体，残缺不全的尸体。”刀手冷笑道。

　　“对不起，这个要求不在我考虑的范围之内。说起来，你是几星的能力者？”

　　“三星。”刀手答道，他慢慢的向那个声音传来的方向靠了过去。

　　“你的能力又是什么呢？”那边的家伙似乎没有发现自己的接近，仍然在兴奋的问道。

　　“我的能力么？用你的身体来体会一下吧。”刀手狞笑着突然暴起，突击步枪凶猛的扫射，将兰度左右两侧连同上方笼罩在一片弹幕中，那他本人，则迅速的扑了上去。

　　掩体中轻飘飘扔出一颗闪光手雷，刀手早有料到对手的行动，他迅速闭眼，低头，准备好的手雷立刻顺着闪光雷的轨迹扔进兰度藏身的地方。

　　“你上当了。”

　　在刀手闭眼的时候，兰度施施然站了起来，随手将倒空的背包扔了过去，将那手雷裹在其中远远的弹到房间的一角。

　　轰然震响声中，修理厂的一角顿时被高爆手雷震得土石纷纷下落。但是，高爆手雷是进攻型的武器，它是没有弹片的，爆炸的范围被控制在一个较小的空间内，以免误伤自己人。所以，它对兰度并不能造成威胁了。

　　而刀手……就在他停下来的时候，若若已然如幽灵一般从空中扑了下来。

　　我们知道若若喜欢荡秋千，尤其是把华丽昂贵的水晶大吊灯当成秋千。所以，即使在吊灯上挂上半天，若若也不会有丝毫的疲倦。

　　而现在，若若就是躲在头顶的管线中，她就那样吊在那里，竟让经验丰富的特种兵无法发现她。若若的呼吸平静，四肢稳稳的勾住水管，一动不动，的确，想要发现这样一个静物，并不容易。

　　所以，她的偷袭完全出乎对方的预料。刀手刚睁开眼，手中一轻，昂贵的钛合金特制突击步枪就被若若一爪扫飞。

　　兰度远远的接住那枝枪，随手将它扔进死灵空间中，笑嘻嘻的看着若若和刀手。

　　两人已经打成一团了。

　　刀手玩刀的水平的确没的说，一把微黑的特制战术刀被他玩的花团锦簇一般，若不是他的特制战术刀有特别的哑光工艺掩藏形踪，只怕此时满场都会是耀眼的刀光了吧。

　　而若若……若若只是一只爱玩的小猫。她很开心的在刀风霍霍中轻快的跳来跳去。但是，没有人会看轻这只小猫，刀手自己就很清楚，若若的轻松只是假相，只要自己稍稍弱一点，那么可爱的小淘气猫咪瞬间就会变成致命的美洲豹。

　　“看起来，你还是用出你的神恩比较好，这样下去你一定会累死的。”兰度好心的提醒道。

　　刀手知道兰度说的是事实，全力攻击本来就比单纯的闪避消耗体力，而若若的体力，显然不比自己差。看她从头到尾速度没有丝毫变化就知道，眼前的小萝莉其实根本没有用上全力。

　　“啊！”刀手一声惨叫，他一刀柄重重砸在自己的大腿上。

　　若若条件反射的倒跃出数米远，就在同时，一连串耀眼的蓝紫色光芒笼罩了刀手全身。

　　“原来是这样……我明白了。”兰度笑道，“你的神恩，是以自残为代价，将痛苦变成这种光……很不幸，我认得这种光呢。”

　　兰度认得，他当然认得，这就是异位面的魔法呀。

　　看起来，他的猜测是对的，神恩，是变异的魔法元素来到地球之后产生的结果。它不再是依靠神力和信仰获得能量，而是通过代价，将世界的能量转换成能力。

　　代价……能力……世界的变化真是快。

　　蓝紫色光芒是一种风元素的能力，它是一种电流，能刺激肌肉，产生一定的爆发力。这种技巧兰度自己也曾用过，而最擅长这种技巧的，则是风暴塔的“裂云之剑”们。

　　若若见过兰度使用这种能力，她并不陌生。

　　刀手的爆发力和速度变快了，若若就不那么轻松了。

　　兰度微微笑了笑，他在同时出手了。

　　怎么，我们的兰度从来没说过，自己会遵从什么骑士精神吧？

　　他动的只是手指，10毫米的大口径自动手枪的轰鸣声在房间内绝对是一种威胁极大的警告。刀手不得不花费相当的精力来提防那个躲躲藏藏的阴险家伙。否则，他会很容易的占到上风的。

　　兰度端着枪，瞄了瞄，他特意用医疗绷带把枪死死缠在手腕上，绑带内带塞了不少硬物，以免大口径手枪震伤手腕。其实，以兰度的肌肉力量来说他并不属于弱不经风一类的，只是兰度知道，如果自己没掌握用枪的技巧，仍然很容易被大口径手枪的反冲力震伤手腕。

　　而如果是受过训练的家伙，即使是向琴子那样的女子，也不会被震伤。

　　兰度瞄准了，但没有射击。如他所有，有些东西只在没有使用之前是最有威胁力的。

　　像现在，刀手就不得不将大部份精力用来提防他。

　　有人问，兰度这样不怕误伤到若若吗？这一点你完全不用担心，且不说兰度与若若之间的灵魂联系，就算兰度主动向若若开火，他也未必能打中滑溜的小猫女。

　　有了这一把枪的威胁，刀手凭借神恩而获得的优势被抵消了大部份。他头上的汗珠越发明显起来，看起来，他撑不了多久了。

　　刀手猛然挥出战术刀，反手给了自己狠狠一刀，顿时，他的胸前一片赤红。

　　“好家伙，终于要孤注一掷了！”兰度一个眼色，若若立刻受惊一般向后退了开去。

　　刀手眼中闪过明显的厉色，他径直向兰度冲来。

　　“这就对了嘛，先解决比较差劲的那个，再全力和若若作战，胜算会大一点。假如刚才你就这样做了，那么现在的结果就不同了。”兰度点点头道，他似乎并不惊讶对手的冲击。

　　三步，两步，以刀手全力爆发的能力推动的高速度，他只用了一秒钟便冲过十多米远的空间限制，眼看着那黑蓝色的超汞合金战术刀就要捅在兰度的心脏了。

　　“我说过，你来晚了。”砰！

　　只差一瞬，眼前突然腾起耀眼的火焰，那是被拆开的燃烧弹被枪击引燃。兰度知道自己很可能打不中高速度移动的对手，但要打中近距离静止的目标还是不成问题的。

　　于是，兰度掩藏身体的木箱顿时爆裂成无数燃烧的碎片，向前方激冲而去。这些碎片虽然贯穿力不强，但却有效的阻挡了刀手的视线。

　　这时候，刀手才看到在木箱后部摆放着的一小块铁板，这块铁板，让燃烧弹变成一个定向的火焰陷井。

　　“该死！”刀手痛苦的呻吟了一声，他微微的一分神间，原本必中的一刀竟然落了空。反而是他自己因为用力过度而差一点失去了平衡。


第3章 神恩（下）

　　就在这时，若若的爪子无声无息的没入他的后心。

　　兰度从散去的火焰中走了出来，虽然他的脸上烟熏火燎的很是狼狈，但是他的神情却是很愉悦的。

　　兰度一把抓住垂死的刀手，夺下了他的刀，随手扔给若若。虽然若若并不需要武器，不过，在对付某些太过坚硬的敌人时，一把锋利而坚固的刀还是有用的。

　　本来，事情到此就应该结束的，但是……

　　但是，兰度却感觉到，自己紧握着刀手的那只手，传来某种奇怪的感觉。

　　就好像……就好像在那个世界，兰度所拥有的灵魂能力在吞噬失败者的灵魂和记忆碎片时，那种充实的爽快感。兰度很熟悉这种感觉，那是他在另一个世界能成为强者最主要的原因。

　　渐渐的，在兰度的左手背上，也现了一个符号。它看起来有点像魔法阵上的符号，但线条要简单的多，而且，最重要的是，它的颜色是鲜艳如血的红色。

　　“神恩？”兰度心里猛然一动。

　　是的，是神恩，兰度能感觉到，那个符号正在试图与自己的意识交流，它在向自己的意识传达一个信号，一个抽像的信号。如果是普通人，大约不会察觉到这种交流，他们会潜移默化的吸收这种意识，就好像它是自己脑海中本来存在的东西一般。

　　但是兰度对魔法元素却很敏感，即使这种魔法元素受过变异，也不难被他分辨出来。

　　黑暗元素，来源于像征邪恶与神秘的黑暗，严格来说它不属于魔法元素，但有着和魔法元素类似的特性。兰度冷笑着截断了它对自己灵魂的偷袭。

　　开玩笑，兰度是卑微使徒，幽暗之主的代言人，最擅长的事情莫过于玩弄敌人的灵魂。这样的人，又怎么会容忍自己的灵魂被攻击呢？

　　即使是没有恶意的魔法元素，也不行。兰度很蛮横的强行吸收了魔法元素，将它禁锢在自己的灵魂中。

　　“若若，我们回去，快点。”

　　回到家里，兰度第一时间钻进了书房，反锁房门，示意若若警戒，自己连忙把书桌上的塑料花拨掉，露出那一盆魔法元素浓度极高的原生土壤样品。

　　他很快的用土壤在桌上画出一个魔法阵来。紧接着，兰度唤醒了脑海中被禁锢的黑色力量，将它注入到魔法阵中。

　　魔法阵立刻沸腾起来，黑色的土壤兴奋的跃跃起舞，此起彼伏的散发出代表各自能量的灵光。兰度默不作声的集中自己的精神力，关注着这些活跃的魔法元素。

　　很快，兰度找到了一个契机，他大声念出代表灵魂的禁断符文。顿时，那一抹黑暗的力量立刻激昂起来，压倒性的将其他魔法元素狠狠的压制下去。

　　被压缩的魔法元素自然而然的产生反抗，就在几种力量达到此消彼长的动态平衡时，兰度缓缓的张开双手，描绘出一个新的魔法符号。

　　那一抹黑暗力量，迅速消失于兰度所画出的魔法符号中。

　　兰度叹了一口气，轻轻揉了揉发涨的太阳穴，软软的仆倒在桌上。

　　也不知过了多久，兰度终于醒来，他抬起脸时，只看到若若俏丽的小脸正在他面前晃来晃去。显然，淘气的小猫着急了。

　　“我没事。”兰度虚弱的说了一句。

　　“啊，兰度哥哥醒了。若若担心你喵……你饿了喵？若若剩了一些烤肉，要吃喵？”若若偏着头问道。

　　“不用……去琴子姐家里给我拿一点稀饭就好了。”兰度软绵绵的说道，“另外，替我告诉她，就说我只是拉肚子，让她不用担心。”

　　“喵，若若明白的喵。”

　　兰度获得的神恩，“无底的黑洞”，能力是复制其他神恩者的能力，但每一个成功的复制必须与被复制者身体接触达60秒钟，且使用能力时必须在手背画出像征那种能力的符号，也就是说每次只能使用一种复制的能力。

　　60秒……这个限制会让大多数人望而却步的。能力者之间相互提防，怎么会有人给你这么长的时间让你复制他的能力呢？

　　而且，每次只能使用一种能力，在多数人看来，还不如专心的开发自己独有能力的长处来得实用。

　　但是兰度并不这么想，他想要的，正是这种有充分发展可能的能力。所以，他才没有接受最初获得的能力，而是用魔法阵强行将其改变成自己所要的复制能力：无底的黑洞。

　　以后我们就会知道兰度的选择有多么强大或是弱小了。但首先，我们要记住，兰度是一名出色的魔法师，他的精神力强度本来就在大多数人类之上，绝对能在这个世界上占据前十位。

　　所以，他所施展出来的神恩能力，将会很可怕，这一点，我们可以确定。

　　当兰度从虚弱中恢复过来时，琴子已经去上班了，想必，此时琴子的大部份工作时间，都在做那个神恩能力者的专题吧。

　　兰度笑了笑，他拿出相机将其中的光盘取出，放入电脑中。稍稍剪辑掉一些敏感的部份，比如刀手的相貌，怪物的细节，等等，让相片看起来更模糊一些，像是匆忙间拍下的一样。然后，兰度将这张光盘寄给了琴子的报社。

　　邮件是匿名的，但有一些专属于兰度和琴子的暗号，这样，琴子就会知道该怎么做了。兰度不想因为这张相片给琴子和他本人带来麻烦，所以，将其神秘化是最好的选择。

　　不出所料，晚饭前，琴子急冲冲的闯了进来，一把将兰度拉进厨房，劈头问道：“照片哪来的？”

　　“用相机拍的。”兰度没头没脑的回答。

　　“废话。你知道我问的是什么！”琴子的声音不由自主的高了起来，嚷道。

　　“琴子姐姐。你想让我怎么回答你呢？”兰度苦笑着反问道，他将相机中的光盘递给琴子。

　　琴子熟练的将光盘放入自己的爱机，她的脸色一下子变得雪白。

　　“是真的……不是你的恶作剧……”琴子小声嘀咕道。

　　她突然又紧张起来，盯着兰度，好半天才问了一句：“你闯进那里去了？太危险了，你怎么可以……我的天，你还是我认识的那个小兰度吗？”

　　“兰度还是兰度，琴子姐不用担心我。可是，无论是谁，都不会一成不变的。”兰度淡淡的解释道。

　　琴子盯着兰度看了一阵，兰度的眼神没有丝毫变化，仍然和她印像中那个兰度一模一样，只是，那说话的口气，以及身上若有若无的神秘气质……

　　“算了，反正你已经回来了。”琴子终于叹了一口气道，“可是那几张相片，实在是太震撼了。”

　　“我已经特意的模糊处理过了。想必姐你也猜得出我为什么这么做吧。”

　　“如果上头不追究，那就把清晰版的照片发出去。如果上头要求禁口，就说那照片其实是有人故意伪造的愚人节玩笑。”琴子白了兰度一眼，“难道你琴子姐连这点花巧都看不出来？”

　　琴子的照片为她带来了一笔丰厚的奖金。正苦于没有吸引眼球的大新闻而一脸愁容的主编大人难得慷慨的给了琴子最高的稿酬和一笔重金奖励。那一组虽然有些模糊，但仍然能清楚的分辨出怪物非人特征的照片，对于读者的震撼是不言而喻的。

　　如琴子所说，上头很快把琴子手头上的底片光盘要走了，还给了她一笔封口费，提醒她不要继续追查下去了。但，新闻管制机构也没有要求报社将那组照片撤下来，只是冷处理让它慢慢的被人淡忘。

　　不过，有人还是注意到了这些照片。这会儿，他正在大发雷霆。

　　哦，我们都见过他的，他就是北美艾美瑞克联邦核子废料处理技术研究所的技术负责人，一脑袋雀巢发型的白头发老头子。

　　“相片！竟然被拍了照！你们这群废物……那该死的海军陆战队，他们是花样跳水队么？竟然被人拍了照！对方是什么人，有多少人，全不知道吗？废物！”老头子歇斯底里的吼叫着。

　　“博士，潜入者被杀前通讯纪录显示，他的对手是两个年纪不大的青年男女，当时他说对方没有获得神恩，也不像受过军事训练的样子，所以……”

　　“借口！推搪！结果是人都死了，被拍照了，该国政府发照会向国会施压，国务卿和军方大佬都向我要求解释！而你们这群混蛋只知道找借口！”

　　“先生……不如，我们把实验二型派出去。”一名助手小声的建议道。

　　“二型？一型只是用来验证理论，没有什么战斗力。二型才是我们真正的财富，把它派出去，恐怕军方的态度……”另一名实验人员异议道。

　　“蠢货，用得着我教吗？”博士暴怒的抓起身旁的卫星电话砸去。说话的人顿时被砸得一脸是血，偏又不敢吭声，哼哼的缩到一旁不敢动弹。

　　一型实验体，全名是“基因调整生物体武器平台”，它采用最先进的基因调整技术，由计算机“定制”出合适的基因，令生物体拥有超越生物极限的肉体。再由特制的AI技术控制其行动，使其成为强大的杀人机器。

　　但是一型实验体并没有安装武器，它只是用来验证这种理论投入实用的可能性的。

　　而二型开始研发的时候，正好赶上空间乱流爆发带来的异变。于是，天才的科学狂人将那种异变引入二型体当中，使其成为更强大的存在。

　　需要说明的是，二型实验体，是以活人为素材制造的。也就是说，他，而不是它，拥有非凡的肉体和人类的高智能，他的肉体虽然不如一型实验体强大，但也远超于正常人，而且，他还可能获得神恩和先进的武器。

　　这样的杀人机器，显然要比单纯强壮的一型体更可怕。

　　博士看着培养罐，终于，下定决心一般点了点头。

　　两架超音速穿梭机缓缓升离地面，向着高空迅速拉起。不多时，它们就会消失在外天空，从大气层外垂直突入山海市上空的防线，将两个高强度合金舱送入目标区域。

　　合金舱内是二型实验体可能用到的武器补给。而实验体，将会持正式的护照和通行证以人类身份进入山海市。

　　我们不清楚空梭机垂直加速突入大气层时会有多么可怕的速度，也不清楚它要如何应对山海市的防空体系。在这段时间内，兰度正在很专心的研究那些土壤样本。

　　土壤样本的魔法元素仍然存在，而没有消失，显然，获得神恩的同时兰度只消耗了一小部份魔法元素，大量的变异魔法元素仍然存在于土壤中。

　　兰度做了一个纯金的挂件，将这些土壤装在那个眼型的球状物当中。也许有一天，它们会起到自己应有的作用。

　　正在兰度望着制成的首饰发呆的时候，若若蹑手蹑脚的从门缝里探出头来，小心翼翼的打量着兰度的书房。


第4章 基因调整生物体武器平台实验型（上）

　　“什么事？”兰度扭过脸去，盯着若若。他曾经警告过若若，不许在他工作的时候打扰他——因为若若捣乱的天份和她的战力一样出色。

　　“若若不是故意的，是琴子姐姐叫若若来告诉兰度哥哥喵，她晚上要加班喵。”若若怯怯的解释道。

　　“去报社么？”兰度随口问了一句。

　　“不是喵，听琴子姐姐说，是要去那个地方去拍照。”若若笑嘻嘻的说，“琴子姐姐说，她这么专业的记子怎么可以输给兰度哥哥这个外行喵。”

　　“是记者，不是记子。”兰度纠正了若若的发音。

　　“若若还是不懂嘛。”

　　“就是……呃，到处打听各种乱七八糟的事情然后凑到一块写在纸上的家伙。”

　　“听起来很好玩喵，若若也要当记者。”若若很感兴趣的眨巴着她的大眼睛。

　　“啊，若若要当记者，很好啊。”琴子的声音从门外传来，“兰度，若若，我要出去一下。”

　　兰度应了一声，呆了半日，又站了起来，低声呢喃道：“我觉得有什么不对劲呢。若若你说呢？”

　　“若若觉得很好。”若若摇摇头，一脸茫然。

　　“照片！该死的，一定是那个原因。若若，我们偷偷跟去吧。”

　　“好喵，反正若若也没事做喵。”

　　……

　　琴子背着她心爱的皮包，匆匆走在街道上。皮包内是她珍爱的专业相机和镜头组，这一套相机和镜头差不多是琴子一半的身家了。

　　路上很安静，这让琴子有些紧张。不过，作为报社第一女强人，琴子不仅仅有新闻人的敏锐和八卦党的执着，还有着一身相当出色的功夫。

　　毕竟有些时候单靠魅力和金钱是不能解决问题的，这时候，武力会起到它的作用。

　　突然，琴子觉得，周围似乎太安静了一点。她抬头望了望，那个重点保密地区离这里还有相当一段距离，不应该啊……这种怪异的气氛，让她觉得有些慌张。

　　终于，女孩还是忍不住想要回头逃走。在她回头的刹那间，琴子惊讶的一头撞上一具两米来高的身体。

　　一个人，也许，不是人……

　　琴子可以清楚的看见他脸上那可怕的触须，细长，柔软，带着微黄色的液体，说不出的恶心。除此之外，那个人，似乎只是个身材高大的黑人男子而已。

　　“啊……”尖叫声顿时在街道间回响着。黑人男子似乎被这声尖叫吓住了，他向后退了小半步，立刻回过神来，挥手砸向琴子的头部。

　　琴子继续尖叫，她下意识的闪过挥击，飞起一脚踢向怪人的私处，紧接着一声响亮的闷响声传来，琴子抱着脚连声喊痛，跳着脚向一旁退去。

　　“弱小的人类。”怪人终于开口了。他不紧不慢的逼向琴子。

　　“别……别过来，我要喊人啦！”琴子惊慌起来，这时候的她完全忘了自己所学的截拳道和空手道，她的心里只有一个念头，谁来救救我……

　　“嘿，晚上好，两位。”正在这时，一个声音随风飘来。琴子稍稍松了一口气，大声喊道：“快报警，小心这家伙……”

　　不等琴子说完，面前的怪人皱了皱眉，挥臂扫向琴子的脸。这一下若被扫到，恐怕琴子漂亮的头就会变成打碎的西瓜了。

　　砰！枪声响起，怪人的反应很快，在子弹飞来前迅速拧身，闪过了敌人的偷袭。但这么一来，他对琴子的攻击也落了空。

　　“不要着急，你的对手是我呢。”那个身影缓缓的从黑暗中走了出来，笑吟吟的看着对方。

　　“是你……”琴子差点就叫出了兰度的名字。

　　“安静些，女人。”兰度面无表情的说道，“不想死的话，就站到一边去。”

　　兰度知道怪人身上一定有监控设备，他不想暴露自己身份。

　　“你是谁。”怪人问道。

　　“在问我的名字之前，为什么不自我介绍一下呢？”兰度微笑着问道。

　　“我的身份是绝密，你可以叫我的绰号，八带蛸。”怪人答道，“那么，你是谁？”

　　“八带蛸，好像是章鱼的一种啊……嗯嗯，你的相貌的确很适合这个华丽的名字，若若你说是不是？”

　　怪人听到身后传来女孩娇柔可爱的声音：“若若喜欢吃章鱼烧。”

　　八带蛸大惊失色，若若的声音太近了，似乎就在自己身后不到两米远的距离传来，这样的距离……怎么有人能够潜入自己两米之内而毫无气息呢？他猛然回身，出拳，脸上长须猛然甩向声音传来的方向。

　　若若格格轻笑着，抱着琴子飞一般退出十来米远。她不想和这个滴着黄水的怪物打架，若若虽然天不怕地不怕，不过对于某些怪物还是敬而远之的。

　　而且，现在是兰度的表演时间。

　　“若若……兰度？我是不是在作梦啊……”琴子低声惊叫着，差一点晕了过去。幸好，我们知道琴子是负责灵异和超自然现像的记者，她的胆量和接受能力要比普通人强得多，所以，她只是差一点……

　　“若若很厉害的喵。”若若笑起来的样子很讨人喜欢，琴子被那可爱的笑容感染，竟然忘了害怕，忍不住也笑了起来。

　　“若若喜欢吃章鱼烧？等下姐姐请你吃个饱。”

　　两个女孩在一旁愉快的聊起天来，而兰度仍然一脸呆板的看着八带蛸，脸上满是嘲讽。

　　“你们……到底是谁！”怪人的怒气已经快要爆炸了，他恶狠狠的盯着眼前的三个年轻人。

　　“你可以叫我的绰号，嗯，我刚刚想到一个不错的绰号，你就叫我黑洞吧。”兰度笑嘻嘻的说道，“现在，你可以去死了。”

　　“你？一个小男孩，刚刚获得神恩的力量，就想和我战斗吗？我和你不同，我是专业的军人，对于自己的能力极了解，还有强壮的肉体，你凭什么和我斗……乖乖的让我带回去吧，我的组织很愿意接收你们这两个小家伙。”八带蛸冷笑道，“还有，把那个记者也交给我。”

　　“是因为照片的事吗？好吧，我知道你是谁了。”兰度没头没脑的说了一句。

　　“你怎么知……咳咳！”怪人知道自己上当了，连忙打断了自己的话，猛扑向兰度。

　　他看得出，若若的速度和力量都要胜于兰度，先解决那个狡猾家伙显然要比对付若若轻松。先解决最容易得手的家伙，拉平人数上的劣势，显然，这是个正确的战略。

　　只是，怪人低估了兰度。

　　兰度的左手背上有一个明显的发光符号，如果仔细看去，我们就会发现，那是一个放射状的血红色闪电纹饰。

　　这个纹饰代表着一种能力，那就是刀手的能力。而兰度的能力，就是复制对手的能力，他第一次使用这种能力，就是在刀手临死前。

　　电流刺激的肌肉产生出惊人的爆发力，与刀手不同，兰度并不怎么需要自残就能引发这种能力。

　　我来解释一下，能力的强度和精神力的强度有关，以刀手并不强大的精神力来说，他需要大量的痛苦来引发的能力，而兰度只需要一点点小小的痛楚就能实现。如果说刀手发动能力的痛苦是10，那么兰度只需要1。

　　另一方面，肌肉对电流的负荷能力是有限的，强壮如刀手能承受大量的电流，而兰度的肌肉则要弱上许多。从这一点上来说，假如刀手的承受上限是100，那么兰度只有60。

　　所以，兰度不需要太强的痛苦，达到的电流上限就已接近自己肌肉的极限。

　　疾步，小跳冲击，迅速冲至敌方左侧回身扫腿一脚踢向怪人的腰间。这一冲一跳一踢，干净利落，加上爆发的肌肉力量，相当有威胁。

　　只是，这种程度的攻击，对于一个攻击型的基因调整生物来说，显然还是太温柔了些。

　　怪人轻松的一把擒住了兰度的左腿，他甚至没有动手，只是甩了甩头，脸上的触须便紧紧的缠住了兰度右腿，轻轻一拉。

　　于是，兰度一头栽倒在地。

　　“等……等等，我告诉你一件事，你饶我一命。”兰度急急叫道。

　　“什么事？”怪人的眼中闪过残忍的光芒。

　　“空间乱流产生的原生微粒，你们的组织知道吗？”

　　怪人沉默了片刻，兰度看得出，他是在通过某种方式，和他的指挥者进行交信。

　　“这种事知道的人不多，好吧，既然你提供了有价值的情报……你继续说下去。”

　　“原生微粒是产生神恩的根源，所以，赋予神恩的强度取决于微粒的种类和强度。我现在已经研究出两种微粒可能造成的能力了，资料就在……你先放了我，我带你去。”

　　“不行。”怪人狞笑道，“我不相信你。”

　　“你会信守承诺放我走吗？”兰度狐疑的望着怪人。

　　“我当然会，以上帝的名义，我保证。”

　　“资料在我的实验室，里面是微红色微粒和深红色微粒的分析，一共两张光盘。还有一些样品，是我费了很大力气从‘那个地方’弄来的。”兰度比划着说道。

　　怪人很认真的听着，兰度突然不说话了。

　　“说下去。”

　　兰度忽然露出纯洁的笑容，问道：“几点了？”

　　“19：45分。”怪人下意识的答道。

　　“这么说，六十秒已经到了。”兰度微微笑了笑，他的身上突然电光大作，瞬间爆发的力量迅速将怪人脸上的触须拉断，远远的跳开。

　　“想逃吗？”怪人的脸上露出嘲讽的笑意，“这就是你的全部力量了吗……而我，才刚刚开始发力。”

　　他脸上被兰度暴力拉断的触须重新长了出来，迎风摇动，滴着黄水……还是说不出的恶心。

　　“这些可爱的小东西是我的武器，它们很柔软，很灵活，还有腐蚀金属的作用。但是，它们的强度不太够。但是很幸运的，我获得神恩，是将皮肤变成坚硬金属能力。”怪人狞笑着向兰度靠近，“而它们的组织和皮肤是很接近的，所以……”

　　八根触须猝然间变成坚硬的长枪，攒刺向兰度。兰度疾退，远远的闪过八带蛸的刺击。

　　怪人只是一笑，长枪瞬间变成柔软的触须，挥向兰度。

　　在长鞭及体的刹那间，触须的头部再次变成金属，这一抽的力量惊人的大。碎石崩飞，水泥路面被这一抽留下深刻的鞭痕。

　　“逃吧，逃吧！惨叫着惊叫着逃吧。”八带蛸放声大笑起来，那些触须挥舞的频率似乎也因此而变快了不少。

　　砰……他似乎忘了，兰度手上还有一支手枪。

　　手枪突然出现在兰度的手中，这让怪人稍稍吃了一惊，他低下头，看着自己的腹部那道鲜艳的血色，怪人的脸迅速变得一片紫黑色。

　　“血……血……你打伤我了，啊啊啊啊……”

　　他要发狂了。

　　显然，如果不是八带蛸自身令皮肤钢化的能力下意识的发动，这一枪很可能就要了他的命。而现在，这威力强大的枪械只是让八带蛸受伤而已。

　　“引用你说过的一句话，你已经尽全力了，而我只是刚刚开始发力而已。”兰度微笑着，那枝手枪华丽的旋了半圈，消失在他的手中。

　　“你的速度和力量并不比我强，我还有金属……那是什么？”八带蛸怔怔的看着兰度。兰度左手背的符号渐渐消失，转而出现了另一个新的符号。

　　一个八棱型柱状符号，取代了之前的放射线闪电纹路。

　　“你很快就会知道了。”兰度微笑着，一步步向对手走去。


第4章 基因调整生物体武器平台实验型（下）

　　“找死……啊！”触手抽在兰度的脸上，发出响亮的金属撞击声。

　　兰度的皮肤，竟也变成了金属。而且，八带蛸分明的感觉到，兰度的金属强度竟然远在自己之上！

　　“惊讶吗？虽然我没有你那么强壮的肉体，但是我的能力却要在你之上。因为，我是精神力的强者。”兰度微笑道，“可是我至今都没有遇到能发挥我优势的能力呢，我很失望。”

　　没有电流的刺激，兰度的速度就不比八带蛸快了，所以虽然他顶着八带蛸的不停攻击步步向前，但却始终无法走近到对手身边。

　　突然的，八带蛸停止了攻击，他露出了可怕的笑容：“没有谁比我更明白这种能力的缺点了，你死定了。”

　　“我也明白的。”兰度也笑了起来，“所以，谁死谁活，真的还不一定。”

　　八带蛸十指交叉，轻轻扳动，发出响亮的噼叭声。兰度则是一脸轻松，不紧不慢的向前走着。

　　两人几乎是在同时发动，人影一晃而过。只见那八支灵活如指的触须轻巧的对着兰度一阵抽击，在兰度分神的刹那间忽然一紧，缠在兰度的腰间。

　　触手并没有完全金属化，而是呈环带状的变化为金属。金属片间还留下部份柔软的皮肤，这样一来，触手就成了一根银丝鞭，在保留柔软的同时变得坚硬。

　　触手就这样紧紧将兰度卷起，猛力向上一抛。

　　是的，金属化的皮肤虽然刀枪不入，但却无法保护主人不受冲击的影响。即使是铁皮人，从高处摔下仍然会内伤出血。

　　八带蛸清楚的知道自己的这一弱点。他要在触须拉伸到最长的时候，猛力将兰度拉下来，在拉力与重力的加速下，兰度一定会被那种冲击力击垮的。

　　只是……一切并不总是如人们所想的那样顺利。

　　一把哑黑色的战术刀无声无息的抹过，削断了触须，落入兰度的手中。远远的，若若空着双手，笑嘻嘻的向着八带蛸打着招呼。

　　若若的五感和精确度仍然如在另一个世界一般出色，即使和鹰的眼睛相比，也不见得逊色多少。对她来说在十多米远的地方掷中一根发丝也不是什么难事。

　　兰度微笑着挥舞着匕首，将八带蛸的触须全数削断。不等他有所反应，兰度借着从天而降的速度，一脚蹬在他的脸上。

　　八带蛸的脸立刻被兰度这一脚踩得凹陷进去。显然，他的身体和章鱼有些类似，抗击打的能力要远胜于普通生物。

　　但兰度并不仅有脚而已，锋利的超汞合金战术刀华丽的挥出，在空中留下鲜明的四道划痕，在八带蛸的脸上划出一个太字。

　　于是，八带蛸的脸上鲜血狂喷，缓缓栽倒在地。

　　“解决了，呼。”兰度松了一口气，一脚将八带蛸的身体踢飞，来不及说什么立刻头下脚下的倒立起来。

　　“兰度哥哥，你在做什么呀？”若若好奇的凑了上来，学着兰度的样子倒立着。

　　“我在倒立，那种能力，每次使用完都要倒立一会，拖的时间越久，需要倒立的时间越长，否则，那种能力就会减弱，甚至消失。”兰度在吸收掉对手的能力后就会自动的了解这种能力，这一点，和他吞食灵魂记忆碎片的能力倒是很类似。

　　琴子的职业习惯让她立刻摸出相机，对着地上的尸体连拍了数十张相片，把那家伙的各个细节全方位的纪录下来。

　　“兰度！你到底……怎么会有这么危险的东西呀！”做完这一切，琴子才想到来关心一下兰度同学。

　　“傻姐姐，你要是不想找麻烦，就不要透露出你和我有任何的关系。”兰度苦笑道，“那是神恩，我想你也知道。”

　　“我当然知道！”琴子嚷道，“可是……那支手枪！还有这个……”

　　“这个，我不好解释什么，反正你记住，现在有不少人在注视着这个区域，我们还是尽快离开的好。”

　　兰度继续倒立，不过，为了及时撤退，若若很好心的做了一次搬动工。她一手托着倒立的兰度，一手拉着琴子，飞快的跑远了。

　　就在若若刚离开后不久，两个披着罩袍的黑影出现在这里。

　　“是美洲的海豹吗？”一个黑影打量着地上的尸体，问道，“另一方是谁？”

　　“我看不出……哦，这弹壳，伤口，应该是海豹的武器造成的。难道是内讧……希望我们没有错过什么重要的东西。”

　　“真是麻烦呀，现在的山海市几乎是整个世界关注的焦点，我们的……”黑影说到这里特意的含糊了过去，“……的压力很大，加上牺牲的同志越来越多，我们现在的处境真是艰难。”

　　“看起来，有必要在全国范围内征集神恩者，训练他们成为新的……”另一个黑影同样省略了那个名词。

　　“向上头报告吧，我们的职权还不足以做出这样的决定……唉，我很想知道那个东西的秘密呢……”

　　“我也一样。”

　　……

　　琴子对兰度的能力很好奇，不过，她也知道神恩能力的秘密对于所有能力者来说都很重如生命的秘密。所以，她知趣的没有追问。

　　但是，对兰度的军火，以及那种诡异的战术风格，琴子还是很好奇。

　　她看得出，兰度在战场上那种非凡的冷静，绝不像是个年轻的硕士，而是身经百战的勇士。至于兰度杀敌时的冷漠和残忍，则更像是优秀的刺客……

　　眼前的这个年轻的，熟悉的人，到底还是不是自己认识的那个人？

　　琴子迷茫了。

　　不过，兰度显然也没有想过要解释这一切。加上若若天真无邪的笑声，让琴子一直没有深究下去。

　　琴子害怕，害怕自己知道的真相，是自己最不愿意面对的那种，所以，她催眠似的让自己忘了这件事。

　　接下来的一段时间，琴子似乎真的忘了。兰度也还是像以前一样，该说笑的时候说笑，该赚钱的时候赚钱，该玩的时候玩。

　　直到，两个穿着警服的人找上门来。

　　“你们好，我们是……”

　　“你到底是谁？”兰度皱了皱眉，直接打断了他们的话。

　　“咦？”说话的警官显然没想到兰度会说这样的话，他没有反应过来。

　　“你不是警官，甚至连警务人员也不是，你到底是谁？”兰度摸出手机，轻快的在上面按了三个数字，看起来随时就要拨出去一般。

　　警官们站在门外，脸上掩不住尴尬，显然，兰度说对了。

　　“好了好了，我说实话，我们是国安的特务员。”其中年长些的那位连忙说道，“这是我的证件。”

　　证件很漂亮，但兰度不认识，不过，作为谎言与阴谋之神幽暗之主的代言人，兰度对谎言还是很有研究的，他看得出，对方并不像说谎。

　　“好吧，那么，你们找我有什么事？”兰度仍然没有开门的打算，冷冷的问道。

　　“你是神恩者。所以，国家请求你们，加入新成立的特别事务局，为国家尽一份力。”

　　“李先生，我很尊敬为国牺牲的烈士，也敬仰战场上的勇士，但这并不代表我愿意成为炮灰。”兰度冷淡的说道。

　　“只看了一眼就注意到了我的名字和职务了么……”李姓特务员暗自叹了一口气，他看得出来，眼前的男孩有着相当优秀的特质，即使放在特务员当中，也能成为精英中的精英。

　　“你误会了，特别事务局并不在我的管辖范围之内，所以，你所要做的将是另外一些事……但我现在不能说，因为我自己也不清楚。你应该猜到了，那个事务局的重要性了吧？我保证，那将会是一个相对放松，待遇优厚的职位。”李先生劝说道。

　　“如果我不同意，你打算怎么做？”

　　“我会用各种方法说服你。直到你答应，或是我离开现在的职位。”李先生坚定而轻声的答道。

　　兰度沉默了片刻，他知道各种方法意味着什么，那将包括一些自己不愿意面对的东西。

　　“好吧，我答应你，但请务必给我相应的待遇。我不喜欢被人看轻，更不喜欢……傲慢的家伙。”说着，兰度向着另一个一直不说话的家伙哼了一声，掉头就走。

　　一直没有说话的警官终于露出了一丝笑意，他开口道：“年轻人，你果然是我们想要的那一种人。我姓丁，你可以叫我，丁准将。”

　　“准将？原来事务局的招聘是由准将先生亲自上门来完成的呀，失敬。”兰度冷淡的说道。

　　哦，兰度所做的一切，都是他故意的，他不想让人知道自己的全部底牌，也不想让人知道真实的自己，所以，一个冷漠的，狂妄的家伙，就是他想要扮演的角色。

　　当然，以他所显露出来的实力，他有资本冷漠，有资本狂妄。

　　兰度的表现让准将很满意，他决定，即使兰度的能力并不强大，他也要将兰度招进特别事务局成为工作人员。

　　但是兰度的能力，还是让丁准将大吃一惊。

　　兰度将皮肤变成金属，向准将借来他的佩枪，向自己开了一枪。紧接着，毫发无伤的兰度用手插入防盗的铁门，再轻描淡写的拨了出来。

　　“力量B，速度B，生存能力A，判断力A+，能力强度A+，……”准将很快的向自己的PDA中输入兰度的资料，他非常满意，非常非常的满意。

　　“很好，你被录取了。明天，我派人来接你。”

　　“多谢。”兰度淡淡的答了一句，便目送两人离开了。

　　晚饭后，兰度敲开了琴子的房间。

　　“琴子姐姐……今天，国安局来找我了。”兰度沉默了片刻，说道，“我可能要进入国安局任职了。”

　　“国安局呀……听说他们的待遇不错，恭喜你了。”琴子勉强笑道，终于她还是忍不住问道，“会有危险吗？”

　　兰度摇了摇头，答道：“我还不确定，不过，这的确是个机会。但是若若，我得拜托你替我照顾她了。”

　　“没问题，我可以带着她去采访。”琴子笑道。

　　“她可以保护你，不过……你得照顾她。在某种程度上说，若若还是个孩子，她对很多事，包括法律和道德，并不是很有概念。”兰度解释道。

　　“你的意思是……”

　　“我的意思是，若若很可爱，但她也很麻烦，甚至，危险……所以，为冒犯她的人祈祷吧。”兰度冷笑道。

　　“天啊……若若，好吧，我想起来了，她的确很厉害。”琴子想到之前的一系列经历，皱起眉头，“好吧，我会小心的。”

　　兰度其实并不太担心若若，他们的灵魂相互交连，有什么事，一个念头就能相互联系，事实上，有些事，兰度自己不方便出面的，也要由若若完成了。


第5章 超自然现像特事局

　　第二天，有人找上门来了。

　　“兰度先生，我是丁先生派来接你的。”说话的男人，一身整齐笔挺的手工西服，一脸的精干，透着全身筋节强健，显然不是普通人。

　　“谢谢。”兰度就这么空着手走了出去。

　　男人赞许的看了兰度一眼，他觉得兰度很干脆，从他随身的那一个小包，和简单的对话就能看出这一点。

　　不过，男人也许不知道，兰度的死灵空间内装满了整整几十个立方米的各色物品，会不会吓着他呢？

　　“我姓雷，你可以叫我雷子。”那人自我介绍道，“我是丁先生的司机兼保镖，小兄弟看起来有练过吧？”

　　“很简单的一些技巧。我没有系统化的训练过。”兰度简单的答道。

　　两人一先一后走上磁浮跑车，这辆车不愧是准将的座驾，一色如镜般的黑漆，庄重典雅的外形，像一件艺术品般吸引人们的眼球。兰度也不由多看了它一眼。

　　“怎么样，是好东西吧。”雷子笑道，“最高时速523，加速快，行驶安静，防弹设计能抵抗非穿甲型的枪弹，防毒气防辐射防磁，静音设计……”

　　雷子显然对车很有兴趣，一口气说起来没完。兰度只是淡淡一笑，坐上了副驾驶的位置。

　　雷子对兰度更是赞许，兰度并不像普通人那样露出强烈的羡慕，也没有刻意掩饰自己的喜爱，他对车子的高性能表示欣赏，却没有在这昂贵的座驾上花费太多的注意，而是将注意力放在周围的环境上。

　　“一个特工，天生的特工。”雷子评价道。

　　跑车如雷子所说，安静平稳，以400公里的时速疾驶时，车内唯一的声音，只有两人平和的呼吸声，和淡淡的时钟嘀嗒声。

　　“雷子，你是能力者吗？”兰度问道。

　　“我不是，奇怪的是，我在这里呆了好久，为什么就没有获得一两样厉害的能力呢。”雷子答道。

　　“也许……是你对于肉体力量太过在意了。所以潜意识的拒绝了那种力量。”兰度在心里说道。

　　很快。车子开进了山海市郊靠近海边的一处别墅区。兰度知道这里，这里的地价差不多是一平方米二十六万，即使是百万富翁也未必能在这里占上一处风水宝地。

　　跑车开去别墅的花园，一直进入地下车库。旅程并没有因此而停止，因为，整个地下车库都在下降。

　　当兰度最终进入所谓的特别事务所时，他所在的地方，已是地下五十米深的地下世界。

　　整个地下基地灯火通明，全副武装的军人每隔五秒钟就会出现一次，每组五人，各式武器齐全，兰度相信这样一个五人小组绝对可以参加一场小规模的战争，而不仅仅是用来警卫而已。

　　自动武器系统，多达二十道的身份认证，准将级的科长，上将级的局长……所有的一切，都在说明这个特别事务所的重要性。

　　兰度看起来是来得最晚的一个了，当他被雷子带入会议室时，里面已经坐满了人。

　　“你们都是我国获得神恩的能力者当中的精英，国家需要你们。”

　　接下来，丁准将简单的介绍了一下自己和事务所的级别，规模，但只字不提事务所的作用。最后，丁准将提出，要所有人参加训练，从这一百名神恩者当中，挑选出部份成员成为特别事务局的特别科。

　　特别科的科长，就是丁准将，他有一个代号，也是他的绰号，叫老狐狸。特别科则是精英中的精英最集中的单位，待遇和职位都是最高的。

　　挑选特别科的程序，其实并不复杂。

　　第一场是笔试，多达二十五页的试卷，在一小时尽可能多的答出题目，就能入选。这一点并不困难，兰度本来就是双料硕士，加上在另一个世界的经历，可谓见多识广了，答起题来自然很轻松。

　　只是，兰度敏锐的发现，试卷中一些题目完全是陷井，是用来甄别间谍的。因为，那里面有相当部份是普通人根本不可能了解的。在经过最初一两页正常试题的疲劳轰炸下，这几道题会让间谍们暴露在阅卷者的目光之下。

　　由于时间紧，题量多，又没有人告诉考生们答出多少题才算合格，所以在紧张的作答中，间谍们很难发现这些并不明显的陷井。

　　兰度答对了一百四十六题，基本上分数最高的一人。对于那些陷井题，兰度的回答则很高明，看起来就像是他的猜测而不是所知，这样反而显得他天资过人。

　　第二场，则是能力展现，其实，只是要成员们展现各自最强的能力表现即可。兰度发现，考官并没有说哪一方面才算最强，所以，轮到他的时候，兰度只是懒洋洋的把皮肤钢化了一下，然后用手在场地中的铁板上用力砸了几下，就退出了。

　　兰度的得分并不高，但考官们对他的评价却很高。作为能力者，让任何人过份了解自己的能力，都是很危险的，显然兰度很有能力者应有的觉悟，他很聪明的藏了私。

　　有了前两场的评价，兰度基本上已经是特别科的入选者了。

　　第三场则是实战。这一场考试是最危险的，每一个考生都将在一间空荡荡的铁房子内，赤手空拳面对一群凶恶的狼犬，除了少数能力特殊的考生因为能力的关系会有一些简陋的武器，其他人都必须依靠自己的能力解决这些危险的对手。

　　当然，这场考试允许考生弃权，非战斗类的神恩者绝少会有人能顶过这一关的。

　　兰度知道，这些狼犬都是基因工程的产物，它们是真正的杀手。这场考试，很可能是要见血的。

　　不过对于兰度来说，这种战斗太轻松了，他直接将皮肤钢化，然后就这么等狼犬们扑上来，然后一头接一头的将它们从身上拉下来，用手插进它们的心脏。就这样，将十头狼犬杀得一干二净。

　　实战，考的不仅是能力的强度，也考验考生的心理素质。兰度就看到有人因为面对狼犬的杀气而恐惧奔逃，最终因来不及救援而被撕碎。

　　当然，那几个暴露出来的他国间谍，也被很巧妙的暗算了。他们无一例外的死在狼犬的血口之下。

　　最终入选特别科的成员，只有六个。

　　兰度，职业收藏品商人，能力名：铁皮，特长：化工，生物技术，脑力游戏。

　　李维，职业特警，能力名：电池，特长：格斗，射击，爆炸物处理。

　　赵永超，职业狙击手，能力名：必中，特长：射击，多米洛骨牌。

　　岳夏，职业秘书，能力名：遥控器，特长：情报处理，电脑网络技术。

　　李萌萌，职业学生，能力名：惊叫，特长：唱歌，跳舞，玩游戏。

　　王虎，职业武术家，能力名：石行，特长：自由搏击，足球。

　　能进特别科的，肯定不是普通人。

　　李维和赵永超都是典型的军人风格，健壮，冷静，站姿坐姿笔挺，不怎么说话。

　　岳夏看起来相当漂亮，一身职业装打扮起来既精明干练又透着媚态，只不知道她是怎么过了狼群那一关的。

　　而李萌萌身材不高，娃娃脸大眼睛长头发，看起来颇像个小萝莉，只是一双眼总是转个不停，显然是个淘气狡猾的小丫头。

　　最后，王虎，是兰度认为最危险的一个，虽然他看起来和普通人没什么两样，也没有李维和赵永超那种军人气度，但是兰度仍然认为，王虎，是特别科中最危险的对手。

　　六个人各自找了个位置坐下，不多时，老狐狸丁准将推开门走了进来。

　　“各位都到了啊。你们是的有神恩者当中最出色的，我想你们也知道咯。”老狐狸其实并不老，看起来，也只有四十来岁，不过，那干瘦的身材和一脸精明，还是让人不由自主的想叫他一声老狐狸。

　　“特别科每个月的工资是两万，每年十三个月工资，任务期间每月十万的补贴……在外头所有花销全部报销，出门有专车专机，住四星级豪华间，允许配备任何级别的武器。统一发持枪证，最高级别驾驶证……”老狐狸一口气说完，扫视着面前的新手下们。

　　只有李萌萌开心的嚷了一声：“啊啊啊！我可以买心爱的韩流小可爱了，还有新电脑，新窗帘……”

　　另外五个人都没说话，于是，李萌萌的声音也渐渐的小了下去，她有些不好意思的看了看同伴们。

　　岳夏的脸上仍然带着职业性的笑容。其他人则没有什么特别的表情。

　　老狐狸有些苦恼的搔了搔头：“果然，精英中的精英都是不怎么正常的家伙。那么好吧，各位相互认识一下吧。”

　　王虎第一个开口了，他很礼貌的向岳夏点了点头，问道：“我很好奇，这位女士是怎么打败十头狼犬的。”

　　岳夏妩媚的一笑道：“很简单呀，用高跟鞋踩爆它们的头骨就可以了……倒是这位小兄弟，你过关的方法很赖皮呢。”

　　岳夏指的是兰度，她知道，兰度是仗着铁皮不怕犬齿，才轻松过关的。

　　兰度不置可否，只是淡淡的笑了笑。

　　“我是李维，这位兄弟是狙击手吧。”李维冲着赵永超拱了拱手，“有时间较量一下枪法，如何？”

　　“还是比一比搏击好了，比枪法太欺负人了。”赵永超傲然答道。

　　……

　　“哎呀，你们这群家伙的敌意很重啊。这样可不行……好了，我决定了。”一直在冷眼旁观的老狐狸突然拍着桌子站了起来，“第一个任务，就是你们六人一组，不带任何装备去沙漠呆上一个月！”

　　房间内的声音一下子消失了。六双眼睛恶狠狠的盯着老狐狸。

　　“不去，那么毒的太阳，怎么对得起我娇嫩的肌肤……”李萌萌抱怨道。

　　“亲爱的，你真的忍心让我们两个弱女子去那种地方晒成黑人么？”岳夏哀怨的看着老狐狸，声音里似乎要滴出蜜来一般。

　　李维和赵永超都是以服从命令为生的职业，他们倒没有太大的意见，只是眼光中显然带着某种不太好的意味……显然，这两个家伙在部队里也是调皮捣蛋的刺儿头。

　　王虎和兰度也没有说话，不过，他们做的比所有人都过份。

　　他们两个不约而同的站了起来，抄起凳子瞄准了丁准将的脑袋……当发现彼此的动作何其相似时，两人不禁一起大笑起来。

　　“看起来，我还真是被分派了一个麻烦的部门呢。”丁准将摊了摊手道，“好吧，如果你够能干，我可以容忍你们放肆。不过，是要干砸了，我可以会好好报答一下你们今天的无礼哦。”

　　“哼……”兰度哼了一声，扔下折凳，靠在墙上不说话了。

　　“第一个任务取消了。第二个任务，是训练。”

　　训练并没有多长时间，只是对几个人进行必要的军事训练和技术培训。其实，队伍中的家伙们本来就相当的强悍，军人，特警，武术家……即使是看起来妩媚娇柔的岳夏，也有一身不俗的格斗能力。

　　基本上，几个人每天就是跑去仓库，借出自己喜欢的武器，然后尽可能的打光所有子弹。或是跑到训练场上几个人相互挑战。再不然，就是男人们一起喝酒吹牛，女人们悄悄说着私房话……

　　一些平时只听说过，而无缘一见的科幻级的武器，也是几个人第一次接触到。

　　除了各种武器，几个人还要学习一些比如通讯器材，雷达，夜视仪一类的先进仪器使用和保养。不过，在这方面教官们对他们几个人的要求并不高。

　　至于站军姿，队列训练之类的，则直接省略了。倒是体能训练和格斗射击训练，一点也没有缩水。训练之后，还有特别的理疗师调理身体，所有药物，伙食，都是最高标准。

　　两个月下来，几个人的身体都强壮了不少。虽然李萌萌和岳夏看起来仍然苗条漂亮，但她们雪白皮肤下的肌肉，则要比原来更有弹性，也更有爆发力。

　　在此期间，兰度和若若联系了几次。若若正在琴子的报社当记者，作为琴子唯一认可的助手。两个月下来，琴子的工作效率提高了不少，报社的老板这才发现，原来那个看起来像个永远长不大的小女孩，竟然是这样的人才。

　　所以，作为推荐者的琴子也因此而升了职。

　　若若的五感发达，又有着灵活的身手，像攀援到高处拍照这样的事对她来说显然很简单。只要琴子帮她弄好镜头和设置，由小若若爬上高处按下快门，一张角度特别的好照片就这样诞生了。

　　琴子的稿酬，由原来每张照片五百元，一直上升到一张四千元……

　　而且，若若还是出色的保镖。有几次琴子因为照片而得罪了不能得罪的人，结果若若上去一阵暴力威胁……嗯，原本是黑社会的社团，反而被若若威胁得跪地求饶，从那以后琴子的大名在山海市更是流传广泛。


第6章 同伴

　　两个月后，兰度第一次有了带薪假期，于是他便匆匆忙忙跑来见琴子和若若。

　　“今天我请客，若若想吃什么？”见面第一句话。

　　“章鱼烧！”若若大叫。

　　“为什么先问若若，不问问我呢？”琴子坏笑道。

　　兰度嘿嘿笑了笑，递上一个包裹精美的礼品盒。

　　“呀！这是……”琴子拆开礼盒，立刻惊叫起来。

　　兰度一把捂上了琴子的嘴，笑道：“这东西可不是普通人用得了的，你快收好吧。”

　　兰度拿出的是一件特工专用相机，它不但体积小，够隐蔽，其拍摄质量也绝对不是普通的钮扣相机所能相比的。当然，这种东西是受管制的，也只有兰度现在的高权限才能弄到。

　　“小心点用，这是违法的。”兰度小声说道。

　　“我明白，我明白，太谢谢你了。”琴子开心的抱住兰度的小脸在上面亲了一口。

　　“若若也要！”于是，若若在另一半脸上也来了一下。

　　“兰度，在那里……还好吗？”琴子犹豫着问道。

　　“嗯，待遇很高，人事关系也容易处理。你不用太担心了，轮到我们办事的机会不是很多的。”兰度安慰道，“倒是若若，玩得还开心吗？”

　　“嗯，若若喜欢琴子姐姐。”若若欢快的答道。

　　“不要给琴子姐惹事，有事情就叫我，明白吗？”兰度摸着若若的头顶，疼爱的说道。

　　“若若明白的。”若若嘻嘻笑了起来。

　　吃完饭，三人也不坐车，随意的顺着沿江公路一路边聊边走，直到天黑。琴子还有些意犹未尽的时候，她的手机响了。

　　“喂……”琴子不情愿的应了一句，忽然她兴奋起来，捂着手机掏出笔，连声道，“详细地址？好的，我马上去……小心点！”

　　放下手机，琴子抬起头来，略带歉意的说：“兰度，有新闻，我得去赶个场。那么……若若你陪着兰度好吗？”

　　“若若一起去。”若若摇着头道，“琴子姐姐太弱了，一个人不安全喵。”

　　“若若你还真是直接呢……”琴子脸上微微一红，拉着若若就要拦车。

　　“兰度哥哥再见。”若若挥了挥手。

　　兰度笑了笑，目送着琴子和若若急急忙忙的逃远。忽然，他的手机也响了起来。

　　兰度摸出了自己的手机。他有两台手机，一台是作为收藏品商人用的普通手机，一台是超自然特事局专用的加密手机。这会儿响起来的，正是那部秘密手机的音乐声。

　　“我是兰度。”

　　“金桔大厦，马上过来，有事情做。”说话的似乎是李维。

　　“好。”兰度淡然答道。

　　“带上武器。”

　　“我知道了。”

　　……

　　兰度不用特意去拿武器，他的随身物品多半在自己空间内放着。而且，兰度随身也带着几件装备，那是用来隐瞒自己死灵空间秘密的障眼法。

　　他打了个电话，叫了一辆出租车，不慌不忙的开到金桔大厦。

　　这里很安静，看不出有什么异样。不过，敏锐如兰度还是发现了在不远处一个熟悉的标记。

　　琴子所在的报社专用采访车。它就停在街角，小心翼翼的探出头来，在车头上，一台遥控摄像机正在工作。

　　“这些家伙，嗅觉还是像狗一样灵敏呢。”兰度苦笑着摇了摇头。

　　李维和王虎已经在这里了。其他人还没有到，也许，是老狐狸不想一次性的让人发现特事局特别科的全部班底。

　　兰度走上前，向两位同僚点头致意，也没有多说话。他们都不是那种外向的人，见面多半只是点头致意，或是说声你好，不会再有更深的话题了。

　　“情况？”兰度问道。

　　“警察部门发现一个入境者的身份有疑问，在追查的时候被他发现了。那家伙……赤手空拳干掉了六名警察，现在跑到上头去了。”李维指了指头顶，“特警马上到，附近已经戒严了。”

　　兰度笑了笑，指了指左侧。李维扭头看去，仔细打量好一会儿，这才发现遥控摄像机的影子。

　　“是《每日妙趣》？”王虎仔细看了一眼，“他们的王牌记者王琴琴很有名。”

　　兰度多看了王虎一眼，想不到，王虎这样看起来怪怪的家伙，竟然也喜欢看那种八卦杂志……

　　“我去叫人赶走它。”李维说道。

　　“这种小事不需要劳动我们出马。”兰度说道，“等他们拍完，去把纪录设备拿过来，把关键部份剪掉就可以了。至于其他的部份……我不介意送人作人情。”

　　“我同意。”王虎点头。

　　李维疑惑的看着两人，突然说道：“你们认识那个王琴琴？”

　　兰度摊了摊手道：“她是我干姐姐。”

　　这种事没必要向同伴隐瞒，丁准将能找到自己家，一定也能查到自己和琴子的关系。恐怕老狐狸已经派了人暗中保护琴子了。

　　李维原先是特警队的，他和这里的警官都很熟，走过去稍微交待了两句，那名年轻警官会意的跑向了采访车。

　　琴子正遥控着摄像头报道，突然看见一名警官带着人跑向这里，吓得差点要掉头逃跑。警官敲开车门，左右看了看，对琴子说道：“王记者？”

　　“是我。”琴子压着心里的惊讶，答道。

　　“上头说，所有纪录要由我们审核剪辑才能发布。否则，你们就马上离开。”警官说道。

　　琴子毫不犹豫的答应了。很显然，一无所获和被剪辑后的纪录，哪个更有价值是不言而喻的。

　　“我们走。”李维招了招手，带头向大厦内走去。

　　兰度和王虎对李维的指挥权都没有异议，一来李维曾是特警，对于劫持人质之类的事见得多了，二来兰度和王虎都不是很勤快的人。

　　“电池，有计划了吗？”王虎叫着李维的绰号，问道。

　　“特警的狙击手一会儿就到，在此之前，我们想办法把那个家伙逼出来就可以了。”李维答道。

　　“电池，本来这种情况，根本用不着我们动手的。”兰度想了想道，“对方即使是能力者，也挡不住狙击步枪的子弹。”

　　“这是老狐狸的命令。”李维答道。

　　三人走进电梯，兰度突然问道：“谁知道他在几楼？”

　　“七楼。”李维按下了按钮。

　　“为什么？”王虎好奇的问道。

　　“直觉吗？”兰度低声笑了起来。

　　“七楼是钛安公司的所在，那里才有值得入侵的机密，也是最方便找到有价值人质的楼层。希望我没有想错。”李维淡淡的答道。

　　“有道理。”兰度应了一句，便不说话。

　　电梯门打开，王虎第一个踏了出去，兰度和李维则是不约而同的抽出枪，打开保险，上膛，齐步踏出各自向一个方向瞄准。

　　“不错。”李维轻声的赞道，“以前作过警务？”

　　“玩过警匪枪战游戏而已。”兰度笑了笑。

　　王虎有枪，但他不喜欢用，他惯用的武器是一对特事局制的合金拳套。那对拳套能有效的保护武者的手，在打击面上还有钉刺和电击器。同时，王虎还有一双特制的靴子，能在踢击的时候弹出超合金刃。

　　王虎是特事局所有神恩者当中近战最强的一个了。而李维，显然是巷战经验最丰富的一个。

　　兰度所展现的实力，更多的是对细节的注意和敏感，所有人都没有发现兰度的真实能力其实不仅仅是铁皮这么简单。现在，兰度正想着要怎么复制李维的能力。

　　所以，他一直在观察着李维，寻找机会。就在这时兰度发现，李维从口袋里掏出一小包零食，好整以暇的撕开包装，取出其中的牛肉干。

　　一条通体鲜红的牛肉干……显然它非常辣。李维随手将其抛入口中，嚼了起来。

　　兰度则敏锐的发现，李维的表情似乎并不愉快，甚至有些因为辣味而涨紫的倾向。如果说他并不喜欢，或者习惯辣味，为什么要带着这种极辣的零食呢？

　　显然，那多半和能力的限定条件或是使用代价有关。

　　看见兰度在看自己，李维笑着将手里的包装递了过来，问道：“来一点？”

　　兰度取出一条，稍稍碰了碰嘴唇……果然非常辣，他的嘴唇立刻变得通红，微微肿了起来。

　　李维不由得哈哈大笑，似乎全然不在乎惊动那不知名的目标。

　　王虎突然耳朵微微一抽，一个箭步冲进左侧的房间内，紧接着，里面传来一声枪响，王虎以更快的速度蹦了出来。

　　“在里面，一个人。”王虎飞快的说道。

　　“普通人么？”兰度问道，他扔下手里的牛肉干，取出一根细长的窥探镜头，小心的从门缝里伸了进去。

　　投影装置立刻在墙上投射出房内的情景。一名壮实男子正靠在墙角，一手勒着钛安公司首席工程师的脖子，一手持枪，身边还放着两枚手雷，和一捆高爆炸药。不远处还躺着坐着几名神情委顿的人质，显然状态并不怎么好。

　　“位置很好，狙击手射不中他。”李维哼了一声，“这家伙多半受过专业训练。”

　　“我可以从这里潜过墙面攻击。”王虎突然开口道，他指着对方靠着的墙面说道，“不过我穿墙的时候，需要一点时间。”

　　“你是说我们引开对手的注意力么……我想我的铁皮能挡住普通口径的枪弹，就让我来吸引他的注意力好了。”兰度说道，“李维，你是反恐专家，你觉得怎么样？”

　　“按特警的流程要麻烦得多，还是按你们的想法去做吧。”李维说着，又掏出一件小东西，轻轻拉开。

　　那看起来并不起眼的小东西原来是个折叠式的便携水壶，兰度和王虎疑惑的看着李维，没有说话。

　　李维微笑道：“这就是我的能力。”

　　他走到一旁的洗手间，不多时便带着四五个装满水的便携水壶走了出来。幸亏这种特制水壶能折叠成极小的紧凑状态，否则带上这么多水壶上街，一定非常拉风。

　　辣味，水壶，绰号“电池”……兰度似乎已经猜到，李维的能力是什么样的了。

　　“我们开始吧。”李维点了点头。

　　兰度笑了笑，他闭着眼想了想，一手摸着墙，一边迈着仿佛量过的步伐，走了几步，指着自己手按的部份说道：“这个位置，是对手的头部。”

　　他又指着另外两个位置说道：“这里是他的炸药和手雷，这里是胁持的人质。在远一点的地方，还有几个跪倒的人质。我建议王虎先生第一时间将炸药和手雷踢飞，或是能一击必杀不给对手任何动作的机会。”

　　李维点了点头，笑道：“不错，你的心算非常准确，如果不是顾忌那些炸药和人质，我们从这里直接干掉他也许更方便。”

　　李维打开一个水壶，将那些水全数倒入口中，弹了个响指，向门内一指。

　　兰度会意闯了进去。门内的壮汉见有人闯入立刻紧张起来，抬手对着兰度就是一枪。

　　铛的一声响，兰度被那大口径手枪打得向后一仰，但是，他浑然无事的又站直了身体，望着对手冷笑。

　　“你不用紧张，我没有武器，只是进来问候一下你……通常来说，劫持人质总是有些要求的，那么你的要求又是什么呢？”兰度举起双手，微笑着问道。

　　“我要钛安新研制高性能合金的全部资料，还要一架能源全满的地效飞行器，还有，把所有警察撤走。”壮汉说道。他紧紧的把枪顶在工程师的太阳穴，警惕的盯着兰度的肩头。

　　“你等等。”兰度指了指自己的耳朵，“我要和上头联系一下，好么？”

　　“快一点。”壮汉焦燥的说道，他已经在这里不吃不喝高度戒备的呆了两个小时，虽然受过特殊训练，不致于崩溃，但焦燥却是不可避免。

　　兰度像模像样的作出和上级讨论的样子来，其实这丫的耳机根本是音乐盒的耳机，他本来就没有接通特警用的频率，只是在演戏而已。

　　但不可否认，兰度的表情很真实，甚至有些夸张，夸张到让人不由自主的注意他。起伏的语气，有些激烈的言辞，就连受过训练的壮汉也不免关注起他刻意显露出来的“结果”。

　　壮汉紧盯着兰度，他不自觉的将人质向兰度这个方向拉了拉，自己缩在墙角，这样可以保护自己不被偷袭或是狙击。显然，这名大汉相当的小心。

　　当听到兰度的语气中显露出那边已经同意大汉的要求时，劫持者不免微微的松了一口气，全身轻微的抖动了一下。

　　坐得太久，需要活动一下肌肉，才不致于麻痹。而三人小组等待的就是这一个放松的机会。

　　这个机会，也是兰度刻意制造出来的，他正是看到王虎的身影缓缓从墙壁间显露出来，才制造了这个让壮汉放松的机会。

　　于是，壮汉本人很配合的接受了兰度的暗示，在这个关键时候，放松了肌肉。

　　虽然只是一瞬，但是对三人来说，这一瞬已经足够了。


第7章 无底的黑洞

　　李维无声无息从门外滚进，他所处的位置并不是很好的射击角度，因此，李维虽然拿着枪却没有射击，而是从嘴里喷出一条水流。

　　喷出的水流离开口腔即化为炽亮的电流，劈头射在大汉的脸上和人质的头顶，电流的速度是何等之快，转瞬间电花雀跃着流遍两人的全身。

　　麻痹，大汉的手指似乎在电流的作用下变得麻木，他根本无法扣下扳机。

　　事实上，他也没有这个机会了。在大汉连人质一起麻痹刹那间，王虎出现在大汉的身后，他一脚踢飞炸药和手雷的同时，出拳砸在大汉的后颈。

　　拳上的钉刺瞬间刺穿了脊柱，其中的电击器所爆发的短频高压电流立刻摧毁了大汉的脊椎神经。

　　完美，大汉毫无反抗余地的睁圆了眼睛死去，他的手指仍然在无意识的抽动着，但无论如何也扣不响手中的枪。

　　“是猎熊人常用的防身大口径手枪，显然是黑市上买的，查不出什么。”李维看了看大汉的武器，说道，“手雷是美制的，炸药是德制的，身上的通讯器是英制的，估计也查不出什么来。”

　　“不管了，这些事交给你的同行们去做就可以了。”兰度揉着胸口道，“该死的，还是好痛。”

　　李维和王虎忍不住笑了起来。他们发现兰度的弱点，那就是铁皮虽然坚硬，却无法大量吸收冲击力。

　　“你的能力是把水变成电？看起来，还需要辣椒的帮助。王虎的能力是穿墙，也许还能穿其他的什么对吧……只是这种能力的代价肯定不低。”兰度突然说道。

　　“你怎么知道？”王虎睁大了眼睛，疑惑的问道。

　　“石行术是五阶法术，自然代价不低啦……”兰度心里自语道，他只是笑了笑，没有说什么。

　　“李维，扶我下去吧，心口难受。”兰度伸出了手。

　　李维有些疑问，不过，他还是扶着兰度的手，托着他走向电梯。

　　进了电梯间，兰度就放开了手，扶着电梯假装喘息，当两人走出电梯间时，兰度有意无意的将搀扶对像换成了王虎。

　　没有人注意到，兰度手背上的符号变化。是的，他复制了两人的能力。

　　离开大厦，三人各自找借口离开。兰度知道其他两人也不愿意人前显露自己的代价，毕竟，三人之间仍然存在着某种竞争关系，过份显露自己的底牌并不怎么好。

　　兰度直接来到琴子的采访者内，琴子和若若都在那里，还有一名助手兼司机正在那里忙碌着，见兰度过来，若若第一个扑了上去，喵喵直叫着抱住兰度亲热的蹭了蹭。

　　“乖。”兰度笑着摸了摸若若的头。他给琴子使了个眼色。

　　“小章，你去和警察们谈谈，找点情报回来。”琴子会意的将她的助手支了出去。

　　兰度立刻上车，开始倒立，一边和两人说笑起来。

　　“上面怎么样了？”琴子问道。

　　“人质毫发无伤，劫匪击毙，残存炸药和手雷尚未处理。至于超自然要素……人质们都看到了，你可以从他们嘴里套出来，我就不方便说了，反正你大概也知道一些对吗？”兰度眨了眨眼，笑道。

　　“我明白了……若若，我们走。兰度你一个人不要紧吧？”琴子回头问道。

　　“嗯，没关系，即使中断也无所谓，以后找时间补回来就可以。”兰度明白琴子是担心自己现在处于无助的状态。

　　李维的能力和王虎的能力，兰度在复制下来的时候就已然清楚了。

　　李维的能力是将水变成电，使用前先要用辣味刺激味蕾。而王虎的能力则是石行术，他能在土石甚至水泥中自由穿行，不过，这个过程会造成脱水状态，所以使用前后需要大量补水。

　　两种能力都很有趣，不过对兰度来说，电池的能力更适合他。因为兰度是魔法师，对于怎么使用电流，有着自己独到的心得。

　　“在此之前，我还有一些私事要做呢……”兰度的脸上露出一丝奇怪的笑意。

　　无所事事的兰度一边休息，一边正胡思乱想着，耳中的耳机突然传来老狐狸的声音：“特事局特别科所有成员，谁在东岸开发区附近的？听到请回答。”

　　“兰度，报到。”兰度有气无力的回答道，“我在完成神恩能力的使用代价，有什么事这么急？”

　　“D12区域发现神恩者犯罪，你去帮忙。”老狐狸宣布道。

　　“我在C10区，你要我跑两个街区过去帮忙吗？”兰度抱怨道。

　　“那正好，他就是朝着你那个方向去的。小心，这家伙很不错。”

　　“活捉？”兰度的语气中带着怀疑。

　　“不用，只是要小心些，我不想因为有人轻敌而让我损失最重要的手下。”

　　“真是荣幸呢。希望其他人听到这句话不会嫉妒我。”兰度轻声笑了起来。

　　他跳下采访车，估计着D12的位置，向着那个方向小跑去。

　　兰度并不着急，反正对手总逃不出自己的手心。因为目标的上空有警务直升机，更高处还有卫星的监控，底下则是众多的警察，对方很难逃出这种包围。

　　除非他是高手中的高手，又或者他的能力非常适合逃跑……

　　果然，这两种情况都没有发生，兰度看到了那正冲着自己飞奔而来的男子。

　　他长得太丑了——猥琐，非常的猥琐。身材瘦小，五官该大的地方小，该小的地方大，加上一头乱发，更是难看。

　　不过，长得这么难看的家伙，却未必可以轻视。这样的人，无论做出什么成就，都需要常人数倍的努力。而且，他们的心智也许要比普通人更加坚韧执着。

　　这个对手，也许非常危险。

　　兰度远远的停下了脚步，他安静的站在路中间，打量着对方。

　　兰度的优势之一，就是他擅长估计对手的实力和特点。他的优势之二，就在于兰度擅长使用暗示，或是谎言。

　　“步子急促，呼吸粗重，不是运动型的能力。肌肉紧绷，没有弹性，应该没有受过武技格斗的训练。没有随身武器……那么他的能力很可能是远程攻击型的。很好，你的能力，我收下了。”正当矮个男子全力奔跑的时候，他听到，面前有人缓缓的说话声。

　　他抬起头，眼前站着的是一个高挑清秀的男孩，他背着手，脸上带着讥诮的笑意，正着自己。

　　你是在嘲笑我的身高吗？矮个男人的心里立刻腾起无边的怒火。显然，打人不打脸，骂人不揭短，兰度清楚的知道对手最在意的是什么，他恶毒的揭开对手心里的伤疤。

　　太不厚道了，不是吗……不过，兰度这小孩什么时候知道过厚道两字怎么写？

　　“你……我要杀死你，杀死你！”那男人的呼吸更加急促，他眼中腾起的火焰，似乎连他自己都要点头了。

　　“来吧，我等着。”兰度仍然在笑，他仍然背着手，全然不把对手放在眼里。

　　“我要……把你变成肉泥！”矮个男人举起双手，兰度看见，在他的十指间各扣着一枚不大的玻璃弹珠。

　　八颗弹珠……十指当然只能扣八颗弹珠……呼啸着向兰度掷来，兰度看见，对方显然不是瞄准自己，而是要让这八颗弹珠落在自己身边。

　　是没瞄准？还是手下留情？显然按老狐狸的说法不可能是前者，而被自己激怒之后又怎么会手下留情呢？兰度立刻做出了决定。

　　他向前一步，迎上了其中一颗弹珠。啪……玻璃立刻被兰度铁皮撞碎，碎渣洒了兰度一身。

　　而另外几颗玻璃珠，则因为兰度的大步远远落在他的身后。

　　“能看穿我的攻击，你还是第一个，不过，你还是要死！”矮个子男人狞笑道，他一弹响指，兰度身上的玻璃渣立刻燃烧起来。

　　“这温度，比普通的火焰要热得多。”兰度微微皱了皱眉，显然，铁皮虽然可以短时间内阻挡火焰，但金属的传热性仍然很高，继续烧下去，兰度仍然很危险。

　　不过，兰度是兰度，而不是铁皮章鱼人。

　　他随手摸出手枪，一枪打在矮个男人的左臂，这么近的距离内，即使兰度的枪法不算非常出色，也能打中对手的手臂。

　　“解除能力，否则，死。”兰度脸上没有丝毫被火焰灼烧的痛楚，他安静的说道。

　　“怎么会……怎么会……”矮个男人紧盯着兰度，吃吃的说不出话来。

　　兰度没有耐心了，他上前一步，用枪指着矮个男人的眉心。

　　“打死我也没用，我的能力是单向的，即使杀了我也无法解除。你就陪着我一起化为厉鬼吧，哈哈哈哈……”

　　兰度一拳打翻了他，伸手按在矮个男人的颈动脉上。那个男子立刻应手昏死过去。

　　果然，火焰还在。此时兰度已经感觉到身上的灼痛了。

　　“永不熄灭的火焰……好吧，我明白了。”兰度叹了一口气，他左右看了看，见没有其他人在，于是从脖子上解下随身的护身符，打开盖子，将里面的泥土倒在面前的空地上。

　　泥土在地面上排出一个代表炽焰之王的符号，兰度低声吟唱着炽焰符文的名字，渐渐的魔法符号发出黯淡的光芒来。

　　只有魔法才能制造出永不熄灭的火焰，正常的火焰都需要氧气和燃料，所以，兰度立刻明白了其中的关键。他用炽焰之王的符号和这些魔法容量很高的特殊土壤，将身上微弱的火元素吸收走，没有了这些，火焰就只是普通的火焰了。

　　然后随便在地上滚一滚，火焰自然就可以熄灭了。

　　在此过程中，兰度始终没有放开压在男子颈动脉上的左手。我们知道，他的目标是对方的神恩能力。

　　六十秒后，当兰度感觉到自己的灵魂中多出一些什么之后，他放开了手，收起了地上的泥土。

　　将玻璃变成火焰的能力，使用后，会依使用能力的时间和强度发烧。所以兰度看到矮个男人的时候，他的精神状态有些不妙，那就是发烧的后遗症。

　　“不是很实用呢。虽然攻击能力出色，但是这该死的代价却不是我愿意承受的。发烧状态后，精神的稳定性会受到影响呢……”兰度摇了摇头，对新能力作出了评价。

　　两分钟后，十多名警察举着枪冲了过来，高喊着不许动的口号将兰度包围在中间。

　　兰度面无表情的看着他们，半晌才开口道：“太慢了。”

　　“举起手来，靠墙蹲下！”一名警察命令道。

　　“你们的眼光真的不是很好呢，现在还没弄清楚状况吗。”兰度的声音仍然很冷淡，“我没有时间陪你们玩，让开。”

　　“这小子是谁？这么狂……”有人低声问同伴。

　　一名略显肥胖的秃顶男人排开众人走了出来，哦，他应该是一名警官，不过那身干练的警服穿在他身上却显得异常的紧绷，配合着小眼睛肥腮蒜头鼻，让人不由得想笑。

　　“国安的？特事局？”胖子问道，“可以看下你的证件吗？”

　　兰度掏出自己的小本，在胖子面前晃了一下。胖子叹了一口气，示意手下让开路。

　　“你是哪位？”兰度走过胖子身边的时候突然问道。

　　“东岸区警务大队中队长，我叫陶龙。”胖子笑咪咪的答道。

　　“很高兴认识你，有帮得上忙的地方可以找我，这是我的联系方式。”兰度递上了他的名片，当然，上面的身份仍然是收藏品商人。

　　“好说好说，小兄弟走好。”胖子挥手目送兰度走远。

　　“头儿，那小鬼是什么来头？”另一名年轻些的警官靠了上来，小声问道。

　　“特事局的，明白吗？就是那种什么也不干一个月都有两万块的特事局。”胖警官瞪了手下一眼，“别看他年纪不大，头衔恐怕比你我都要高，这样的人认识得越多越好，让你的手下人开眼点，别得罪了这种家伙。明白吗，他们都是怪人，很可怕的怪人。”

　　接下来的几天，兰度和其他五个人一直在忙碌，老狐狸似乎是在报复他们的骄傲，连续几天特别科都在完成那些不知所谓的任务。

　　追捕银行劫匪，搜寻贪污犯，保护要员，寻找合格的神恩者进入特事局……一个任务接一个任务下来，几个人都累得半死。

　　这种情况一直持续了一周，老狐狸终于把他们都召回了特别科。


第8章 黑洞的崛起

　　别墅区的地下基地内，兰度正冷冷的盯着老狐狸，露出他洁白的牙齿只是冷笑。

　　这种冷笑真的很冷，自认为见多识广的老狐狸也不禁心里发毛。虽然他知道眼前这些人多半不会冒着叛国的风险攻击一个准将，不过兰度的眼神让老狐狸坚定的内心突然变得动摇不定起来。

　　“老狐狸准将科长大人，我期待着您的解释。”兰度淡淡的说道。

　　“是呀是呀，居然要人家做这么多事，不是说我们都是精英咩？”李萌萌摇晃着脑袋说道，她那一头乌黑的长发也随着她的动作抖动起来，不经意的折射出七彩的光晕。

　　“我们的萌萌小宝贝越来越漂亮了。”岳夏笑着说道。

　　“唉，那个……实话和你们说了吧，要你们不断的完成各种任务，就是要你们了解同伴的能力，磨合你们的默契程度。可是，看起来你们彼此都还很提防，不了解同伴的话以后的工作让我怎么安排呢？”老狐狸苦恼的搔搔头，“难道你们对自己的秘密这么重视吗？”

　　“神恩的特点和限定条件是能力者最大的秘密，知道了对方的秘密，甚至有可能逆转胜负，你说我们该不该保密。”兰度冷笑道，“不过既然你问起，那我就告诉你好了。”

　　“兰度，能力铁皮，特长是防御力，使用能力后需要大约十分钟的时间完成限定条件，具体能力我就不说了。”兰度指了指自己，说道，“李维，能力是电，特长是进攻，使用能力前后不需要特别准备时间，只需要准备必要的消耗品即可。”

　　“王虎，能力是穿行，特长是进攻，他的能力不需要什么特殊的代价，只是要准备足够的食用水。赵永超，能力是必中，特长是远程支援，使用后需要十分钟左右的时间完成限定条件。李萌萌，能力是尖叫，她的能力代价也不需要时间和特别准备，可以忽略。”

　　“再来是岳夏小姐，她的能力是遥控，特长是技术支援，能够以发丝控制任何由电信号控制的机械，不需要时间准备和恢复，只是在能力使用过程要保护好她和机器即可。”兰度说完，凑近老狐狸，一字一顿的说道，“这么解释下来，您还满意吗？长官？”

　　“太神奇了，你怎么知道我们的能力咩？”李萌萌跳了起来，指着兰度尖叫道。

　　“我们毕竟合作过。虽然你们没有在我面前特意表现过限定条件，不过从现像上看出这些并不困难。”兰度笑道，“当然有些是猜测，如果有不准确的地方，还请指正。”

　　五个人互相看了看，见没有人站出来说话，越发骇然。难道，那小子竟然说的全对？

　　“看起来，我的估计基本属实。那么，老狐狸准将，你可以安排我们休假了吗？”兰度仍然盯着老狐狸，不咸不淡的说。

　　“可以，可以，不过你们之间的默契实在让我担心啊……给你们三天时间做自己想做的事，三天后来这里报道。嘿嘿嘿……我给你们准备了很不错的甜点呢……”老狐狸笑了起来。

　　“另外，研究部门制定出一项神恩能力计算指数，用来估算能力者的实力。你们可以看一看。”老狐狸说道，递过来一份详细的报告。

　　实力测算是以能力实用性，与自身特点的契合度，以及精神强度为主要参数计算出的。具体计算方法比较复杂，而且三个参数都需要特别的仪器和专业人士来测量。算起来，也只是让神恩者们对自己的大致水平有所了解而已。

　　兰度并不认为，指数高的就一定是强大的。

　　兰度的能力实用性B，契合度C，精神力强度高达，计算出来的实力指数为204。

　　李维的能力实用性A，契合度B，精神力强度3星，实力指数382。

　　赵永超，能力实用性A，契合度A，精神力强度2星，实力指数512。

　　岳夏，能力实用性B，契合度B，精神力强度3星，实力指数192。

　　李萌萌，能力实用性B，契合度B，精神力强度3星，实力指数192。

　　王虎，能力实用性B，契合度C，精神力强度4星，实力指数是最低的，只有128。

　　当然，如果计算兰度的真实能力，黑洞……能力实用性A，契合度A+，实力指数1920。绝对可以称得上世界前十名。

　　但是这个指数衡量的只是神恩能力而已，兰度并不认为自己能稳胜指数较低的岳夏，或是王虎。

　　即使是看起来娇小柔弱的李萌萌，假如在特定的环境下，也有着可怕的杀伤力。

　　任何对手都是不可以小看的，兰度很清楚这一点。

　　休假的三天时间内，兰度抽空研究了一下自己所获得的几种能力。事实上，在任务过程中他完全有机会获得其他的一些能力，但一来是身边有其他同伴，兰度不想暴露自己的特殊之处，二来，是那些能力兰度看不上。

　　有些能力，比如某个劫匪就拥有将硬币变成圆锯的能力，他就是仗着这种能力，才能杀死两名带枪的经济民警，抢走整箱的钞票。但对兰度来说，既然有了佩枪，还要那种鸡肋能力做什么呢？

　　而且这名劫匪在面对兰度和王虎这种级数的对手时，根本没有反击的机会，就被王虎一脚踢飞。

　　倒是有一些看起来并不出奇的能力，兰度很有兴趣，他想着趁着这几天休假去补充一下自己的能力。

　　无底的黑洞不愧是A+级的实用能力，它竟然没有复制的数量限制。只不过，前提是兰度能记住那么多代表能力的符号，因为在使用能力前兰度是需要在手背绘出代表相应能力的符号才能使用那种能力的。

　　兰度作过试验，以自己的精神力，完全能够在一秒钟内转换能力符号。这种转换远比他转换灵魂波动来得容易，只可惜在公开场合兰度是没有机会展现自己的这一优点的。

　　但在私下行动的时候……

　　兰度简单的化了个妆，独自走出了门。

　　他现在的样子，大约有三十来岁，虽然身高体态没有明显的变化，但看上去的气质，却让人绝想不到他就是兰度。

　　即使是监视他的特事局成员也看不出。

　　兰度知道特事局的每一个成员都处在监控之下，毕竟他们是一些拥有特殊能力的人，在猝然获得如此的力量和地位后，很难保证每个人都能清楚的明白自己的权力和义务。

　　因此，每个特事局的能力者周围，都有人在观察他们，而兰度这样的精英，更是动用了卫星。

　　可以说，现在只是他们的试用期而已。

　　不过兰度并不担心这个，现在，“兰度”正在屋子里睡觉，如果没人闯进去，自然不会有人发现那个兰度其实只是一个假人而已。

　　而假如有人闯入……兰度已经留下了设定好的应答程序，一台便携式的通信终端会告诉自己一切，然后兰度就可以用语音操作或是直接出声应付过去。

　　只要特事局的疑心没有大到一定程度，他们是不会冒险来挑战自己的容忍度的。这一点，兰度看得很清楚。

　　现在的兰度，他的身份是一名普通能力者，他所用的能力，是那个矮个男人所具有的，将玻璃化为火焰的能力。

　　这种能力会让人发烧，不过兰度并不太担心这个，他只需要使用十分之一的力量就足够了，这种程度力量，不会使兰度的体温上升得太过份的。

　　兰度有自己的目的，他拦下一辆的士，开往东岸经济开发区，在前几天的任务中，兰度发现那里有一个新获得能力的家伙。

　　他的能力是将自己的声音变成空气弹。

　　兰度很快找到了他，面对兰度这样的强敌，那个可怜的孩子根本没有还手的余地。

　　他的空气弹攻击力太低了，打在兰度的身上就像是普通人挥出的拳头一般，除了让兰度后退一步之外根本没有实质性的帮助。

　　不过，这种能力的限定条件很宽松，或者说，根本没有限定条件。

　　只是要在发出空气弹的时候张开嘴而已……虽然说不张嘴也能发出声音，但人类还是习惯开口才说话的吧。

　　“像你这样的人，还是不要拥有这种力量比较好。”兰度冷冷的看着面前仆倒在地的青年，说道。

　　“为……为什么！”青年抬起头，恶狠狠的盯着兰度。

　　“不为什么，只因为我不喜欢你这种欺软怕硬的家伙，而且，你的发型太难看了。”兰度哧的笑了一声。

　　“我是‘裂空’的人！”青年嚷道，“你会被我们的人追杀到死的。”

　　“裂空？我好像听说过这个名字。”兰度微微偏着头想了想道，“你们的首领是不是一个拥有四星能力的家伙？”

　　“裂空，我们的首领拥有无敌的能力！”青年自豪的说道。

　　“好吧，让我告诉你，裂空是非法的能力者团体，你被逮捕了。”兰度说道，一脚把青年踢昏过去。

　　解决了这个不算对手的家伙，兰度离开了。不多时，他打电话给琴子，让她前来这里抢拍新闻。

　　琴子明白兰度的意思，她带着若若来到这里，拍完照片之后再替兰度报了警，不多时兰度便换了特事局的身份，连同王虎一起来到这里，把那个混混抓了起来。

　　“裂空是吗……很好，我的第一个目标就是你了。”看着青年被抓上囚车，兰度露出一丝微笑。

　　“你在想什么？”王虎讶异的问道。

　　“哦……没什么，我是在想，神恩者的数量似乎越来越多了，我很期待着能看到一个强大的对手。”兰度答道。

　　“我也是这么想的。”王虎舔了舔嘴唇，“我更想凭借肉体的力量打败他们。”

　　“王虎，你确实很强，事实上所有同伴当中我最害怕的就是你。”兰度耸耸肩道，“只有你可以凭借本身的力量有效的对我造成致命伤，其他人，都有我可以利用的弱点。”

　　“你已经把我们都当成假想敌了吗？”王虎有些多少奇怪的看着兰度。

　　“我的习惯就是如此。”兰度摊了摊手道，“也许，你愿意教我一些格斗的技巧吗？”

　　兰度并不是不会格斗技，不过，他所会的，是来自异位面的游荡者和骑士的灵魂，那种格斗技巧对于兰度来说并不合适。

　　因为那个世界的武技依赖于巨石般的力量，或是惊人的爆发力，而不像地球的武技那样更偏重于技巧。虽然我不敢说两个世界的武技水平谁优谁劣，但至少王虎的武技无论从哪个方面来看都要高于兰度。

　　王虎看了兰度半天，才微笑道：“我的武技是不能轻易传授别人的。不过，我可以教你一些基本的东西。”

　　“很好。那就足够了。”兰度点头道。

　　“作为交换，你可以帮我想想，如何利用我的神恩能力吗？”

　　“没问题。我想，明天清晨，我们约好去环城公路上晨练，如何？”

　　“凌晨五点，环城公路入口收费处旁，请准时。”王虎微笑道。

　　“一定。”


第9章 裂空

　　次日凌晨，环城公路上，两个人影正在沿着公路边缘奔跑。

　　兰度尽力跟着王虎的速度，而王虎的手脚上则带着显然份量不轻的配重，一面跑，一面时不时的伸拳踢腿。

　　他的动作显然是经过特别设计的，兰度用心观察着王虎发力的方式，学习着他如何调配自己全身的协调性。

　　跑步，出拳，踢腿。王虎的训练方式并不复杂。而这些，对两人来说只是热身。

　　作完必要的热身后，王虎会教兰度一些简单实用的技击动作，兰度很聪明，他学得很快，加上现在他的身体素质也许比他前往异位面之前更加强壮，因此他学得很快。

　　与另一个位面的武技知识相比较，兰度对格斗有了一些自己的理解。这一点，让王虎很是欣赏。

　　在兰度练习王虎教授的技巧时，王虎只是不停的做着同样的动作，出拳，出腿，或是移动步法。

　　对于他现在的程度，套路之类的练习已经完全没有必要了。

　　在做完体力上的训练后，兰度开始教王虎如何训练自己的精神力。

　　这个对兰度来说太简单不过了，魔法师的冥想对于精神力的提升绝对不比瑜伽和禅学差，而兰度的魔法知识更是在绝大多数人之上，有他的指点，王虎很快找到适合自己的冥想方式。

　　兰度告诉王虎，更强的精神力可以让他穿行速度更快，这样可以减少他在岩石中停留的时间，从而降低其代价。

　　王虎穿石的代价，是身体大量脱水。使用能力的时间越久，脱水越严重，而我们知道脱水是会死人的……

　　至于应用，兰度不愧是兰度，他想出来的主意让王虎觉得眼前的少年不愧是算计别人的高手。

　　其中之一是利用石行术脱出对手的视线，绕到敌人身后或是身下甚至头顶偷袭，这一点很多人都想到了，王虎倒不觉得奇怪，他只是觉得兰度对于敌人的心理惯性有着可怕的洞察力。

　　而第二种能力则应该用邪恶来形容了。兰度让王虎潜到敌人身下，将敌人整个或是半个拉进石头当中……由于王虎穿墙的时候是会对石头造成临时的物理变化，所以将敌人带进石块中完全是可行的。

　　王虎所要做的，则是按兰度教的方法每天保持足够时间冥想，并训练自己穿行的速度和准确性，就足够了。

　　晨练结束后，兰度会享用一餐丰盛的早餐，以补充体力的消耗，然后，他会带着若若逛街，偶尔还会以自己收藏品商人的身份，买卖一些小玩意。

　　除此之外，兰度最重要的一项工作就是让自己强大起来，为了那个目的，唯有足够的强大，才能应对。

　　还有，那个形似若若的身影，仍然是兰度心中深为挂怀的疑问。他必须找机会解决这个疑问。

　　当然，若若现在对那个记者的身份玩得是不亦乐乎，所以，兰度也帮着她做了几次抓拍工作。不得不说，若若虽然不懂什么透视，光学和摄影原理，不过她的本能和运动性能还是让她的照片有着与众不同的灵气。

　　这一点就连琴子也比不上。

　　而在兰度这个眼光很好的家伙指点下，若若更是找到了不少新颖的主题，不知不觉《每日妙趣》的发行量竟然因为琴子和若若两个人而得到显著的提高。琴子又一次因此而升职。

　　至于若若倒是无所谓，她本来就不在乎钱和地位，只要好玩就可以了。于是琴子替若若向老板要了更多自由时间，谢绝了老板升职加薪的提议。

　　“兰度哥哥，最近有没有好玩的事情喵？”若若偏着头问道。

　　“有啊，比如上次我看到一个家伙，他能把自己的手变得像章鱼触手一样变长变短，很好玩呢。”兰度笑道。

　　“兰度哥哥，若若爪子痒痒的喵。上次琴子姐姐拦住若若了，要不若若好想见血喵。”若若一脸纯洁的说着让人心寒的话，幸好，兰度早就习惯了。

　　“以后会有机会的……哦不，看起来，现在就有机会了。”兰度笑了起来。

　　“是什么是什么？若若好兴奋喵。”

　　“来，跟我来……”

　　像美式漫画英雄出场需要保持一些神秘感一样，我们也需要一些小小的化妆。兰度有足够多的能力伪装成其他人，至于若若……有兰度在，这些也不是什么问题。

　　兰度的目标，是七个人。

　　这七个人的外表很有特点，基本上高矮胖瘦美丑都有，只是有一个共同点，那就是明显欠抽。

　　是的，走起路来鼻孔朝天，一脸傲慢，一字排开占据整个人行道，路人见之纷纷避让。此情此景，说他们欠抽显然一点也不过份。

　　“你们就是裂空？”一个女孩的声音传来。鼻孔朝天的某人低下头，看着站在自己面前的女孩。

　　“小妞，滚开。”这时候说话的当然是喽罗级的人物。

　　“什么是小妞喵？”若若偏着头，疑惑的问道。当然，别人听不见她与兰度的灵魂交谈。

　　“就是对女孩的蔑称。”

　　“呀呀呀，你骂我喵？”若若立刻兴奋起来，睁大了眼睛看着说话的家伙。

　　“骂你怎么了，老子还揍你了！”说话的家伙身高一米八，比若若高了整整一头不止，膀大腰圆，相当的肥壮，偏偏留着一头颇具妩媚气质的齐腰长发……找抽，绝对是七人当中最找抽的一个。

　　“你想揍若若？太好了喵！”若若越发兴奋起来。因为兰度说过，除了自卫，不许和其他人动手，那么，现在这种情况算是自卫喵？

　　于是，若若很愉快的动手了。

　　我得说，在若若面前找抽，实在是找抽到想死呀。

　　兰度曾经说过，宁可找一头地行龙作对手，也不要招惹若若，尤其是兴奋中的若若……

　　若若连爪子也没亮，抬起她健美弹性的腿，轻轻向上一撩。于是，伴随着下颌骨破碎的声音，体重90公斤的肥壮男便被若若一脚踢得飞起，重重的落在道路中间，溅起一阵尘土。

　　冷场……裂空的其余六人似乎还没反应过来，他们当中吨位最大的一人，已然被若若打翻在地。

　　裂空的首领，站在中间的那个男子，看到若若时眼中闪过了一丝厉色。他似乎很惊讶，但又不像是惊讶于若若的实力，而是其他什么东西……

　　“原来你的能力就是肌肉的力量啊，哼哼哼，这种程度的神恩者，我们裂空还看不上。被你打倒的那只猪，只是个拥有二星能力的废物。”显然是为首的男人终于发话了，“鲛，去让那小丫头知道，我们裂空的厉害。”

　　鲛，身材不错，脸型也算得上帅气，只是一双三角眼太过阴毒，透着一股子戾气。他不紧不忙的走上前两步，冷笑道：“这个区，是我们裂空的天下，在此地落户的神恩者都由我们统治。你是哪里来的？”

　　“为什么要由你们统治喵？你们不厉害喵。”若若偏着头反问道。

　　“厉害？很好，就让你见识一下我的鲛大人的厉害。在我的脚下呻吟颤抖吧，我很喜欢你这种类型的女人，哇哈哈哈……”

　　“白痴……”兰度的声音从他的脚下传来。

　　“什么？”

　　不等鲛有所反应，一双手从他脚下的地面中伸出，轻轻擒住他的小腿用力向下一拉。于是，鲛的双脚立刻深陷入水泥路面中。

　　下一秒钟，兰度的身影出现在鲛的面前，他的手慢慢的从鲛的腿部移到他的颈部，轻轻按住他的颈动脉。

　　在此期间，兰度并没有松开手，我们知道他在做什么。

　　“你是谁！”裂空又惊又怒，问道。

　　“你们都太弱了，这样的家伙，也敢号称统治这一区的神恩者吗？”兰度冷笑，“喂，你，报出你的能力级别，看看值不值得我杀你。”

　　“别……放开我！”鲛只觉得大脑一阵昏厥感涌上，差点昏死过去，“我说，我的能力是定点爆破，能把力量打入敌人体内爆开。二星能力，代价是使用后会很想吃翡翠。”

　　“吃翡翠？你的能力很不错，可惜，精神力太弱了。”兰度微微摇了摇头，“算了，看起来你不是很危险的样子，放过你好了。”

　　“我们裂空，不需要这种废物。”裂空冷笑道，他轻轻向前挥了挥手。

　　“一起上吗？太好了。”兰度露出凶残的微笑来，在这个世界上，因为法律和实力的关系，他已经很长时间没有享受到在另一位面曾经拥有过的嗜血情绪了。

　　眼下，正是一个好机会，赞美仍然在另一个位面的幽暗之主，奉献敌人的血肉——虽然你已经享受不到了。

　　冲过来的四个人，能力都不算太弱，不过，那是和普通神恩者相比。在兰度面前，他们还远远未够班啊。

　　兰度只是使用了王虎的石行能力，就让他们痛不欲生了。

　　兰度伸出左脚，点在地上，发动石行能力，于是他落脚的路面变得松软不堪，慢慢的将兰度的身体沉了下去。而此时，正是第一个能力者冲上来的刹那，他一脚踩在那个“泥坑”里。

　　于是兰度迅速缩回脚，能力自然解除，那个能力者只觉得落脚点突然一紧，那只脚便被固在泥中，强大的惯性推得他一头栽倒在地。

　　兰度那只脚很自然的踢了出去，正中对方脑门，那人立刻昏死过去。

　　一号龙套，出局！

　　紧接着扑近的是二号龙套，他显然有练过空手道，举手投足干净利落，虎虎生风。而他的能力，是将手指变成匕首。

　　这样一来，空手道的手刀技巧就名符其实了，那十支匕首轮动起来，甚至能让人眼花缭乱。

　　但兰度只是一笑，对方的空手道显然还差得远，即使兰度只用上游荡者的武技，也足以对付这种半调子杂鱼了。

　　兰度顺着收回来的脚向后退了半步，拧腰弹腿，飞起一脚踹在对手的膝盖上。可笑二号龙套虽然手上工夫舞得天花乱坠，下盘的工夫却是极差，不留神被兰度这一脚踹中，痛得嗷嗷直叫。

　　膝盖是很脆弱的，虽然很硬，但是脆，而兰度的力量虽然不比王虎，却也比普通人强上几分，加上这一脚发力的技巧用到十足，让这跑龙套的家伙直接膝骨粉碎性骨折，一头扑倒在地。

　　二号龙套，出局。

　　此时另外两个龙套刚刚跑到兰度身边。而迎接他们的，则是若若漫不经心的一爪。

　　若若用来剥头皮的小爪子，很锋利，也很准确，一爪掠过，两个在美发上花了不少工夫的骚包便成了灯泡一般的光头，非常锃亮的光头。

　　“若若不错，你的力量是减弱了，不过技巧却是比以前更纯熟得多。”兰度赞道。

　　“谢谢兰度哥哥。”若若笑嘻嘻的弹了弹爪子。

　　“原来你的神恩是兽化啊。”自称为裂空的那名男子点点头道，“不过，你们的能力，并不足以战胜我。”

　　“呀，你比那六个废柴强上一点嘛。”兰度嘻嘻笑道。

　　“当然，他们只是我找来对付普通货色的打手，我的实力，和这帮子废物可不同。”裂空冷笑道。

　　“你说话的口气是不错，不过配上你这一脸找抽的妆扮实在让人倒胃口。”兰度伸了个懒腰道，“若若，谁来？”

　　“你们两个一起上吧。”裂空冷酷的勾了勾手指。

　　“你的能力厉害吗？”兰度突然问道。

　　“我的能力，是无敌的。”

　　兰度笑了笑，他上前一步，箭步冲拳，一拳打向对方的胸口。

　　这一招显然太过简单了。最基本的步法，最基本的出拳动作，攻击方向太明显且单一……显然，用来欺负小孩子还差不多。

　　所以对手只是微微向后退了半步，忽尔手臂一晃，便是一刀夺目的刀光。

　　蝴蝶刀，小混混们偏爱的武器之一。这种小刀很锋利，耍起来又很华丽，普通人很难玩转这种冷兵器。

　　锋利的超合金刀刃可以轻松削断手指粗的铁条，兰度的手臂显然不如铁条坚硬。但是，这一刀并没有砍中兰度，就在刀光闪起的刹那间，兰度的拳头突然收了回去。

　　取而代之的是隐蔽的一记鞭腿，直取对方的腰间。


第10章 替身交换

　　从开始交手，到现在，裂空仍然是一脸的冷酷，他突然睁圆了眼睛。

　　兰度只觉得眼前一花，那看起来必中的一腿，竟然踢了个空。

　　不过，不是对手消失，而是自己的位置变了，看起来就像是自己突然移动了一米多远……兰度立刻明白了。

　　也幸亏兰度的反应一向很快，他及时的向前一滚，闪过了身后跃起的寒光。锋利的蝴蝶刀擦着兰度的后背，将他的夹克划出一条长长的口子。

　　原来，在那一刹那间，兰度竟和裂空相互交换了位置。

　　“我的能力，就是替身。”裂空微笑道，“你还是第一个在我能力下逃生的家伙呢。”

　　“你是第一个弄破我衣服的混蛋。”兰度哼了一声道，“好了，你的能力恢复了吧，那么我就再上了。”

　　“什么？你已经看出我的替身术需要时间冷却了吗……”裂空心里暗自吃惊，脚下连退几步，手里的蝴蝶刀一阵挥舞，在眼前漫延成一道光幕。

　　蝴蝶刀的特点之一，就是令人眼花缭乱。

　　叮……

　　兰度不知何时手中多了一支军用匕首，两柄优质钢材制成的武器轻轻的撞在一起，发出清越的鸣声。

　　“这家伙哪来的匕首……我竟没看到他拨刀？”裂空心里的惊讶大涨，蝴蝶刀挥舞得依旧密不透风。

　　兰度诡异的一笑，他突然停下了脚步，低垂着手中的武器，眼睛直盯着脚下的地面。

　　“他想做什么？”裂空心里惊讶道。

　　“没有用的，无论你使用什么能力攻击，我都会在刹那间交换我们的位置。”

　　“那么，你就试试看吧。”兰度突然笑了起来，他的右手猝然弹起，借着这股惯性，将手中的匕首疾射向对手。

　　“愚蠢，这样的攻击只会射死你自己！”裂空忍不住笑了起来，他又一次睁圆了眼睛。

　　替身术，交换！

　　两人的位置再次互换，匕首径直射向兰度的后心。

　　哦，交换位置的时候，两人的朝向并没有改变，所以，匕首原本射向裂空的胸口，现在却是朝着兰度的后心。之前裂空能偷袭到兰度后背，也是基于同样的原因。

　　但兰度没有死，匕首虽然射出，却没有射中。因为兰度用的力量却是巧劲，看起来速度惊人，却没有什么力量，匕首刚飞出手没多远就减了速。

　　所以，兰度甚至来得及回头接住自己射出的匕首。

　　这本来就是当作工具刀而设计的军用匕首，它的重心靠后，并不适合投掷。

　　“哼，我还以为你有什么……咦？”裂空冷笑着正要嘲弄对方，突然脚下一紧，差点摔倒在地。

　　什么时候？裂空低着头，看着自己深陷于水泥路面的双腿。

　　“呀，我忘了告诉你了，其实刚才我是想故伎重施使用石行的，可是不曾想你突然玩了一次替身，所以就这样咯。”兰度嘻嘻笑着向裂空走去。

　　“这有什么关系，我再换回来……”裂空努力做出冷酷的样子，但兰度打断了他的话。

　　“等你的能力冷却时间过去再说吧，现在，让我想想要怎么玩弄你呢。”兰度一步步向对方走去，很慢，因为裂空手中仍然有着那一枝蝴蝶刀。

　　裂空冷眼看着兰度，他要凭手中的刀拖延一些时间，直到自己能再次使用替身为止。

　　但兰度没有给他这个机会，他走到裂空面前，缓缓伸手，向裂空头顶按去。

　　“找死！”裂空挥刀削向兰度的手筋，而兰度的手则迅速的缩了回去。

　　啪……不知名的力量重重的落在裂空的手腕处，立刻，裂空的腕骨肿得像馒头一般，显然骨头是断了。

　　“那是什么？”裂空的眼睛瞪得滚圆，他竟没看出兰度到底用的什么打断了自己的右手。

　　兰度不慌不忙的捡起落地的蝴蝶刀，轻轻耍了耍，看不出来，他竟然也能把这难用的武器玩得花样百出。

　　兰度只玩了一小会，那把刀便消失在他的手中。

　　“你竟然……能使用三种神恩？”裂空终于明白过来了。

　　“你错了，不是三种，而是很多很多种。”兰度笑了起来，他掰着手指数道，“穿行于大地的能力，将声音变成空气弹的能力，还有，空间口袋的能力。”

　　“怎么可能……”裂空难以置信的盯着兰度。

　　“嘻嘻，现在，你明白了呀。”兰度突然伸手，擒住裂空唯一完好的左手，用力一捏。

　　左手的脉门被擒，裂空唯一完好的肢体也失去了战斗力。而且，在两人的身体互相紧靠着的情况下，裂空的替身能力也无法发挥作用。

　　“你到底是什么人。”兰度不慌不忙的问道，他紧盯着裂空的眼睛，上下打量着，就像是凶残的猛兽在欣赏自己的猎物。

　　“我是裂空的首领！”

　　“不，你还是一个有秘密身份的人，你有那种味道，你到底是谁？”兰度的手稍稍加大了一些力道，于是裂空的左手传来一阵酥麻。

　　“我……只是小黑帮的首领而已！”

　　“你……该不会是国外扶持的势力之一吧。他们的眼光真是差，居然选中你这样的废物。”兰度突然笑了起来，“说到撒谎，你还远远未够班啊。”

　　“你怎么可以……”

　　“好了，既然你只是个普通的垃圾，那么我就处理掉算了。唉，要是你有点利用价值，我还可以考虑留下你这个有用的家伙……”兰度自说自话，全然没打算听裂空的辩解，他的手捏得越发用力了。

　　“别……我知道一件事，你身边的那个少女，我曾经在基地见过她。她就在……”裂空说话的声音渐渐小了下去，他低着头看不清神色。

　　“你说什么？”兰度却是大惊失色，不由靠近了一点。

　　“你去死吧。”四个字很清晰的传到兰度的耳中，在兰度惊讶的眼神中，裂空的左手突然爆开。

　　他的左手，竟像一捆劈柴一般，散了开来。

　　八支触手。兰度再次想到了一种生物，章鱼……

　　和八带蛸脸上的触须相比，裂空的触手更加粗壮，毕竟八带蛸的触须只是脸上的皮，而裂空的触手却是由整只手臂异化而成的。八支触手的尖端部，还密密麻麻的排着鲨齿状的坚锐物。

　　毫无疑问，被这种触手划上一下，人体就会像是被铁梳子梳过一般，变成一条条的碎肉。

　　兰度飞快的后退，他的右手仍然在发麻，那是被裂空左手爆开的时候震伤的。此时，情况显然不利于兰度。

　　裂空虽然仍然被陷于石中，但他的触手长度却弥补了无法动作的缺点，八支触手此起彼伏一阵乱抽，竟丝毫不给兰度逃出他攻击范围的机会。

　　眼看着触手们就要抽上兰度的身体，忽然之间，兰度消失于裂空的视线之中了。

　　他竟然整个人消失了。

　　裂空突然反应过来，这种情况，难道是……难道是替身？

　　刹那间，裂空和兰度再次交换了位置。此时兰度被陷入泥中，而裂空出现在兰度的位置上，所以，他的触手打中的只是空地。

　　“你竟然……”裂空无比惊讶的回过头来，紧盯着兰度。

　　兰度微微一笑，他左手背的符号迅速消散，重新换回石行术的符号。转眼间，兰度在裂空的眼皮底下，沉入石中。

　　“他到底想……啊！不好！”裂空突然间大骇，他反应过来，兰度的行动到底有什么意义了。

　　“我从来没有上过你的当，我也从没想过要从你的口中问出什么，刚才的拷问，乃至被你引诱上勾，都只是假相。事实上，我只是需要一些时间来复制你的能力而已。”兰度的声音从裂空的脚下传来，他抓住了裂空的脚，正慢慢的将他向下拉去。

　　裂空的反应很快，他的触手飞快卷出，套向若若，电线杆，以及附近的林荫树。若若嘻笑着逃开了。

　　“这样，你就无法拉我下地了吧……”裂空收集触手，反作用力的影响下，他缓缓的从泥中向上挣脱着，狞笑道。

　　“哦，这样说来的确是很麻烦的……”兰度想了想，放开了手。转眼间，他的人似乎连同声音一起消失不见了。

　　裂空奋力收缩触手，将自己拉上地面，他放松触手，飞快的逃远了一些，紧盯着脚下的地面。

　　“你比我想像的要聪明一些，不过，作为能力者，你还太弱。”兰度的笑声从裂空的身后传来。

　　裂空飞快转身，攻击。这时候，他突然发现，兰度竟然是背对着自己的。

　　眼前一花，景物变化，裂空突然绝望的叹了一口气。

　　替身的能力，裂空很熟悉，当他看到兰度背对自己的时候，他便明白了兰度的用意。

　　脸-兰度-背　脸-裂空-背==》脸-裂空-背　脸-兰度-背

　　当替身的能力发动后，原本背对裂空的兰度就变成面对裂空的后背了，早已经准备好的他，当然不会给裂空反应的机会。

　　裂空虽然尽力向前翻滚，希望避过要害，逃过这一劫。但是，兰度对于游荡者的背刺相当的熟悉，他清楚的知道要如何利用这种位置上的优势，争取最大的收益。

　　蝴蝶刀出现在兰度的手中，修长的柄和相对短小的刀身，让这种武器的刺击相当的迅急。刀光闪过，特制的刀尖轻轻巧巧的在裂空的背上刺了几下。

　　后心，肾脏，肝，肺。每一刀，都刺在人体的要害上。

　　裂空的嘴角涌出紫黑色的鲜血，他甚至没有说话的机会，便瞪圆了眼睛倒地而死。

　　兰度叹了一口气，他从死灵空间中拿出一瓶矿泉水，一饮而尽。

　　“石行术的代价……脱水，还真是让人难受呢。”兰度耸耸肩道。

　　“兰度哥哥好慢哦，要是若若来，第一下就解决掉他了。”若若打了个呵欠，跳上来抱住兰度的脖子嚷道。

　　“那当然，以若若的速度，他根本没有任何机会。即使使用了替身能力，若若也有足够的时间攻击到位于自己背后的敌人。而若若的攻击力，绝不是兰度可以相比的。”兰度摸着若若头顶的柔发，小声的夸奖道。

　　“嘻嘻，兰度哥哥慢慢的厉害起来了呢。”若若笑嘻嘻的说道。

　　“嗯……我已经开始习惯多重能力快速转换的技巧了，和灵魂转换相比，这种转换更容易得多，我要做的，就是更快，更准确的转换它……好了若若，我们去吃点心。”

　　“若若要章鱼烧。”

　　“章鱼烧……嘿，我已经碰到两只章鱼怪了，还会有第三只吗？”

　　“来多少，吃多少，喵……”

　　裂空的遇袭并没有引起太多的轰动，毕竟那只是一个由能力者组成的小团伙而已，他们当中除了裂空的能力指数接近100之外，其他人的能力指数都相对较低，所以，裂空的消失没有引起多大的反响。

　　只是，美洲派来的潜伏者，又少了一个。


第11章 代号，猛兽

　　“美洲艾美尼克联邦政府支持的神恩能力研究中心已经量产了基因调整的神恩者，他们用这种方法，将一些能力不强的神恩者变成了可怕的敌人。这群敌人的代号，是猛兽。你们记住这一点，在接下来的一段时间内，他们也许将会是你们主要的敌人。”老狐狸挥舞着手中的教鞭，指点着投影屏幕上的信息，大声说道。

　　“我们听得见，准将大人。”兰度，当然只有兰度，敢于这么和老狐狸抬杠。不过说来奇怪，老狐狸似乎就吃兰度这一套。

　　他笑嘻嘻的对兰度说：“小鬼，一周之内，你给我活捉一只猛兽上来，我就原谅你对我的无礼。”

　　兰度耸耸肩道：“为什么又是我？”

　　“因为你的能力是铁皮，想来想去，最不容易受伤的应该就是你了。”老狐狸答道，“其他人，我有其他任务指派。”

　　“你的意思是豆包不是干粮……我明白了。”兰度哧的笑了一声，“我要两个助手。”

　　“除了特别科，其他人随便你选。”老狐狸很慷慨的说道。

　　兰度选中的助手，是特事局中两个普通的能力者，“鹰眼”和“犀牛”。

　　鹰眼也是特种部队里的侦察兵，他获得的能力是鹰一般的眼睛，能够快速捕捉远处一闪而过的目标。只不过，鹰眼虽然拥有一双好眼力，身体素质也相当优秀，但是在其他方面的成绩却是特事局的垫底。

　　而犀牛的能力则是蛮力，他拥有犀牛一般的力量和厚皮。同鹰眼类似，犀牛也是一个身体条件出色而其他成绩普通的家伙。

　　“两位，这次的任务很简单。”兰度靠在沙发上，有一下没一下的抛弄着手中的蝴蝶刀，说道，“就是逮一个美洲耗子，要活的不要死的。两位对此有什么特别要求吗？”

　　“服从上级命令。”鹰眼简单的答道，不过，很显然，这两个军队出身的汉子对眼前这个年纪轻轻的小家伙缺乏足够的尊敬。

　　兰度也知道这一点，不过，他没有打算收伏这两个傲慢的家伙。

　　特事局的家伙，基本上就没有几个称得上正常的。正常的家伙，很难有足够的惊艳表现吸引老狐狸的注意，进不来特事局的。

　　“我们的分工很简单，鹰眼负责侦察，犀牛是重火力手，我就跟在你们两个后面混些功劳。你们有异议吗？”

　　“没有……”两个汉子相视一眼，掩饰不住眼神中的讥讽。

　　“好极了，开始吧……对了，你们可以叫我铁皮，反正，我猜你们也懒得记我的名字。”兰度说道，“当然，正式场合，你们叫我队长。好了，就这样，解散。”

　　两人扭头就走，连行礼都省略了。看着房门咣的一声关上，兰度的脸上露出了一丝奇怪的笑容。

　　入境者很多，要从中筛选出谁是猛兽，谁是普通的外国友人，并不容易。不过这种事难不倒兰度，事实上他也并不着急。

　　鹰眼和犀牛多半不会太配合的，兰度只要求他们呆在酒店附近，随时保持通信畅通就可以了，分析情报工作，只能由兰度来做。

　　“为什么我有一处错觉，这一个月来入境的所有美洲人都是猛兽呢？”兰度苦恼的搔了搔头，“难道艾美尼克的猛兽已经量产，以至于多以国内放不下了吗？这个月入境的人数真是多啊……”

　　“队长，餐厅里这个，也许就是你要的目标。”正发愁着，兰度听见鹰眼的声音。

　　“我马上到。”

　　餐厅内，鹰眼和犀牛正坐在角落里，他们身边散落着十多个酒瓶，桌上的碗碟更是将那不大的桌子堆得满满当当的。当兰度下来的时候，这两人仍是一脸醉相的举着酒杯。

　　“好了，别装了，那人离开了。”兰度懒洋洋的走过这张桌子，用仅有鹰眼能听到的声音说道。

　　“呀？你看出来了……对，就是那个瘦高个子，他肯定在军队受训过，看他的眼神，进出餐厅时对周围的注意力，多半是我们要找的耗子。”

　　兰度就坐在鹰眼隔壁的桌上，他的后背，正靠着鹰眼的后背。两人虽然头也不回，但并不妨碍他们彼此交谈。

　　“以你的能力，跟上他不被发现，应该不难吧？”兰度拿起桌上的水杯，轻轻尝了一口。

　　“假如没有神恩能力，也许有些困难。但是现在……太容易不过了。”鹰眼很自然的站了起来，摇摇晃晃的向洗手间走去。

　　酒店虽然只是三星级的，但设施完善，服务周到，像鹰眼这样一身酒气的家伙，自然有服务员注意着他，以免闹出事来影响酒吧的风评。

　　不过，鹰眼和犀牛并没有引起太多人的注意，他们的样子，看起来只是两个很普通的保安或是保镖罢了。

　　而兰度……他只是个年轻的，略有资产的小商人而已——收藏品商人嘛。

　　鹰眼离开后不久，兰度也若无其事的走了出去。

　　犀牛是最后一个出去的，他的体型实在不适合跟踪，所以，他远远跟在最后。

　　大多数武器都在犀牛驾驶的越野吉普上。鹰眼和兰度随身都只有简单的武器——当然鹰眼和犀牛不知道的是，兰度随时都能拿出几十件轻重不同的武器，只要他想。

　　他们的目标，看起来很警惕，但正如鹰眼所说，他的鹰眼能让他超越人类视界紧盯着对方。而那个可能是间谍的男人，他的眼睛即使受过特殊训练，也只是人类的眼睛罢了。

　　“目标进入C12地区。”兰度耳中的隐藏耳机传来鹰眼的报告声。

　　“犀牛你先把车开过去。鹰眼你继续盯着。”兰度下令道。

　　“这种简单的事，不用三个人，我就能对付得了他。”鹰眼轻笑道。

　　“如果只有一个人的话……”兰度叹了一口气，“假如还有其他同伙，就一并抓了，反正犀牛的车是加长型的，抓几只都是抓了。”

　　鹰眼那边沉默了一下，转而笑道：“没看出来，原来我们的小队长比我们两个还要狂妄。”

　　“特事局内就没有正常的家伙，尤其是特别科。”兰度淡淡的说了一句。

　　通讯耳机中又是一阵沉默，幸好，不多时鹰眼似乎发现了什么，才扭转了尴尬的气氛。

　　“发现新目标……数量3，没有重火力武器，似乎……不全是能力者。”鹰眼报告道。

　　“详细点，侦察兵！”

　　“是……一个北欧大汉，身材非常高大，似乎有能力者的特征，两个白种人，也许是普通特工……他们接上头了。地点C12区1556号，他们正要进入泳禄大厦。”

　　“不要盯得太紧，一会儿去前台询问即可。我和犀牛一分三十秒之内赶到。”

　　“我已经热血沸腾了呀！”犀牛怪笑道。

　　兰度抢在犀牛前下了车，叫来门童，拿出随身的证件在他面前晃了一下。

　　“大厦内可能有可疑份子，我们的人会小心搜查的，在此之前，你替我转告大厦的物业和保安，让他们提高警惕，使用黄色警戒等级。重点是，四个白种男子。”兰度盯着那门童，说道。

　　门童略显惊讶，连忙拿出通话器，向保安部门报告。不多时，他带着微笑向兰度行礼，引着他向大厦内走去。

　　这时候犀牛也跳下了车，那硕大的体型，加上肩上那油布包裹的巨大武器携行袋，以及身体上那显然是金属制成的“外衣”，分外的惹眼。

　　兰度回头盯了大块头一眼，换来的只是犀牛傻呵呵的憨笑声。

　　“装憨……”兰度哼了一声，竟走在门童之前进入大厦的旋转门。

　　走进大厦内没多久，兰度就问清了那四名男子的房间号和基本情况。他扭头向电梯走去。

　　犀牛扛着他的大包走进电梯间，不出意外的，超重了……

　　“其他人都出去。”兰度冷眼扫视着电梯内的其他客人，说道，“马上。”

　　“凭什么？”有人问道，“为什么不让那个大块头出去，明显是因为他的原因……”

　　“我让你们马上出去。”兰度慢慢的抬起手，所有人都看见了在他手心如蝴蝶般飞舞的利刃。

　　蝴蝶刀远比话音更具说服力，立刻的，电梯内的所有人都退了出去，只有一名年轻的少年，不甘示弱的盯着兰度。

　　“你很好，有自己的坚持。不过，你确定自己的实力能胜任这种坚持吗？”兰度淡淡的说了一句。只是三个人，电梯还是能够负载得了的，它开始向上加速。

　　“你是坏人，太欺负人了。”少年紧握着拳头，狠狠的盯着兰度。

　　“我没有时间耽误，那些人，很遗憾我看不起他们。”兰度淡淡的说道，“你是神恩者，能力似乎相当的强，但是身体素质太弱了一些。假如你真的想成为正义的伙伴，国家的英雄，就趁现在开始锻炼吧。”

　　“你们是谁？”少年紧盯着兰度，大声问道。

　　“我们？”兰度笑出声来，他拿出证件打开，放在少年的面前。

　　“国家安全局附属特别部门，一级警司，名字和具体职务不能告诉你。”兰度轻轻的说道，“那么，你是谁？”

　　“我……我是钱然诺。我是……那个证件是真的么？”少年小声的问道，他紧盯着兰度手中的证件，眼里闪动着说不出的光彩。

　　“呀……我们到了。这么说吧，我给你留个电话，你打过去问一下就好了。”兰度笑了起来，“说不定，你也会成为我们当中的一员。现在，我们要干活了。”

　　“让我来帮忙吧，我的能力是将空气变成固体。我很厉害的哦。”少年挡在电梯门口说道，“让我帮忙吧。”

　　“走开小鬼，这种事不是过家家。”犀牛大步走过，他那一百多公斤重的身体很容易的将少年撞出了电梯。

　　“犀牛你先过去。”兰度点了点头道，“你……我们有规定不能把普通人扯进任务当中。”

　　“可是我有神恩。”少年着急的举着手道。

　　“普通的神恩者，也是普通人。你了解自己的能力吗？了解自己的优点和缺点，无论遇到何种类型的敌人，都有相应的战术吗？”兰度反问道。

　　“这个……我还没有，可是我想帮上忙。”少年坚决的说道。

　　“这样的话……”兰度想了想，伸手拉住少年的左手，仔细的看着他的掌纹。

　　少年有些疑惑，但什么也没说，只是静静的盯着兰度的眼睛，似乎是想从中看出什么。

　　兰度看了足足一分钟，才放开手，向着犀牛离开的方向大步走去。

　　“你来帮忙吧。”少年听到让自己兴奋的声音，他高兴的追了上去。

　　鹰眼所在的位置，在目标房间的另一头，离那扇门足有百米远，此时他正盯着目标所在的房间，对方的举动有引起奇怪，他们太过安静，就像，他们只是普通的游客一样。

　　犀牛憨笑着走到鹰眼身边，他没有鹰眼那么好的眼力，所以，他只是替鹰眼拿来两件备用武器而已。

　　兰度没有过来，他带着那名少年，直接走到目标的房间前面。

　　“那小子想干嘛？这样……简直是在告诉别人有人在盯梢的嘛。”鹰眼疑惑的看着兰度的举动。

　　兰度按响了门铃，便一头钻进隔壁的房门中——酒店的客房门是感应式的，兰度手中拿着的特别仪器能打开这里所有的客房。

　　站在门前的，却是那个少年。

　　“什么事？”一张狮子般大的大脸从门缝中伸了出来，凶狠的盯着少年。

　　“我……你……啊……真高……”少年显然忘了兰度的交待，他只是怔怔的看着那一头金毛的大汉。

　　“原来只是个普通的小鬼。”大汉却放了心，他左右看了一眼，就要关上门。

　　突然……呀呀呀，又是这吊胃口的突然两字啊……且听下回分解喵。


第12章 狮子莱恩

　　就在这时，兰度打开门走了出来，他似乎全然没有看到一旁的两人，不慌不忙的关上房门，这才抬起头来。见那张狮脸直勾勾的盯着自己，兰度只是礼貌的点头示意，随口说了一句：“早啊。”

　　“早……”大汉不由自主的应了一句。

　　“维京人？”兰度笑着说道，“果然有不可一世的维京海盗的强悍呢，很剽悍。”

　　“你是……”大汉听得兰度提到自己引以自豪的血统，不禁高兴起来，他最愿意听到的就是有人提到维京人曾经的辉煌战绩。

　　“我是来出差的，哦，忘了自我介绍了，在下是山海市海关检疫局爆炸物检测排查科的负责人，来山海市区接受反恐培训的。阁下是？”兰度点头微笑道。

　　“海关？”大汉眼里却是一亮，“我是艾美尼克联邦德夫力企业派往山海市洽淡生意的谈判团保安工作负责人，你可以叫我莱恩。”

　　“果然，有狮子一般雄壮的王者之风呢。”兰度赞道，“我还有一个会要开，那么，午饭前，愿和阁下把酒畅谈一番。我对维京文物很有兴趣呢，收集了不少维京风格的武器盔甲。”

　　“真巧，我也喜欢收集这个。”

　　远处，鹰眼正看着兰度和大汉的谈话，他不禁叹了一口气。

　　“什么事，鹰眼，那小子搞砸了吗？”犀牛拧开水瓶，将壶中的热茶一饮而尽，问道。

　　“特别科果然没有普通人，那家伙说的对……只是几句话，他就和那大汉聊得好像久别重逢的挚友一般。我很好奇，他怎么一眼就能看出对方的爱好，甚至连收藏的兴趣都了如指掌。”

　　“会不会是你看错了？毕竟唇读术和耳朵不同嘛。”犀牛显然好奇起来，问道。

　　“你开玩笑，难道你没听说我的唇读术号称第四特种军一绝的吗？”鹰眼不高兴的说道。

　　“这么说……”犀牛搔了搔头，“用不着我们动手了？”

　　“不一定，毕竟我们是要活捉……呀，动手了！”

　　兰度的发动全然没有征兆，他只是很自然的抬起手腕看表。见兰度看表，大汉便想到眼前的年轻人说过他赶时间，于是大汉正想告别，忽然，异变陡生。

　　大汉开口的刹那，他的注意不可避免的一分神，兰度抬起来的左手忽然的抖得笔直。

　　蝴蝶刀，高硬度合金钢制成的刀身仅有8CM，但已然足够刺入人体，直达内脏。而特制的细小血槽能让它轻松的刺入，拨出，紧接着中刀者就会因为失血昏迷甚至死亡。

　　常有人因为蝴蝶刀的短小而看轻了它的威力。但是，即使是莱恩这样异于常人的壮汉，也受不了蝴蝶刀的一击。

　　幸运的是，莱恩毕竟不是普通人。他受过的训练在此时挽救了他，大汉条件反射的抬起右臂，拦下了这致命的一刀。

　　蝴蝶刀深深的扎入大汉的右前臂，卡在他的臂骨间。兰度似乎早已料到这一切，他及时的松手放开刀柄，向后退了半步。

　　少年，钱然诺，紧张的喊道：“律令！”

　　大汉正要追击兰度，突然身前身后的空气仿佛变成凝固的水泥一般，令他几乎寸步难行。而兰度，就在不远处嘲弄的笑着。

　　大汉勃然大怒，怒吼着双臂一张，顿时间周围传来阵阵晶体破裂的声音，钱然诺惨叫一声，一头栽倒在地。

　　“你的能力是强化肉体类型的。精神力和肉体的力量都相当强大，果然不是普通人能够对付的。”兰度不慌不忙的说道，“很好，终于有了一个值得我平视的对手了。”

　　“你不该逼我这么早暴露身份的……”大汉的眼中闪动着炽热的战意，他的眼睛已然变得一团如玻璃一般的晶体，血红的晶体。

　　“你的能力……似乎是类似于传说中的狼人血统，想必是增加自身的力量，速度和抗击打能力吧。哦，对了，也许还有狂暴化的副作用。”兰度好奇的盯着那大汉，似乎不知道对方一拳就能把自己打扁。

　　“死！”大汉的语言能力似乎已然退化了一般，他抡起沙锅大的拳头，呼的一拳，直奔兰度的头颅。

　　“我被小看了呀……”兰度哧的一笑，脚下却是极快的连踏几步，转眼间灵活的闪到大汉的身侧。

　　兰度的肌肉也许不如大汉强壮，但说到灵活程度，却要在大汉之上。

　　“你们几个在看戏吗？过来帮忙！”大汉和兰度几乎是在同时喊了出来。

　　你也有帮手？真巧啊。

　　兰度这边，鹰眼和犀牛都是拥有神恩的特种兵，他们全副武装，了解自己的能力和优点。

　　大汉这边，则是一名能力者和两名普通的特工。因为入境的关系，他们并没有准备太多的武器。

　　双方的优劣并不明显，尤其是特工的偏重在于刺探和情报分析，论战斗力，他们一定不是特种兵的对手。

　　更何况鹰眼和犀牛都是特种兵中的佼佼者。

　　狮面大汉立刻流露出凝重的神情来，他放过了眼看就要败下阵的兰度，向着犀牛猛冲过去。两人迅速的对了一拳。

　　犀牛的能力在于蛮力，而大汉的力量显然并不在他之下，两条总重量超过三百公斤的巨汉撞在一起，楼道内顿时一片沉闷的回响声。

　　犀牛竟被撞飞出去。但是幸运的是，他身上的盔甲保护了他，这蛮撞的家伙若无其事的爬起来，拍拍身上的灰土，咧开嘴笑了。

　　而莱恩，他手臂上仍然扎着那枝蝴蝶刀，设计精巧的血槽正在将他的鲜血引出体外，被犀牛这一撞，手臂上立刻喷出一道夺目的血泉。

　　“这家伙，交给我了。”犀牛说道。

　　兰度迎上了另外一名能力者，他一出手，便限制住了对手的能力。

　　那名能力者其实很不错，但是，他的能力并不足以保护他。在这么近的距离内，兰度只是用了一点小小的步法技巧，就在能力者发动之前冲到他的面前，一拳捣向对手的腹部。

　　兰度的皮肤如铁，强劲的爆发力使得他那略显纤细的手臂拥有可怕的速度，这一拳无异于一发高射机枪的子弹撞在了对手身上。

　　那名能力者直接被他打飞，他的能力，根本来不及使用。

　　一拳得手，兰度丝毫没有停顿的，顺着对手倒飞出去的反冲力飞速后退，匕首如闪电划过空中，径直钉在另一名特工的肩窝，而脱出安全区域的兰度，这时候才不慌不忙的平举双手，露出其中两枝黝黑发亮的大口径手枪。

　　“他是什么时候拿出的这么多武器……”最后一名特工惊讶的看着那两枝枪口喷出的火舌，他无奈的看着自己手中的格洛克五型手枪无力的射在对方的皮肤上，子弹溅起阵阵火星之后便被弹飞。

　　而兰度的两支枪，则直接将这名特工的双肩打得粉碎。

　　兰度出手一向狠辣，在另一个位面时即是如此了。他丝毫不在意打碎肩骨对一名特工来说意味着什么，他只知道，这一枪足以令对手失去战斗力，这就足够了。

　　兰度不慌不忙走上前，拾起两名特工手持的格洛克五型，在手中抛弄了一下，那枪就消失在他的手中。

　　即使是鹰眼的那双眼，也完全看不出兰度是怎么把那枪变没的。

　　兰度有收集武器的癖好，格洛克五型是不在普通级别的军火市场上流通的手枪，它的用料考究，外型小巧精悍，无论从性能还是外观上都属于手枪中的精品，尤其受部份欧美特工的青睐。他毫不客气的没收了。

　　而兰度手中的那一对黑漆漆的家伙，则是特事局配备的国内著名的8341军工厂为特殊军警部门设计制造的2046型陆军型特殊部队专用手枪。光是口径就比对手的格洛克大，对射的速度竟然不逊于他，显然两种枪的设计思想就不一样，在这种环境下交手完全没有任何的悬念。

　　“就剩你了，莱恩先生。”

　　“星巴克，别装死了。”莱恩突然大喝了一声，一拳将犀牛震退，猛冲向鹰眼。

　　犀牛不由的看了那名能力者一眼，嗯……他还静静的倒在地上，犀牛刚刚松了一口气，要上前帮助鹰眼时。那名能力者忽然睁开了眼睛。

　　他的眼睛，竟然闪动着耀眼的光芒。

　　犀牛只觉得全身的重量增加了三倍，突然增加的重力径直将他整个人压倒在地。将坚硬的地面压出一个肉眼可见的浅痕来。

　　而莱恩，也在此时冲到鹰眼的面前，他的拳头重重的落向鹰眼。

　　鹰眼是侦察兵，近身格斗术绝对过硬，但是，在莱恩压倒性的力量优势下，他还有机会吗？

　　鹰眼伸臂格挡，若是同等级数对手，被鹰眼双手一挡一绞，非要跌倒在地不可。但是他的对手却是莱恩，那一拳全无花巧，却是如同坦克撞上一般，鹰眼的技巧全然没有应用的余地，便被这一记重拳打得倒飞出去。

　　瞬间，局势逆转。鹰眼重伤，犀牛受制。莱恩回过头来盯着兰度，露出狡猾的笑意来。

　　莱恩对自己的能力很有自信，他是少有的肉体能力和精神能力都相当发达的神恩者，能力契合度达到A+级。

　　莱恩，能力名“兽人”，实用度B，契合度A+，精神力等级三星，能力指数480。

　　“现在，我们一对一了。”莱恩狞笑道，“我的能力是格斗型的，这种狭长的走道，是发挥我能力最完美的战场。虽然这么早惊动你们是我的失败，不过这场战斗，却是我赢了。”

　　“你对自己这么有信心呀。”兰度微笑道，“事情没有你想像的那么简单呢。”

　　“你还有机会吗？”莱恩向着兰度跨了一步，忽然加速，炮弹一般撞向兰度。

　　因为莱恩看到，兰度手中拿着的竟是一枚手雷。他什么时候拿出来的？

　　圆柱状的手雷落地，轻轻跳了跳，从莱恩脚下滚过。一刹那间，莱恩注意到了手雷的边缘标记。

　　是闪光弹，果然，对手还没打算和自己同归于尽。莱恩闭上了眼睛。

　　“不好！”他突然想到一件很重要的事。

　　果然，莱恩的同伴，那一名能力者，突然发出尖利的惨叫声，他的眼睛被强闪光狠狠的灼烧了。

　　这名能力者的能力是重力，他使用能力时必须紧盯着重力加强的区域，同时除双眼外失去一切行动能力。因此他竟没有发现闪光雷跳入自己的视线，在一刹那间那强烈的闪光几乎将他的双眼毁掉。

　　这么一来，他的能力也被解除了。犀牛飞快的跳了起来，一架六管重机枪狰狞的从随身的黑色布袋中显露出来，嘶嘶怪叫着开始转动。

　　“我会回来的……”莱恩怪叫着冲破一侧的墙，直穿过卧室冲出房间的玻璃，向着街道上坠去。

　　“犀牛，停下。抓活的。”兰度忽然出现在犀牛面前，恶狠狠的盯住他的双眼。

　　“啊？哦，是长官！”犀牛下意识的并起脚丢下武器行了一个军礼。

　　“奇怪，我为什么……”不等犀牛反应过来，兰度回过头，一手捏开能力者的下颌骨，仔细检查着他的随身物品。

　　自杀用的毒针，毒囊，是一定要清除的，除此之外，兰度无情的卸去他们的关节，让他们无法动弹。这时候，特事局指派的救援小组才堪堪赶到，替兰度完成了后续的麻烦工作。

　　行动很成功，只是三天时间，抓到敌方能力者一名，普通特工两名，剿获特工装备四套，雷达和卫星通讯装置一套。至于如何从这几个俘虏那里摸出他们想要的情报，就不是兰度需要关心的了。

　　“兰度，你干得很棒，我就不追究你私藏违禁武器的事了。”老狐狸乐呵呵的拍着兰度的肩膀道。

　　“违禁？我的级别不是允许所有武器吗？”兰度装傻道。

　　“C级以上的武器你的确有使用许可，但没有允许你在平时随身带着满世界跑，那种危险东西只能放在我们的保密仓库里……不过是你的话，我倒是可以睁一只眼闭一只眼。”老狐狸微笑道。

　　“去，我怎么听说，赵永超同志的家里放着足足十支各国各型号的狙击枪？甚至连试验型的高斯狙击枪都有呢？想必刚才那句话我们六个人都在私人场合听到过吧？”兰度也微笑起来。

　　“果然你是六个人当中最麻烦的一个……行，要什么，直说吧。我这把老骨头，迟早会被你害惨的……”老狐狸抱怨道。

　　“没什么啦，我只是想订做一些特别的东西……只有一个要求，这几件东西，必须用超汞合金做。”

　　“超汞合金制造？那东西……算了，幸好你喜欢的都是小东西，我让人给你准备，满意了吗？”老狐狸接过兰度递上来的小光盘，苦笑道。

　　“谢谢阁下，长官，准将，以及一级警督大人……”兰度语气怪异的行礼道。

　　“这么说起来，你是在和我说话吗？”老狐狸眨着眼道。

　　“没事了，我告辞了。”

　　目送着兰度离开，老狐狸的笑脸突然消失得无影无踪，取而代之的是一种凝重的思索……

　　“除了这个人，其他的一切，我都能看得清，只有他……为什么我看不穿他呢？”


第二卷 双影的猫


第1章 惊现，另一个若若

　　“你说什么！”李维跳了起来，直勾勾的盯着王虎。

　　“我说，你们所学的军警格斗术只是吓唬普通人的把戏而已。”王虎漫不经心的答道。

　　“你是想告诉你的王氏格斗术要比军警近身格斗技术更厉害是吧？有胆子就来较量一下吧。”李维说着一把扯下外衣甩向王虎。

　　“来呀！”曾经的特警紧盯着王虎，吼道。

　　王虎随手挥了挥，李维的外衣便被他抄在手中甩在身后。这位年轻的武术家显然不把李维的挑战放在眼里，只是勾了勾手指，什么话也没说。

　　观众倒是有四个，不过，那四个人，似乎都没把注意放在这两人身上。

　　岳夏正摆弄着她的PDA，李萌萌正兴高彩烈的抱着手机和她的朋友聊天，赵永超永远是一张扑克脸，手指极其灵活的拆卸组装着枪支。

　　至于兰度，他的表情很是古怪。

　　不久前，兰度听到了一个不好的传闻，并且，他很快重视起这个传闻的真实性。

　　至少有两个外派国外的特事局成员看到了那个让兰度心烦的身影，从他们的描述中，兰度几乎要相信，他们看到的就是若若。

　　猫耳，苗条，娃娃脸，大眼睛，行动如风，爆发力惊人，拥有切开钢板的利爪……

　　但兰度清楚的知道若若就在自己身边。那么，那个听起来很像若若的女孩，又是什么呢？

　　“喵，真是无聊的行动。”大巴车上，一个戴着羽绒头饰的可爱女孩轻轻的伸了伸懒腰，靠在椅背上懒洋洋的嘀咕道。

　　“靓妹，一个人出远门？这个世道可不像你想的那么太平哦，不如让哥哥来保护你好了。”随着这轻佻的话音，一个高大的青年一屁股坐到了女孩身边。

　　“保护我？”女孩微微偏着头，想了想道，“好啊，不过，你要成为我的奴隶。”

　　“奴隶？”青年微微一怔，大笑道，“是啊是啊，我现在已经是奴隶了，性爱的奴隶，啊哈哈哈……”

　　女孩不满意的摇了摇头道：“真是个不聪明的家伙，我要的是强壮聪明的奴隶。我不要你了。”

　　“你耍我吗？”青年突然冷下脸，紧盯着女孩，“我，忠义帮的野狗，耍我的代价是很严重的。”

　　“野狗，格格格……”女孩笑了起来，“我突然想起来，我最讨厌的动作，就是犬科动物……”

　　话音刚落，女孩站了起来，擦过野狗向着车门走去，下了车。

　　直到十分钟后，车上终于有人发现，自称野狗的高大青年面目惊恐的仰在椅背上，颈间四道薄薄的刀痕清晰可见，鲜血不知何时已然将整张椅子染得一片血红。

　　尖叫声远远的传来，那个女孩一把扯下了帽子，露出自己的猫耳兴奋的笑了起来。

　　“不管怎么说，人类的尖叫声真是让我兴奋呀……对了，另一半的我到底在哪里喵？我好想见见她……”

　　“铁皮，你的眼力最好，你来评评理。”兰度正发着呆，突然身上一紧，竟被李维一把扯了起来。

　　“评什么？”兰度懒懒的打了个哈欠，“你们想打架就打嘛，找那么多借口干嘛。我不认为这世界上有什么特别高明或是特别废柴的武技。”

　　“男人的爱好真是无聊，萌萌，我们去蒸桑拿。”岳夏扭着她的小蛮腰，拉着李萌萌站了起来，一边还不忘向精壮的李维同志抛了个媚眼。

　　“说起来，王虎的武术是从小练起的吧？至于李维的军警格斗术，大概只练了五六年不到吧。”兰度笑了起来，“注重性能极限和注重性价比，孰优孰劣呢？”

　　“你说的没错。”王虎点了点头道。

　　“你这个骑墙的家伙……”李维咕囔道。

　　“要不，你们还是打一架吧。老赵，你觉得谁会赢？”兰度拉了拉正在玩枪的赵永超，问道。

　　“王虎。”

　　“咦？李维你果然不被人看好呢……这样好了，用上双方的能力，你们打一架吧。”兰度搬了张凳子准备看戏，“这样的话，老赵你押谁赢？”

　　“你们在干什么？”正说着，老狐狸急冲冲的闯了进来，“兰度，又是你对吧？”

　　“我还没开始呢。”兰度摊了摊手。

　　“给你们介绍一下，这是钱然诺，新来的。”老狐狸让开门，露出紧跟在他身后的少年。

　　“大家好，我是钱然诺，清大附中的学生……兰度大哥，谢谢你给我这个机会。”有些腼腆的少年走到兰度面前，向他行了一个礼。

　　“不客气，你很有潜力。”兰度点头致意，答道，“你的精神力强度相当不错，反应敏锐，如果身体素质训练上来之后，会是很出色的能力者。这个机会是你自己争取到的，和我没什么关系。”

　　“好可爱的小弟弟呢。”李萌萌笑嘻嘻的抢上前，轻轻捏了捏少年的脸。

　　“不错，是我喜欢的那种类型叻，哦呵呵呵……”岳夏发出奇怪的笑声，直盯着少年，看得他头皮发麻。

　　“我和你说过的，特别科都是些奇怪的家伙。”兰度耸耸肩道，“所以，我觉得，你还是去其他单位比较安全些。考虑你的能力，去搜捕二科比较好。”

　　“咦？兰度大哥，你怎么知道……刚才那些专家也说我最适合的就是搜捕二科呢，他们还用电脑计算了好半天才分析出来的。”钱然诺疑惑的看着兰度，又看了看老狐狸。

　　“不是我说的……那家伙是怪物，这方面没人比得上他。”老狐狸答道。

　　“好了然诺，你先去军火库领你的配枪，然后去地下三层训练场接受一个月的训练。去吧。”老狐狸打发了少年，回头看着兰度他们。

　　“各位，这一次的任务，和以往不同。这一次是你们特别科发挥自己威力的时候了。”老狐狸突然正经起来，从怀里摸了一张加密U盘，插入面前的投影系统中。

　　几秒钟后，投影银幕上出现了一张地形图，看起来，这是一个占地相当广的别墅。

　　“我们的任务，是这件雕像。”屏幕上出现了一件由不知名的宝石制造的雕像，老狐狸指着雕像道，“我们的人经过两个月的追查，发现这件雕像拥有神秘的特性，所以，上头要求我们不惜代价将它弄到手，交到超自然力量研究所。”

　　“听起来很简单。”兰度举手道，“调一队特种兵就能完成，要我们干什么？”

　　“特种兵？我们的对手，也是神恩的能力者，只有能力者才是对付能力者最有效的武器，这是其一。其二，那件雕像……算了，没必要向你们解释，去做就是了。这是命令。”

　　“是，长官……”兰度有气无力的应道。

　　“那么，行动的计划，路线，你们自己搞定。信息科会提供你们所需要的所有情报，军火库也准备好你们可能用到的所有武器……兰度，你要的那几件冷兵器，已经做好了，你欠我一个人情。”

　　“要是我有微米级精度数控车床和超汞合金原胚，我自己都能做出来，这也好意思算我的人情……”兰度嘀咕道。

　　“你狠……”老狐狸无可奈何的瞪了兰度一眼。

　　“各位还有什么疑问吗？”老狐狸又问道。

　　“对方是什么背景，有多少力量？”李维问道。

　　“东南亚的一个大毒枭的别墅，他们大约有一百人的精锐卫队，以及十名左右的能力者。”老狐狸答道。

　　“精锐卫队？毒枭的卫队再精锐也不过如此。”赵永超沉吟道，“问题在于那十名能力者的实力……”

　　“能力者的资料……这种事，交给兰度好了，他不是很擅长刺探这个么。”老狐狸奸笑道。

　　“我？哦……理论上说，是这样。”兰度摊了摊手道。

　　“唉唉唉，这种事，对我们来说太轻松了。萌萌，陪姐姐桑拿去。”岳夏娇笑道，“各位大男人，拜托你们把我和萌萌那一份搞定了哦？”

　　“狐狸精……老狐狸，你们真是天生一对啊。”兰度大笑道推门而出，飞快的闪过岳夏恶狠狠的一记直踹，逃了出去。

　　各人都有自己的习惯，作为精英部门中的精英团队，特别科有权力不使用制式装备，而自行选用能发挥自己长处的装备。

　　比如王虎就只带了一支普通的警用手枪，但却带了十多颗特种手雷，以及一袋钢珠。

　　而赵永超则是只带了一支重型的反器材狙击枪，这种武器即使面对轻型战车和直升机都有足够的威胁能力。除此之外他只准备了一支小型的自卫手枪。

　　一行六人很快来到了边境，在那里，他们将穿越两国的边界警戒哨，潜入那个小国。

　　这种事并不困难，即使是身手最差的李萌萌，也能独自一人从边境守军的眼皮子底下穿过。毕竟，他们是精英，精英的实力，不是普通人可以相比的。

　　海帆市外一百四十五公里，丘陵地带，这里植被茂密，挂名在某富豪名下的渡假别墅，就座落在这里。

　　进山出山仅有两条简易公路，以及一个直升机平台可供使用。但是，未经允许想要闯入这里的人，多半会落得个意外失踪的下场。

　　高压电网，监控探头，巡逻队，哨兵，直升机，防空警戒系统，高性能雷达……如果说这里是一个军事基地，想必也不会有人对此表示怀疑的。

　　就是这个军事基地，兰度一行六人，要把它神不知鬼不觉的拆了……

　　“就是这里呀，环境不错哩，我好想要个这样的别墅。”李萌萌两眼放光的打量着远处绿叶露出的一角红墙。

　　“这次的任务显然很简单，前提是没有意外出现。但根据一般经验，这种看起来不会有意外的任务一定会有意外，所以，各位哥哥姐姐妹妹们，请打起精神来。”兰度笑着说道。

　　“真想不通，为什么老狐狸会让你这个小鬼头当队长呢。”李维抱怨道。

　　“因为我是天才，哦呵呵呵……”兰度狂笑起来，引得其他五人也不由得一阵好笑。

　　“不开玩笑了。”兰度脸色一整，向岳夏微微点了点头。

　　岳夏嫣然一笑，打开随身的PDA，那小方盒子投射出来的光线立刻在昏暗的房间内组成一幅生动的画面。

　　“这里有两个巡逻队的路线，正常速度下走一圈的时间大约是三十分钟。这条黑线是直升机巡逻的路线，我们估计直升机每十五分钟飞完一圈。这几个黑点是防空系统，装备有老式的对空飞弹和高射机枪，其中这几台高射机枪是可以放平当作地面武器使用的，所以，这次行动仍然存在着一定的危险性。”

　　“不过外围的防御虽然严谨，对我们来说却不是什么难事。关键在于这里……”兰度指了指区域中心的别墅，“假如对手有什么阴谋，这里一定会有我们意想之外的什么力量……老赵，你觉得这里哪些地方最适合防守方狙击手潜伏？”

　　赵永超眯着眼看着地形，好半天才说道：“七处。其中有三处太过明显，如果对方埋伏在这里，一定是菜鸟。另外四处中，有两处太靠近边缘，不利于保护，另外两处都不错，假如我是敌人，我会选择在那里埋伏。”

　　兰度抬头看着画面，半晌才笑道：“假如对手的狙击手少于两人，老赵你可以保证我们不受狙击吗？”

　　老赵点了点头，他难得的夸奖道：“能想到狙击手的问题，作为领导者，你的小心让我开始觉得有安全感了。”


第2章 影子，毒药

　　兰度耸了耸肩，转向岳夏：“岳大美女，防空系统和警报系统交给你了，你需要我们为你作什么掩护或是准备什么的吗？”

　　“只要给我一个机会接触到系统的一部份即可。”岳夏轻松的答道。

　　“电池，你保护岳夏潜入吧，想起来这里只有你的射击和格斗能达到这种目的了。”

　　“没问题。”

　　“接下来是小萌萌……”

　　李萌萌大怒，跳了起来嚷道：“我哪里小了！”

　　兰度偏着头看着女孩，好半天才答道：“这样叫起来可爱嘛。小萌萌有什么意见么？”

　　“我抗议，人家不要叫小萌萌……”

　　“抗议无效，小萌萌的任务最简单，也最重要，你作为后备队，看住我们撤退用的车辆，并在必要的时候为我们的撤退制造混乱。很简单，也很危险，不过以小萌萌的机灵和应变能力，显然这一项工作你最合适了。”

　　“好吧……”李萌萌下意识的答道，“不对，我不是小萌萌……”

　　“接下来是王虎，你的能力不用太浪费了。”兰度转向王虎，说道，“既然来了就不要浪费，你直接空降到房顶，然后石行潜入毒枭的卧室把他作了，顺便把保险箱珠宝什么的全搬空，看起来就像是寻仇劫财一样。”

　　“这个，以我武术家的骄傲，不允许我作出这种事。”王虎答道。

　　“那样……行，你搬出来以后全交给我，就不算是以武谋私了，你师父不会怪你了。”兰度没心没肺的说道。

　　王虎气结，白了兰度一眼。

　　“不对呀，小兰度你为什么没有任务？”李萌萌突然尖叫道。

　　“我？我当然是去搬那个号称很重要的石头狮子……那东东看上去应该有四十多公斤吧？要背出来会死人的……”兰度笑道，“要不，你和我换换？”

　　“算了……”

　　一切安排妥当，六人各自回房间，准备次日需要的工具和装备。

　　兰度的分工并不是很科学，但是，作为六人来说，这样的分工却很合他们的心意，只要完成自己份内的那份就好，不需要太考虑什么合作呀默契呀什么的，而且分开来，也许更容易各自发挥各自的神恩能力。

　　次日，子夜。

　　“呵欠……这鬼天气，居然这么冷。我们是不是和上头说说，换一种保暧点的军服啊。”说话的人穿着迷彩服，扛着枪，显然是固定哨中的卫兵。

　　“别指望了，老爷说了，这种防弹军服是同类当中最便宜的一种，防弹性能最好，又便宜……他才不会考虑什么保暧舒适的问题呢。”另一人迷迷糊糊的咕囔道。

　　“唉，像你我这样的……唔唔唔……”

　　“你说什么？”迷糊士兵睁开眼问道。

　　他看见，站在自己面前的同伴正捂着喉咙，一双眼瞪得快要掉出来，直勾勾的望着自己的身后。

　　血……他的手指缝中，分明流出了鲜红的血！

　　士兵惊慌想要大叫，正在此时，后心传来一阵沛莫能御的巨力，野蛮的撞碎了他的胸椎骨，带着骨头的碎片直插入心脏与肺部。

　　他立刻死了，连开口呼救的机会都没有。

　　死尸仆倒，露出两个一身迷彩的人影。

　　一个是兰度，一个是王虎，兰度的武器是一片一指宽的小刀片，而王虎的武器，则是他的拳头。

　　两人没有急着前进，他们将敌人的尸体找了个角落藏好，坐在他们的位置上，开始聊起天来。

　　岳夏，老赵，李维，李萌萌，四人逐一从这个哨所潜了进去。兰度对着他们微微点点头，笑了笑。

　　李萌萌直奔对方的车库，她的任务是提前准备好逃跑的车辆，当然，要是能弄到直升机就更好了。

　　岳夏则向着最近的防空系统跑去，只要她的发丝能够触及到的机器，她就有把握侵入其中。李维保护着岳夏。

　　赵永超则向着这里最高的一座小土山跑去，那是他挑中的狙击点。这里是丘陵地带，山多，但都不足百米，加上茂密的林地，想要找一个合适的狙击点并不容易。

　　等四人进入后一会儿，兰度和王虎才跟了上去。这时候，正是一队巡逻兵刚刚通过之后半分钟，兰度注意到，那些巡逻兵会注意哨所中的动静。幸好他和王虎在这里呆了一会，否则见哨所内一片死寂，恐怕会惊动对手。

　　潜入工作很顺利，空中飞过的直升机虽然打着大灯，但在夜色和林木的掩护下，一行四人都没有遇上什么意外。

　　唯一的一个意外，是当兰度最后一个跑向别墅区最内层的电网时，他突然注意到身后有一个人影一闪而过。

　　“你先进去。”兰度低声对王虎说道，他转身向那个人影消失的地方跑去。

　　那个人影一闪即没，兰度低着头，用心感觉着周围。

　　身后隐约传来猫一般轻微的脚步声，若不是脚下的地面有众多的叶片枯枝，恐怕这种程度的脚步，连一点声音也发不出来吧。兰度不禁佩服起这个没见过面的对手来。

　　他也许不是毒枭的人，因为他到现在为止，都没有报警声发出。

　　兰度静静的等待着，他左手背的符号渐渐开始变淡，转瞬间转换成一个六角形水晶的符号。

　　这个符号所代表的能力，是将空气变成晶体的能力，钱然诺的能力。

　　“你是谁。”兰度突然问道。

　　“我也想知道你是谁喵。”

　　一听到这个声音，兰度猛的一颤，他立刻扭过头来，直盯着声音发出的方向。

　　“你是……若若？”

　　说话的是一个少女，她戴着的头饰和若若有些类似，都看不出猫耳。不过，兰度几乎可以肯定，站在自己面前的就是若若。

　　若若是谁？兰度最忠实的朋友，使徒与服事密不可分的灵魂交连，一同战斗过无数次的默契与亲密，他怎么会认不出眼前的女孩就是若若？

　　但那不是若若，虽然样子，身形，甚至口音都和若若一模一样，但若若就是若若，眼前的少女，却有着俯视一切的傲气。

　　还有野心，少女的眼睛里，分明闪动着野心的光芒。

　　“嘻嘻，你好像认得我喵。”少女小声说道。

　　“你到底是谁？”兰度反问道。

　　“我也不是很清楚喵，不过我知道，你和另一个我有关系，要不你怎么会叫出我的名字呢……”女孩嘻嘻笑着说道，“呀，你可以叫我影若，我不知道我和另一个我是怎么回事，但不管怎么样，我会统治这个星球的。”

　　“你在说笑吗？”

　　“我很认真的喵。无论是谁，只要阻挡我，我就会把他干掉。”少女突然冷下了脸，直盯着兰度，“不过我很满意你的聪明，你和另一个我，要是肯帮我，我就留下你们。”

　　“我明白了……”兰度叹了一口气，“你是服事的力量，在空间乱流中穿越而来的若若失去了服事的力量，而你就是她失去的那一部份……难怪，若若是暴政大神的服事，你所代表的，就是她灵魂深处代表暴政大神的野心和欲望。”

　　“呀，你果然很聪明喵。”影若很满意的点点头。

　　“难怪我觉得现在的若若比以前好像少了一点什么。”兰度耸耸肩道，“不过，你虽然拥有暴政大神格乌什的野心和欲望，不过你的能力，还并不足以驾驭我这样的人。”

　　“是吗？我可是很厉害的喵。”影若伸出她玉雪可爱的右手，铮然弹出她的利爪。

　　“我和若若一起战斗了这么久，难道还不了解自己最亲密的小东西吗？”

　　“我和她可不一样。”影若突然一笑，消失了。

　　“神恩！竟然是一个有神恩的若若。”兰度当然知道像若若这样级数的强力生物，拥有这样的神恩意味着什么。

　　他及时的唤醒了自己的能力。

　　身边的空气立刻转换成密致坚硬的晶体，将兰度保护在其中。就在同一刹那，在兰度身侧拉长的影子中，影若诡异的从影中出现，一爪挥向兰度。

　　利爪划在晶体上，发出清脆的迸裂声。

　　晶体很坚硬，但很脆，爪子虽然也很硬，但是轻。两件本不存在于这个世界上的物质撞击在一起，只是发了清脆的声音而已。

　　晶体裂开，兰度解除了能力，将晶体重新变成虚无的空气。这时候，影若背着手笑嘻嘻的站在他的面前，并没有攻击的意思。

　　“怎么样？我很厉害喵？”猫耳少女偏着头问道。

　　“以你的速度力量，加上这诡异的影跃能力，的确是个很麻烦的对手。”兰度点了点头道，“不过，和若若相比，你还缺了一点什么。”

　　“缺了什么？”影若疑惑的问道。

　　“战斗的本能。若若可以不用思考本能的做出最合适的反应，只有这种能力，才能发挥出这具身体最大的优势所在。在这一点上，你不及她。”

　　“那有什么关系喵，我可以暗杀掉你和她，很轻松的喵。”

　　“不，你错了……你的暗杀注定会失败的。因为我是兰度，她是若若，我们是永远不可能被暗杀的。”兰度冷笑道，“在此之前，也许我应该先解决掉你……”

　　“来呀来呀。”影若笑了起来，“我才不怕你喵。”

　　“现在，你才有一点像我可爱的若若呢……”兰度低声叹了一口气，突然动了。

　　出刀，连斩，转身，发动能力……一连串动作仿佛是演练了上百次一般连贯精准。兰度的反击，让影若吓了一跳。

　　略带蓝黑的刀身显然是高强度的超合金制成，那一刀挥出的无声无息，只有急促而轻微的空气波动随着刀刃的运动淡淡的扩散开来，刀刃微颤，显得使刀者的手腕并不够稳定，至多只能算是熟手而不是高手。

　　但这一刀对影若来说，仍然让她微微的吃了一惊。她不知为什么，突然觉得眼前那看起来并不强的年轻人，竟有着让自己害怕的感觉，她不由自主的退了半步。

　　连续三刀，将影若逼退三步。回过神来的小猫女突然大怒起来，还从来没有人，竟敢如此欺负她。

　　影若的骨子里同样有着若若对战斗的狂热，而暴政大神的骄傲让她无法忍受这种退却，于是，影若突然全身如水一般溶化在自己的影子里。

　　下一秒，影若即出现在兰度的阴影当中。

　　此时兰度仿佛是和影若约好的一般，他很及时的转身，面向着影若将要出现的方位，放出能力。

　　将空气变成晶体的神恩能力。

　　四个动作，说起来很长的一串，但事实上，这些动作只用了他们两秒钟的时间。

　　兰度的精神力量在地球人当中称得上顶尖的，即使复制的能力比起原版有一定程度的削弱，以兰度的精神力施展出来，仍然是非常惊人的。兰度面前，足足有两立方米的空间，被兰度这一瞬间变成了脆硬的晶体。

　　而兰度控制的时机也恰到好处，此时正是影若跃出影子的刹那间，即使若若的身体拥有无敌的爆发力，在跃出空中的一瞬间，她也无法借力改变自己速度和方向。

　　所以，影若几乎是自己冲进兰度的能力当中，被固化在晶体之内。

　　兰度毫不怀疑影若拥有足够的力量脱出晶体的束缚，所以，他在同时抽出一对手枪，向着对手连开了数枪。

　　此时，兰度已经不在乎惊动敌人了，不过，他的手枪上仍然带着消音器。

　　我们知道，即使是最先进的消音器，也不可能像电影里那样听发出清微的卟卟声，尤其是要保证枪弹的杀伤力的时候。所以，这几声枪声，仍然不可避免的在夜空中传了开去。

　　安静的夜色中，这种声音分外明显。

　　影若显然是受了伤，她闷哼一声，消失在自己影子里，只留下一些血迹。

　　兰度迅速上前，将染血的土壤收入随身准备好的容器内，紧接着立刻转头向别墅区跑去。

　　影若没有死，兰度了解若若的体质，这种程度的子弹除非命中要害，否则很难击毙她。而影若在第一发子弹射入晶体的时候就及时的作出反应，扭转身体崩紧肌肉，使得那些子弹没能立刻杀死她。

　　但兰度也不怕影若再来攻击自己，重伤之下的小猫无论是思维能力还是反应速度都有所下降，强行进攻只会让她陷入更大的危险之中。所以，影若应该已经逃走了。

　　“我还会再来找你的，下一次，我要你臣服于我喵！”远远的，细如游丝的少女声音飘入兰度的耳朵里。兰度只是笑了笑，看起来，那个野心十足的少女，仍然只是个像若若一样淘气的小女孩啊。


第3章 葡萄酒

　　此时的毒枭别墅，正热闹着呢。

　　一声清脆的枪声响起，别墅二楼天台，潜伏在盆景之后的狙击手应声倒地，一发步枪子弹径直穿过他的头部，溅出一朵红白交杂的血花。

　　离此700米远处，老赵默不作声的收枪，向后退缩，翻身滚进掩体之后，打开弹仓放入一枚新的子弹。

　　老赵手中的狙击枪同样是8341的精品，特制的钛合金枪身将重量减轻到最合适的重量，既不影响行动，也有足够的份量减小枪口跳动。特殊加工的超合金枪管能保证膛线的高精度和耐久度，即使连续射击也不至于影响精度。

　　此外，高倍率瞄准镜，夜视系统，人机工程精确调整系统……一系列别具匠心的设计，显然充分考虑了狙击手绝大多数的需要。即使是在极端恶劣的环境下，这把枪也能发挥出其应有的狙杀性能。

　　“猎龙者”，从枪的名字就能看出设计者对这把枪的信心。

　　“敌袭！一级警戒！”尖利的报警声四处响起，顿时，别墅各个角落内都有人影晃动，不多时就见有全副武装的士兵开始占领别墅的制高点和火力点。

　　“铁皮，你怎么搞的，为什么暴露目标？”李维在通话器内低吼道。

　　“没办法，碰到一个能力者埋伏我。岳夏姐怎么样了？”

　　“防空系统和电网已经解除，通讯系统正在解除。另外，请小心那些手动操作的武器。”岳夏的声音全然没有之前的媚态，一本正经的报告道。显然，兰度能从她的语声中听出这位漂亮女士的疲态。

　　“请再坚持一小会儿。”兰度抱歉的说道，“接下来，各位，自由发挥吧。”

　　“很好。”

　　李维吼了一声，突然间耀眼的电光在人群中炸响，转瞬间一个精悍的身影从电网下方飞快的扑了出来，双手持枪连续射击，竟是光明正大的向别墅走去。

　　“你真的是特警吗？”兰度不禁嘀咕了一句，“完全是没有技术含量的强攻啊。”

　　“你说自由发挥的嘛。”李维哼了一句，双枪一串点射，将一名躲在雕像后的武装份子爆了头。

　　“好吧……太好了，各位哥哥姐姐，萌萌要上了哦！”

　　兰度叹了一口气，很知趣的捂住了耳朵。

　　猝然的，一声尖叫声如九天凤鸣，在别墅中激荡起来，伴随着周围群山的回音和玻璃破碎的声音，在夜色中分明的刺耳。

　　玻璃破碎，全副武装的士兵们脸色苍白的紧捂着双耳，痛苦的哀嚎着。

　　“呼……”长长的松了一口气后，李萌萌终于停止了她那可怕的尖叫声。

　　单论攻击力，这种尖叫声也许只能用来砸玻璃，但是，对于普通人来说，这种尖叫足以让他们的听觉甚至平衡感严重破坏，乃至于因为痛苦而失去反抗能力。

　　特别科虽然缺少一种相互配合的气氛，但并不能说他们完全没有默契。虽然戴上了特制的高级耳塞，但五个人仍然很及时的在李萌萌的尖叫声消失的刹那行动起来。

　　老赵的狙击枪再一次发言，这一枪，正打在一名刚刚探出窗口的中年男人额头，他手中拿着似乎是一支火箭筒。

　　而兰度似乎察觉到了老赵的担心，他一扬手，便是一颗手雷顺着那窗口扔了进去。

　　顿时，爆炸声传来，气浪将那人的尸体连同火箭筒一起掀出窗外，伴随着几声惨叫——显然那是用来替补的士兵。

　　没了火箭筒的威胁，特别小组的进攻便越发的流畅了。

　　“那小子……能看穿我的想法吗？”老赵低声嘀咕了一句，但狙击手没有奢侈的时间可以分神，他立刻退出弹壳，换上子弹，瞄准了新的目标。

　　正在此时，空中传来直升机的扇翼声。但六人小组显然没有人在意那些钢铁巨兽的威胁。果然，下一秒，不远处的防空系统突然射出两枚火箭，一发向着刚刚起飞的直升机，一发向着正在飞来的巡逻直升机，瞬间两架昂贵的空中武器平台便在防空火箭的轰击下化为刺眼的桔红色火球。

　　“干得漂亮，岳夏。”兰度夸奖道。

　　“我撑不住了，接下来，你们看着办吧。”岳夏叹了一口气。

　　“辛苦了，岳夏姐和李萌萌一起准备撤退工具吧。王虎，你那边怎么样了？”

　　“得手了。”王虎的通话器忠实的送到了武术家的声音，兰度甚至能听到那一声骨骼折断的脆响。

　　砰……哐！

　　一个足有上百斤重的保险箱从毒枭的卧室内飞出，重重的落在地上，弹了几弹。紧接着，保险箱内的自爆系统因为受外力而引发，轰然爆炸开来，像一枚炸弹，将附近的地面炸得肢离破碎。

　　毒枭的尸体也被王虎扔了出来。看到BOSS被击毙，武装份子们突然没有了反击的勇气。

　　太过份了，那些家伙真的是人吗？只有六个人，竟然可以强攻进这么一个堪比军事基地的别墅？

　　“铁皮，过来帮忙！”王虎突然大喊道。

　　“我来了。”

　　话音刚落，兰度已然冲进了别墅，两名拦在他面前的喽罗被他一头撞翻在地，兰度连举枪都懒得，径直从他们身上踩了过去。

　　王虎在二楼，能让高傲的武术家叫帮忙，一定是很麻烦的对手。

　　“喵……”

　　兰度大吃一惊，条件反射的就要使出空气晶体的能力，但是，他欣喜的看见，叫唤的只是一只普通的黑猫……

　　不，那不是普通的黑猫，兰度见得最多的东西，就是不同寻常的东西。眼前的小黑猫，和那只自己曾经为伴的小黑猫，在某方面有着惊人的相似。

　　它们的眼中，都有着同样的神彩，不属于普通哺乳动物的神彩。

　　于是兰度毫不迟疑的伸手抓向了它的后颈。对于猫，兰度再熟悉不过，他知道猫咪们的后颈皮是擒住它们最合适的部位。

　　那只小猫似乎全然没有想到兰度竟会向它出手，一时间竟愣住了。

　　兰度一把揪住猫皮，另一手卡住它的咽喉，用力一拧。小猫发出一声人类的尖叫，四肢扑腾着挣扎起来。

　　“黑猫，我和你说过，你这种玩法迟早会害死你的。”

　　兰度没有理会说话的人，他直接将那只小猫摔在地上，飞起一脚将猫尸踢向说话的人。

　　说话的人，长着一张大饼脸，偏偏有着一颗锃亮的大光头和满脸的络腮胡，那样子绝对称不上漂亮，但也不算太丑，只是让人觉得有些好笑而已。

　　“你是谁？”兰度看也不看由猫变成人的尸体，只看着大饼脸漫声问道。

　　“能在重重保卫下杀死我们的雇主，你们不是普通的袭击者。不过，在我面前，你那点小小的能力根本算不上什么。”

　　“哦？”兰度疑惑的看了那大饼一眼，“恕我眼拙，我没看出你哪里与众不同了。”

　　“自我介绍一下，我，五星能力者，绰号法鲁卡斯。”大饼脸答道，“到目前为止，我还没有发现谁的能力强于我。”

　　“假如我告诉你我其实是六星，你会不会相信呢……”兰度小声对自己说。

　　“法鲁卡斯，传说的恶魔之一，拥有对草药和矿物的无限知识。我的能力，正是法鲁卡斯最擅长的部份。”大饼脸缓缓抬起了双手，在胸前比划出一个复杂的手势。

　　“咦？”兰度却认得那手势，那是……一个魔法的手势。

　　毒云术。

　　看得出来，大饼脸的毒云术是以草药和矿物制成的毒液幻化为云。他的精神力虽然较常人高，但在兰度面前仍然算不上什么，而且，这种程度的能力，并不实用。

　　兰度一出手，战斗便结束了。

　　好吧，毒云的范围很广，杀伤力也很惊人，但是，它扩散的速度却不够快。兰度懒得和那夜郎自大的家伙计较，他一出手就是杀招。

　　一柄长仅一寸的小飞刀，带着利啸声直插入对手的咽喉。这是游荡者的灵魂赋予兰度的技巧，而小小的飞刀则是兰度随便找了个人用车床车出来的廉价货。

　　但这种廉价货，却能轻易的杀死一个人。说到杀人的效率，五块钱一把的小飞刀和四千六百块钱的特种匕首，其实相差并不大。

　　虽然法鲁卡斯拥有草药和矿物的知识，虽然他能配出可怕的毒药和有效的治疗药剂……但是，他仍然无法避免被刀扎入要害后流血不止而死的下场。

　　“白痴……”兰度评价道。

　　真正让人头疼的，不是能装成猫的暗杀者，也不是这个能配制毒药的大饼脸，而是在和王虎战斗的那名青年。

　　能和王虎以肉体的力量正面相抗的家伙，必然不简单。

　　兰度从大饼脸的喉咙处拨出他的飞刀，又走到那变回人形的猫人身边，从他的手上解下他的近身刃。

　　“铁皮，别顾着收集武器了，快去帮老虎。”李维在楼下喊道，他一个人，两枝枪，竟压制得对手众多长枪抬不起头来，不得不佩服一下李维的强大。

　　有了李维拦住入口，兰度和王虎，面对那一身黑色皮装的长发青年，二对一。

　　“你们很强。”长发青年好半天才点点头道，“二打一，我打不过。”

　　“那就快点靠墙站好，双手抱头，投降者不杀。”兰度笑嘻嘻的答道。

　　“好的。”长发青年慢慢的将双手放到头顶上，一面说道，“要是一对一，你们都不是我的对手。”

　　“是么？”兰度好奇的问，“你的能力是什么呢？”

　　“试试看就知道了。”长发青年忽然一笑道。

　　他的手仍然没有放下来，但他的长发，却在一瞬间发起了危险的攻击。

　　“又是头发……”兰度怨念的叫嚷道。

　　长发化为藤蔓，紧紧的卷住了兰度和王虎，强大的勒力甚至要把兰度手中的那枝飞刀勒断。

　　“我的藤蔓，能够将一整辆悍马勒成一个实心钢球。”长发青年仍然保持着那种慢吞吞的语气，说道。

　　“这个能力相当不错，我喜欢。”兰度点点头，“咦，这是葡萄藤吗？”

　　“你也喜欢园艺？很好。这的确是葡萄藤。”长发青年微微惊讶道，“你竟然……还能说话？”

　　“为什么不能呢？”兰度奇怪的偏着头，“难道我的身体就不能比悍马车更坚固吗？”

　　“你说的对，既然我能碾压悍马，你当然有可能比钢板更坚硬。你的精神力是四星的吗？”

　　“其实我的精神力是六星。”兰度心里笑道，“只不过，无底的黑洞复制的能力，只能使用百分之八十的精神力。不过这样也好，无论怎样我都不会让自己的精神力用尽。”

　　藤鞭越勒越紧，王虎的脸色已经涨得发紫，显然他是在以自己肌肉力量对抗藤鞭的勒力。

　　幸运的是，藤鞭的力量虽然大，但发力的速度却很慢。

　　“好了，虽然我很想和你继续聊下去，不过看起那个家伙已经撑不下去了。”兰度微笑，“对不住了。”

　　“虽然你的身体坚硬，但是被我的藤条缠死，你没有足够的力量与它对抗，又能做什么呢？”

　　“可以。”兰度微微一笑道。

　　刀光闪起，并不绚烂，也不宏大，只是在兰度的右手微微的一闪即逝。

　　藤条应声而断，虽然它拥有碾平钢铁的力量，但它的本身却并不坚硬。锋利的蝴蝶刀很轻易的削断了它。

　　我们知道，蝴蝶刀很大程度上是依靠手指玩起来的，所以，虽然藤条缠得紧，但没有密到让兰度连手指都无法动弹的地步。至于蝴蝶刀是怎么到兰度手中的，长发青年不知道，但我们都知道。

　　开始，只是在手指间转圈，但随着越来越多的藤条被短小的刀刃划断，刀光也如同花朵一般渐渐绽放开来。

　　长发青年叹了一口气，不再控制藤条继续进攻兰度，而是将重点放在了王虎身上。

　　毕竟这些藤条是他的头发，一个人的头发虽然多，却不是无限的。

　　王虎似乎就要昏死过去了，他的皮肤也已因为藤条的磨擦而显得伤痕累累。

　　可惜的是，长发青年毕竟没来得及勒死王虎，锋利的刀刃抢先一步削断了那些藤条。

　　蝴蝶刀仍然在手中，但长发青年却分明看到兰度掷出了一柄刀……而兰度显然没打算给对手思考的机会，他径直冲向长发青年。


第4章 要打吗？

　　“我可不那么容易对付。”长发青年仍然是不紧不忙的样子，他向后退了一步，突然手指一动，一杯香洌的美酒出现在他的手中。

　　“那是……什么？”兰度一刀挥出，顺便好奇的问道。

　　“这是我的二级能力，用葡萄酿成的美酒……疯狂之血。”

　　“疯狂之血？”兰度眼睁睁的看着对手在自己的奋力挥刀下仍然不慌不忙的将酒一饮而尽，心里不由微微发急。

　　只是，他的表情和对手一样淡定从容。

　　“疯狂之血可以大幅提高人体的能力，虽然它对身体有伤害，不过为了尽快干掉你们两个……奥义·碎岚！”长发青年的表情终于有了些变化，那是一种让兰度这样心智坚强的家伙也感到害怕的表情。

　　疯狂之血，名符其实的疯狂。

　　在疯狂的动作下，藤条连成一道密实的碧青巨浪，劈头压下，那股强悍的威势是仿佛无可抵挡的一般，将不大的空间完全笼罩。

　　只是，长发青年似乎忘了，兰度的能力是铁皮——至少，他现在的能力是铁皮。

　　吸汗阻燃无刺激的迷彩军服应声被藤鞭之网扯成片片蝴蝶，但兰度毫发无伤，他只是稍微闭了闭眼皮，顺手扔出了另一把刀……长发青年仍然没有看出兰度的刀是什么时候拨出的。

　　这枝飞旋的武器当然很快被藤鞭抽飞，在那之前，它也切断了数以百计的藤条。这让长发青年很是心痛。

　　但他偏偏没有什么办法对抗兰度的这种攻击方法。他甚至无法捆缚住那危险的对手。

　　“王虎，这里你帮不上什么忙了，我们换一换任务。”兰度淡定的说道，“这里交给我。”

　　王虎也不客套，一拳将抽来的藤条震断，点点头纵跃而去，不多时便消失在楼梯的尽头。

　　“让你的同伴离开是个好主意，不过，你就要死在这里了。”长发青年突然笑了起来，他弹了弹手指，发出清脆的响声。

　　两条大汉不知何时从两侧的房间内蹿了出来，他们膘肥体壮，肌肉发达，一双眼睛直勾勾的盯着兰度，让兰度感觉到一股强烈的杀气，身经百战的杀气。

　　“这两位，是阮南方先生手下最能打的手下，虽然他们不是能力者，不过……”长发青年仍然在笑，他伸出双手，露出其中的两个水晶杯。

　　“喝了它。”

　　疯狂之血……兰度不由得叹了一口气。

　　两杯酒下肚，两条大汉的眼中立刻燃烧起熊熊的血光。

　　“这种酒对身体的负担太大，所以，我不敢多喝。但他们不同……这两杯是十倍溶度的疯狂之血，现在，你好好体会他们的强大吧。”长发青年笑道，“看得出来，你的能力偏重于坚硬，对于冲击力却没有什么抵御能力……”

　　重武器！锤，晨星，或者……一棵大树，都能对铁皮保护下的兰度造成伤害。但这一点，并不是每一个人都能如此轻易的看穿的。

　　兰度不由笑了起来，笑得很勉强，他摊了摊手。

　　“上！”长发男人一挥手，两条大汉立刻扑了上去。

　　“呀呀呀，真是个麻烦的家伙，你的能力也许不算太强，不过，你绝对是个麻烦的对手。聪明，有眼光，攻防辅助俱全的能力，相当不错的精神力……如果说缺点，恐怕就只有不擅长近战这一项而已吧。”兰度很悠闲的在两名大汉的攻击间游走着，一边不忘调戏长发青年。

　　“你也是我见过的最麻烦的对手。”长发青年有些讶异，他惊讶于兰度竟然能和两个擅长格斗的大汉打成平手。

　　长发青年不知道，疯狂之血可以让食用者获得疯狂的力量，和不死不休的战意，但不会对他们的武技有任何的帮助，尤其是速度。

　　而兰度的铁皮并不害怕普通的攻击，只要不是被对手抓起来往地上摔，或是直面的重拳直接轰击，他根本不需要躲避一些对普通人来说是致命的攻击。

　　此外，对大多数人来说，对手的疯狂令人害怕，而兰度的心智却极为坚定，他几乎不受这种负面情绪的影响。

　　所以，他很轻松。

　　倒是长发青年有些紧张，他不再保持那种淡定，而是眼珠疾转，似乎是在思考着什么特别的对策。

　　只是，兰度不给他这种机会，他突然转身就逃。

　　“站住！”疯狂中的大汉发出野兽般的嘶吼，我们隐约能分辨出那是站住这个单词——但兰度显然不会考虑对手的意见，他径直跑了。

　　于是两条大汉毫不犹豫的紧追而上，三个人在并不宽大的室内玩起了追逐，于是那些陈设倒霉了，被大汉们不闪不避的撞击之后，即使是贵重的红木家俱也得四分五裂。

　　长发青年站在二楼的楼梯前，眼皮也不眨一下的直盯着兰度的身影。他发现，那个年轻男子的步子，竟如同测算过上百次一般，即使倒退，也不会踩到哪怕是一块碎瓷片。虽然满地都是大汉们制造的障碍和垃圾，但他始终保持着惊人的速度在房间内全无阻滞的飞奔。

　　“那家伙，难道不会累的吗……”兰度和长发青年不约而同的想道。

　　突然间，一声尖锐的呼啸声传来。兰度脸色一松，双脚飞快的连踩数下，竟在两条大汉的拦截下冲出房间，撞碎玻璃逃了出去。

　　“该死的……”长发青年恼怒的大吼道，全然没有最初的儒雅气质。

　　但是，他的脸色很快由恼怒变成惊慌，一枚燃烧弹从破碎的窗口飞了进来，目标，显然就是他还没来得及完全撤回的藤蔓……

　　房间登时一片火海，兰度大笑着扬长而去。不远处，两辆轻型装甲车正等着他。

　　“干得漂亮，铁皮。”一上车，岳夏便笑吟吟的赏了他一记媚眼。

　　“你为什么不告诉我这东西这么重……”满怀怨念的王虎指了指躺在座位上的雕像。

　　这辆车只坐了三个人，岳夏，王虎和兰度，此外的空间，几乎都被那硕大沉重的雕像占据了。

　　兰度没有说话，他只是静静的打量着那尊雕像，突然，伸出手去在上面摸了一下。

　　没错，这种感觉……的确是魔法材料。

　　雕像本身的材料只是比较大块的玛瑙，而且，兰度知道玛瑙中最值钱的应该是红色的玛瑙，像这样杂色的玛瑙，即使再大块也不值什么钱。

　　但我们知道，玛瑙也属于玉髓的一种，这种神奇的矿石，同样是地球上最适合成为魔法材料的物质之一。而眼前这块杂色玛瑙，显然很凑巧的接触到空间乱流所带来的魔法元素。

　　兰度顿时起了贪念，不过，他的表情并没有露出什么异样的破绽来。

　　“你在想什么，铁皮？”岳夏一边开车，一边笑着问道。

　　“这只是普通的玛瑙，即使是整块的烧红或是翠斑，也要比这种值钱……按市价，考虑到雕工和所有者的身份，最多也就几十万。我想不出为什么要我们来拿这种廉价货色。”兰度耸耸肩道，“难道只是想让我们来渡个小假，或者杀几个人？”

　　“我也觉得是，还以为是我眼光差看不出好处来哩，不过，既然铁皮也这么说，那一定是不值钱的东西了。”岳夏嫣然一笑道。

　　“管他呢……说起来，我累了。”

　　……

　　超自然特事局，研究所内，许多人正围着那块玛瑙忙碌着。各种知道名字，不知道名字的高科技装备围绕在玛瑙雕像周围，时刻监控着它的任何变化。

　　此时，兰度正悠闲的泡在桑拿间内，一边蒸，一边发呆。

　　他在考虑，怎么把那块玛瑙上的力量归入自己手上。毕竟，这种东西还是放在自己手里比较安心。

　　玛瑙中的魔法元素并不浓厚，但胜在材质本身较大，因此魔法元素的量是相当可观的。兰度想要用它来做一些小玩意儿。

　　“嘿，兰度，你在做什么哩？”正发着呆，李萌萌的声音在桑拿间外响起。

　　“在洗澡，废话，难道还能在桑拿间里练九阳神功么？”兰度没好气的吼道。

　　“干嘛这么凶嘛……”李萌萌嘟着嘴抱怨道，“人家只是来问下你，要不要一起出去吃个饭嘛。”

　　“哦？”兰度疑惑的吱了一声，他站了起来，收拾好身上的零碎，披着宽松的睡衣走了出来。

　　李萌萌的小脸红扑扑的，像个大苹果，女孩的身量不高，站在高挑的兰度身边更显得娇小可爱，一张娃娃脸配着长长的直发格外的清甜动人，一双大眼睛更是引人注意的焦点。尤其对兰度这个萝莉控来说……

　　脑海中似乎闪过了若若的影子，兰度不由得笑了起来。

　　“傻笑什么哩，铁皮。”李萌萌“恶狠狠”的轻轻踹了兰度一脚。

　　“为什么突然想到吃饭这么严肃的活动了？”兰度笑道。

　　“唉？当然是纪念我们特别科第一次合作的完美结果咯。难道本小姐还会单独约会你这大铁皮么？”李萌萌没好气的答道。

　　“真不是个好消息。”兰度耸耸肩道，“我还以为我比李维和老赵帅一点呢。”

　　“这倒是没错……可是他们没你这么会气人。”李萌萌说着，扭头跑开了。

　　“若若。”兰度笑了笑，轻轻勾动灵魂中那抹神秘的联结。

　　“兰度哥哥，若若正在陪琴子姐姐采景呢，有事喵？”

　　“我看到了另一个若若，你的影子，你发现了吗？”兰度缓缓说道。

　　“另一个若若，呀，难怪若若有时候觉得自己怪怪的，原来是还有一个若若在喵？”若若答道，“喵喵，若若似乎能感觉到她呢。”

　　“要小心，那个若若，可不像我的小宝贝若若这么乖哦。要保护好自己，还有琴子。”

　　“兰度哥哥的意思是……好喵，若若明白了喵。”

　　“唉，我觉得无聊了。”兰度伸了个懒腰，“这样下去，某种叫作读者的生物非要撕了某人不可……不过那关我什么事，呵欠……”

　　晚间六点，老狐狸请客，地点：一家名叫真滋味的三层餐馆二楼雅间。

　　这里的装潢确实称得上清雅，似乎大到桌椅地板，小到牙签盒，都是用碧青的竹子制成的。泡上一壶香茶，邀上三五知己，确实是个享用美食的好地方。

　　只是，兰度并不喜欢现在的气氛……王虎和老赵太闷了，李萌萌这小丫头哪懂得什么美食，她更适合去大M吃快餐，岳夏这娘门倒是不错，不过她点的菜全是素菜，美其名曰要健康饮食……

　　“铁皮，这次你做得真不错，以后再有这种事，策划就交给你了。”老狐狸拍着兰度的肩，说道。

　　“你是个天生的恐怖份子……”李维说话了，“我敢说，让你带领一支恐怖组织进攻我率领的特警队，谁输谁赢真的很难说。”

　　“是呀是呀，铁皮不愧是腹黑系的帅哥哩。”李萌萌嚷道，她的小脸因为酒精红得让人好想咬上一口。

　　“腹黑系的帅哥？那是什么？”岳夏很配合的问道。

　　“腹黑，满腹黑水之谓也。”兰度有气无力的解释道。

　　“那倒是，小萌萌看得很透彻呢。”岳夏点头附合道。

　　“败给你们了……”

　　“关于这次行动的报告……分析结果出来了。”老狐狸挟了一筷子小白菜，一边大嚼，一边说道，“其实你们已经做得很不错了，不过，你们之间缺乏必要的配合默契是事实……除了兰度扔的那一颗手雷勉强算得上是支援之外，其他人几乎都是各自为战的。”

　　“这是铁皮的主意咯，他说用不着配合哩。”李萌萌毫不犹豫的出卖了兰度。

　　“那是事实。默契这东西，不是随随便便就能弄出来的。”兰度耸耸肩道。


第5章 流氓打架也归我们管？

　　“这样可不好哦。”

　　“管他的呢，说起来，任务补贴啥时候发下来？我等着拿到钱去买珍藏版的机器人乐高玩具呢。”兰度懒洋洋的打了个哈欠。

　　“我想要最新的SD娃娃。”李萌萌眨巴着大眼睛宣布道。

　　“呀，我也想要刚刚上市的巴黎新款女装，丁大人，嗯哼？”岳夏很顺手的向丁准将抛了个媚眼，吓得老狐狸打了个哆嗦。

　　“好了好了，我知道了……你们这些家伙，唉……”老狐狸叹了一口气。

　　“对了，说起来，上次那个小鬼……”兰度问道。

　　“钱然诺啊，小家伙还在训练，不过他很有天份。”老狐狸答道。

　　“哦，希望是这样，毕竟是我推荐进来的嘛。”兰度笑了笑。

　　“叫人家小鬼，你自己不也是个毛孩子。”李萌萌咕囔着。

　　正说笑着，老狐狸的手机突然响了。

　　“喂……是我，哦……这种事需要特别科出马么？随便找几个人……什么？”老狐狸说着突然激动的站了起来，大步走到窗边，向远处张望着。

　　“出了什么事？”李萌萌抬起头问兰度。

　　“看样子，不是什么好事呢。”兰度耸了耸肩。

　　“又有事干了，唉……”岳夏叹气道，“不能让我们消停一下吗？”

　　老狐狸回过头来，苦笑道：“坏消息，市北郊，有一伙人打起来了。”

　　“关我们什么事？”兰度挟了一筷子肉，丢进嘴里大嚼，顺口问道。

　　“双方都是地下势力的神恩者。不过这些并不重要，重要的是，他们中的几个家伙，干掉了我们特事局的四名战斗队员，所以，上头发火了。”

　　兰度不由得看了王虎一眼，果然，那家伙的眼睛里同样闪动着兴奋的光。

　　“你的意思是，有很厉害的家伙在里面，要我们去收拾掉他，死活不论？”兰度说道。

　　“理论上……上头希望我们低调点。不过我想你们这些家伙恐怕也……算了，你们一起去，看个热闹也好。”

　　目的地是一块荒地，或者说，是一处垃圾处理场。作为诺大一个山海市的工业民用垃圾分类处理场，这里的面积足够两支小规模的军队战斗了。

　　两伙人，加起来大约有五十多人，除了这些活物之外，地上大约还有一两百具尸体，可见其战事之惨了。

　　“我说，这年头我们的神恩者已经多到可以这样大规模作战了么？”兰度不禁搔头。

　　“有一部份只是普通的混混而已。”李维看了看，说道，“看那些家伙，乌合之众。”

　　“一群乌合之众怎么可能杀死特事局的战斗队员呢？”兰度打量着周围，突然一笑道，“你们的嗅觉还真是……”

　　顺着兰度的方向看去，只见两个女孩正趴在一边，动也不动，她们的手中还拿着一架相机——是若若和琴子。

　　“兰度哥哥。”若若嘻嘻的扑了过来。

　　“她是谁？”李萌萌好奇的打量着扑来的女孩，犹豫着要不要攻击。这时，兰度已经抢先一步跳上前，一把将小猫抱起怀里。

　　“她是谁？”岳夏也不由好奇的问道。

　　“若若，我的小妹妹，八卦杂志的见习记者。那是王琴琴。”兰度指了指琴子。

　　“你们……我是王琴琴，《每日妙趣》的记者，负责灵异与超自然现像报到。”琴子很大方的自我介绍道。

　　“呀，你就是王琴琴呀，我很喜欢看你的版块哩。”李萌萌欢呼道，“上次那个银发美女的鬼故事还在连载么？我好久没看了呀。”

　　“那个不是我写的……”琴子小声说道。

　　“对了，那个……我们是不是不该来这？”琴子指着不远处正在战成一团的家伙们，怯怯的问。

　　“好了，一会把照片给我，我帮你写。”兰度答道，“有些东西是不能让人知道的。其他的……琴子姐你要算我稿费哦。”

　　“你还缺这点钱么……”琴子啐道。

　　“嘻，看起来我们的声音太大了，他们注意到了喵。”若若笑嘻嘻的提醒道。

　　嗯，至少有二十双眼睛看到这群突然出现的年轻人了。

　　“没事，你们继续。”兰度朝他们挥了挥手道，“这里我来解决。”

　　我承认，兰度这番话完全是放屁……不过这屁的效果也明显，听了兰度的话，正在战斗的双方都将兰度当成了对手的援军，所以，他们不约而同的抽了几个人过去阻碍兰度。

　　而这些人，则把对方派出的人当作接应者。于是，他们打起来了……

　　“要活动筋骨的同志们自己找对手……若若你不能去，保护琴子姐。”兰度拉下了跃跃欲试的若若，把她推给琴子。

　　“她也是能力者吗？”李萌萌疑惑道。

　　“嗯，她的能力是猫人。”兰度随口道。你看，兰度有时候还是很诚实的……

　　琴子露出一丝疑惑的表情，但她很快若无其事的转过脸去，低声和若若说笑起来。若若露出可爱的笑脸，她什么话也没说，只是抓起相机，也不对焦，对着迎面冲来的一群人狂拍。

　　幸好琴子给若若的是标准的傻瓜机……

　　“很弱的对手……交给我好了。”王虎哼了一声，大步踏上前。

　　“我要那一半。”兰度迎向了另一方的敌人。

　　“真无聊啊。”岳夏打了个呵欠，轻轻拍着自己红艳艳的嘴唇。

　　正如岳夏所说，这种程度的敌人，实在引不起特别科的精英们任何兴趣。兰度之所以分担一半的敌人，只是想试试自己的近战格斗能力有没有提高。

　　而且，他和王虎是特别科中最不容易受伤的两人，他不想让其他同伴在这种小场合受伤影响接下来的战斗。

　　“这些家伙都很弱。”王虎皱了皱眉，一拳将迎面扑近的敌人打飞，对手手中拿着的锋利匕首连毛也没碰着一根，就被王虎劈手夺过，掷向兰度。

　　兰度轻松抄起那支匕首华丽丽的在面前划了一个太字，三斩一刺，这是匕首最简单的用法之一，连贯而有效，离他最近的两名喽罗立刻被兰度逼退，留下四道伤口仓皇退开。

　　“这种商店货，我是不要的。”兰度笑着踢飞一人，扬手将匕首掷入第四人的肩窝。只是一眨眼工夫，王虎放倒六人，兰度击伤四人，而没有一人死亡。

　　他们下手都很有分寸。

　　“原来，兰度这么厉害呀。”琴子小声的说道。

　　“喵，兰度哥哥最厉害的还没拿出来喵。”若若随口答道。

　　“哦，小妹妹，兰度最厉害的是什么呢？”岳夏嫣然一笑问道。

　　“若若不说。”若若偏过头不理岳夏。

　　“小丫头……”岳夏只是一笑，也不生气，转而打量起琴子来。

　　那边，身穿红色夹克，看起来像是股票操作员的家伙突然指甲暴长，重重的划向兰度的咽喉，嘴里吼道：“去死吧！”

　　“暗杀流拳法？”兰度却安然无恙，我们知道，兰度的铁皮是避刃不避棒，也就是说，他害怕的是重武器的锤而，而不是锋利的刀刃。

　　“你也是能力者？”那个刺杀者疑惑的反问，六个字说完，他的十指已然在兰度的身上划出近四十道刀光——可惜的是，他只划破了兰度的衣服而已。

　　“原来是这样，想必，我的同事就是死在你这样扮猪吃老虎的家伙手里吧。”兰度的脸上微微露出一种可怕的笑意，“既然是这样……”

　　刺杀者飞速放手，后退，那些刀光齐齐粉碎，刹那间，灼眼的强光掩盖了他的十指，转瞬间一阵阵厉啸声就在他的耳边回响着。

　　兰度的能力，不仅仅是铁皮而已，他还有一种隐藏的能力，叫做死灵空间。

　　也许，在这个世界，变异后的死灵空间更适合另一名字：无限的军火库……

　　兰度手中不知何时握上了一只狗腿刀，那灼眼的刀光正是这柄闪闪发亮的武器——也许更适合称其为工具——所发出的。全长70CM的狗腿刀非常适合劈砍，优质的钢材可以承受200公斤的肥猪在刀面上跳舞，超合金刀刃可以砍断拇指粗的钢筋而毫发无伤，人机工程学设计的刀柄握在手中异常的舒服，仿佛它就是人手的延伸。

　　众多昂贵的技术和材料，制造出来的武器，或者说，精良的工具。

　　刺杀者的速度比兰度更快，他的指甲同样拥有钢铁般的坚硬，但是相比于合金刀刃来说，那种程度的钢质不过是劈柴罢了。而兰度突如其来的打击，让对手根本没来得及发挥其速度上的优势。

　　刀起，刀落，刺杀者的右手便脱离了他的身体。

　　鲜血喷溅，兰度面无表情的打量着面前的敌人，他的对手则惊恐的看着眼前的年轻人。

　　凭心而论，兰度的武技顶多算得上普通，对付普通人或许还行，对付有练过的家伙，多半讨不了什么好。他的铁皮能力也偏重于防御多过进攻。暗杀流拳法则是攻击力最强的拳法之一，以一击必杀为唯一目的的拳法，加上其十指化为铁爪的能力，暗杀者本人凭着这一手秘拳干掉了不少强力的能力者，他怎么会想到，眼前这个看起来并不强大的家伙……

　　这个并不强大的家伙，竟然面不改色的在一回合间卸掉了自己宝贵的右手！

　　“我代表国家暴力，惩罚你。”兰度突然露出一抹微笑，紧接着，暗杀者的左手也随着那炸起的刀光飞上半空。

　　“兰度……”琴子不敢看了，她偏过脸去。然而琴子讶异的发现，若若不但不害怕，相反，还有一些跃跃欲试的冲动。

　　“这两个家伙，到底是什么人啊……”琴子突然发现，自己熟悉的兰度和若若，也许并不是真正的兰度和若若呢……

　　“下一个……”兰度一脚将受伤的暗杀者踢开，微笑着向着下一个目标走去。

　　喷火者是吧……一脚踢碎他的下巴，看他怎么喷火。

　　令空气中的水分冻结成冰的寒冰之人是吧……不等对方来得及动用能力，用厉啸的刀锋将空气连同敌人一同劈开。

　　能将泥土滋生出无数触手的土爪者是吧……在触手伸长之前将能力者本人砍成两半就可以了。

　　十步杀一人，确确实实的，兰度对这些危险的家伙没有丝毫怜悯，出手便是致命的攻击。

　　与兰度相比，王虎的速度更快，力量更强，出手的时机与运力的方向更是出色，仅凭着一双铁拳，他击倒的敌人要比兰度还多上三分。

　　“嘿，铁皮，你的武技有进步呢。”这位年轻的武术家一边痛打着某个肌肉暴涨的能力者，一边还有心情和兰度交流。

　　“嗯，你教我的法门很有用。和我原来会的那些正好相互补充。”兰度应了一句，飞起一脚把最后一名对手踢倒在地，一脚踏在他的咽喉上，淡淡的说道。

　　正在激战的双方似乎已然注意到兰度这边，他们停了手，相互戒备的退开几步，小心的提防着。

　　“半小时前，你们谁袭击了我们特事局的工作人员，站出来。”兰度轻松的说道，“乖乖的，我就不计较其他人的过错了。”

　　“特事局？”

　　“国家安全局的姊妹部门，专门负责你们这帮废柴的特别事务局。”兰度懒洋洋的解释道，“我不管你们为什么打架，总之，冒犯我们特事局，无疑是最愚蠢的行为之一。”

　　“嘻，兰度哥哥吓唬人最拿手了。”若若小声的和琴子解释道。

　　“看得出来。”琴子点头答道。

　　在场打斗的双方相视一眼，咬咬牙，各自作出了正确的决定……四散逃走。

　　兰度就等着他们逃，不逃，自己哪有借口动手，又怎么敢凭借区区六个能力者外加一个若若和几十个家伙动手呢？

　　我们知道，兰度这坏孩子有一个不太好的习惯，那就是只打几乎必胜的战，除非这战非打不可……


第6章 猫耳的女王

　　但是到现在，兰度似乎都没有遇到过非打不可的强大对手。即使是强如恶龙冰封，兰度也是在侦察后认定自己有机会打赢，至少能逃生，才出手的。当然我们也知道，若不是冰封身后的宝藏，即使是这样兰度也不会向它发起进攻的……

　　言归正传，剩下的二十多人各自散开逃走，兰度和王虎相视一笑，向着其中一个方向扑去。

　　抓中其中一方，自然就知道另一方是谁了。

　　至于其他四人，根本没有动。嗯，基本上，如果兰度和王虎也抓不住，他们上去也没多大用，毕竟其中有两人更擅长枪械，而另两位女士则不喜欢动手。

　　“你们……不去帮忙吗？”琴子小心的问道。

　　“若若想去呀，可是兰度哥哥说若若不能去喵。”只有若若回答她。

　　“为什么？”琴子有些好奇的问。

　　“兰度哥哥怕若若下手太重了喵。要是被别人看到了会很麻烦的喵。”若若漫不经心的答道。

　　“下手太重？他自己都那样了，还有什么下手太重……”琴子自语道。

　　“兰度哥哥那样子算什么喵，若若五岁的时候都比他凶悍喵……”若若答道。

　　呃……琴子已经说不出话了。

　　那边，兰度和王虎已然拦下了其中一部份人。兰度的目标是杂鱼，而王虎则直冲向对方的头领。

　　那个头领，似乎也是个不错的能力者，他使用的能力看起来并不是很厉害，只是普通的制造火焰而已。

　　而他的助手，却有着一项相当奇怪的能力。

　　原本兰度是没看出他的这种能力的，但是，当然这个看起来颇有几分猥琐的男人略一伸手，头领大汉喷出的火焰便变得青蓝，兰度突然有点好奇。

　　然后，在那名助手使用能力的时候，兰度很不厚道的摸出一枝烟火棒，拧开丢了过去。于是，不等头领大汉使用能力，那枝烟火棒便轰然腾起一股烈焰，方才熄灭。

　　由此，兰度越发肯定，那是一种辅助性的能力，但显然这种辅助并不针对精神力，而是针对火焰。

　　助燃，有几种方法，兰度首先想到的就是氧气。显然，控制空气中的氧气含量是一个看起来并不怎么好用的能力。

　　但兰度知道这种能力的价值。

　　将氧气控制在自己的口鼻附近，可以增加自己的呼吸效率，这是其一。

　　将对手附近的氧气变得稀薄，甚至消失，无疑会对任何对手造成困扰。

　　而助燃，仅仅是不入流的用法而已，兰度并不十分看中直接攻击的能力，因为现在的他全身都是武器。

　　兰度突然想要对手的能力，于是，他飞快的击倒身边的几个家伙，直奔那名猥琐男子而去。

　　铁一般的拳头增加了兰度的攻击力度，每一拳，都能将一个倒霉蛋打得血光四溅，这还是兰度厚道，没有用更阴险的方法——用特制的小夹子将皮肤夹起，再钢化，就是会像长满刀刃的豪猪一样。

　　我们知道，兰度的脑子里，有很多记忆碎片，这些碎片，无疑是一笔宝贵的财富，即使这个世界上的情况与异世界的情况有极大的不同，但是一些生活的智慧，却无疑是通用的。

　　兰度没有刻意学过武技，但对于战斗的经验，他甚至要比王虎还来得全面。记忆碎片中，有着各种各样的对手所需要运用的战术和技巧。兰度最不缺的，就是经验。

　　所以，任何能力在他手中都是可怕的，尤其是兰度拥有六星的精神力。

　　也许……如果不是因为空间的关系，兰度的精神力甚至还能更高。

　　看到兰度径直向自己冲来，那名辅助者立刻慌了神，他不顾老大的指令，连忙向着兰度发起了进攻……用他随身带着的小手枪。

　　兰度吭也不吭硬接了他的子弹，一爪扣住对手的手腕，一个漂亮的摔绊将对手头下脚下的栽向地面。紧接着，兰度也不放手，就这么拎着这神智不清的家伙当作武器挥舞起来。

　　王虎有些奇怪的看着兰度，他知道兰度并不是以力量见长的战士，用一个近百斤的成年人当作武器并不是他的风格。

　　兰度却是有苦难言，他总不能坐在一旁，一边复制能力一边和王虎说笑话吧……除了把那倒霉蛋当作武器抡起来，还有什么更好的掩饰么？

　　“你到底在玩什么呢？”王虎终于还是忍不住，咆哮起来。

　　“你又是为什么不使用你的能力呢？”兰度笑着指了指对手的脚下。

　　“好吧……”王虎哼了一声，他突然跳开一旁，抓起两名喽罗当作炮弹掷向喷火的首领，紧随其后向对手冲去。

　　首领一声狂吼，张大嘴猛呼一口气，只见一道赤红的烈焰劈头笼去，显然是不把手下人的小命放在心上，唯一的目的只是烧死王虎。

　　但王虎突然消失了。

　　转眼间，首领的脚下一软，那大地竟变成泥潭，引得他向下沉去。

　　首领脸色一变，猛吸一口气，向着自己脚下一喷。夺目的火光立刻将他的双脚盖住。

　　“你不怕引火自焚么？”兰度随手扔开手中的人质，微笑着走向那名首领。

　　“我的能力就是玩火，当然我的衣物也要是防火的，才不容易烧伤自己。”大汉傲然说道。

　　“真是可惜……”兰度摇摇头道，“你还真是个白痴呢。”

　　说话间，王虎的头突然从兰度身边冒起，直到他整个出现在兰度身边，果然，武术家连头发也没有烧焦一根。

　　“你居然想烧到土下的能力者，初中化学一定没学好呢……”兰度不怀好意的打量着对方。

　　“我……”

　　大汉刚要回答，兰度便行动了，他直接冲向对方。

　　大汉猛吸一口气，一团烈焰迎面奔向兰度。

　　眼看着兰度就要被烧着时，他突然一笑，脚下争停一头扑倒在地。

　　火焰落空时，大汉的眼角突然撇见王虎的身影，武术家踏着他特有的步法，从大汉的侧面扑了上来。

　　这时候，再要吸气，显然已经是来不及了。

　　“嘿……”趴在地上的兰度发出邪恶的笑声，不等大汉来得及闪躲，他抢先一步，扔出两把飞刀，目标，自然是大汉可能闪避的后方。

　　前有拳头，后有飞刀，正常人多半会选择抵挡那双拳头吧……但我们知道，王虎那双拳，绝对要比兰度仓促扔出的小刀更危险。

　　大汉举臂，交叉挡在胸前。王虎的双拳砸在大汉的臂骨上，发出清脆的一声响。

　　骨碎，臂折，凸起的白骨被这巨力推动，直插入大汉的胸口。王虎的一拳之威，竟不亚于公牛的撞击。

　　“这就是寸劲的威力吗？”兰度若无其事的站了起来，一巴掌将试图偷袭他的喽罗扇倒在地，左腿微抬，狠狠踏在对手的手背上。

　　“问话的事，交给你了。”王虎轻松的站了起来，双眼在附近的人们身上扫了一眼。

　　“可怕的男人……”喽罗们自然不敢和这可怕的家伙对敌，他们面面相觑，最终还是发现投降比反抗或是逃跑要安全得多。

　　刑讯逼供是不合法的，不过，特事局特别科的家伙们才不管什么合法不合法。兰度直接把受伤的大汉提了起来，一巴掌扇醒了他。

　　大汉猛吸一口气，但不等他来得及发动能力，兰度已然将冷冰冰的刀刃横在他的颈动脉上了。

　　“别让我找到机会阉割你，说实话，我一直还没有在活人身上试过呢……不过兔子老鼠之类的，我倒是解剖了不少。”兰度狞笑道。

　　“你们……是什么人。”大汉好突然才将那一口气缓缓吐了出来。

　　“呀，我们是国安部的嘛，不是告诉过你了吗。”兰度轻轻拍了拍大汉的老脸，“现在是我问你……”

　　话音刚落，大汉忽然觉得从兰度的手指间捏着的地方传来一阵剧痛。兰度那铁一般的手指揪起一点嫩皮轻轻拧捏着，那种痛楚，受过类似折磨的同志们可以想像一下呢。

　　而且，兰度的力量，可比小姑娘大得多，他的铁皮手指也比小MM们的粉拳绣腿坚硬得多。

　　“问题1，你们为什么在这里打斗呢？”兰度很温柔的问。

　　“我们……有人雇我们来这里找一件小东西，一颗绿色的，会发光的石头。”大汉连忙说道，“五百万，他出五百万，一百万的订金！”

　　“五百万吗？说起来不少了……果然值得一试。可是死了那么多人……”兰度又问道。

　　“我也不知道会这样……谁知道我们的老对头会突然出现，为了面子，也容不得我退让，于是……就打起来了。”

　　兰度打了个呵欠，笑道：“你们还真是白痴呢，这种势均力敌可能导致两败俱伤的情况，正常的首领都不会真的打起来吧。五百万而已呢。”

　　“我也不清楚，只是……突然间就很想打一架，然后就打起来了。我甚至不清楚是谁先动的手。”大汉苦恼的答道。

　　“精神系神恩吗？那种情况，的确只需要小小的一点刺激就可以办到……”兰度自语道，“听起来很有趣……那么，另一方是谁？”

　　“他们也是西城区的黑帮，头子的绰号叫‘红毛’，以前我们两家就经常有冲突，在得到神恩能力后就更是冲突不断。现在我们两家都有二三十个神恩能力者。”大汉解释道，“不过，我们都不碰枪和毒品的。”

　　“你是想说，你们甚至是盗亦有道的好孩子么？”兰度笑吟吟的问。

　　“嗯……是这样的……”大汉突然脸红起来。

　　“我不管，谁叫你招惹到我们特别科的呢。”兰度很温柔的一拳敲昏了他。

　　……

　　兰度认得一名警官，李维本身就是警务人员出身，加上特事局的牌子，他们很快找到专业人士——分区片警来弄清了情况。

　　被抓住的“大哥”，也叫“火野猪”，同样是西城区的黑帮，与“红毛”的黑帮一样，都是在西城混了几年的老牌小黑帮。原本就同样是作色情业的两个老大一直就是宿敌，在两个家伙同时获得神恩能力后，他们的小帮派也开始壮大。

　　拥有数百小弟，几十个能力者，说起来也足以吓跑不少人了。但是，我们可以想像，一个不擅于使用自己能力，精神力不强的能力者，其实也只比普通人强上一点而已。

　　现在，随着空间乱流事件的结束，能力者的数量占全人类的比例已经高达五十分之一，也就是说，五百万人口的山海市，至少有十万以上的能力者。

　　所以一个几百人的小帮派收罗到几十个能力者其实并不奇怪。

　　有趣的是，这次雇人抢夺宝石的神秘雇主，竟然雇佣了两个仇家，以至于他们在刚刚找到宝石的同时就打起来了……这种事，若不是雇主是白痴，那就一定有阴谋。

　　“当然有阴谋！”猫耳少女冷笑的看着面前的男人，“我说过，要你想尽办法把那个男人引出来，然后把他带到我的面前。可是你这蠢货竟然把整个特事局惊动了！”

　　“对不起，头儿。”男人看起来要比猫耳少女高出一个头，但在这笑吟吟的少女面前，他却是连头也不敢抬一下。

　　他知道眼前少女的厉害，曾有自视甚高的神恩者试图挑衅她的权威，少女只凭一只手臂便将那近两百斤的胖子打飞，一头栽进天花板中，可想而知那是何等惊人的爆发力。

　　而少女的速度，更是让心存妄想的手下们恐惧，那种速度绝不是人类的速度，而少女的神恩，更是让这种速度变成恐惧的噩梦。

　　是的，她就是影若，拥有穿梭于阴影的能力，如猫一般轻盈迅捷的少女。

　　“算了，你这废物，要不是你的能力对付普通人的确有点用处……我非让你尝尝什么叫做邪恶的刑罚。滚！”影若扬手扇了男人一个耳光，打得他半边脸颊顿时红通通如一只大灯泡一般。男人唯唯诺诺的退了出去。

　　“鹫男，游戏，你们两个去一趟，记住，最好是趁着猛兽动手的时候借机攻击，不要轻易尝试招惹那个家伙……他很强大，并不是因为他的力量，而是他的头脑。”


第7章 卡片游戏

　　“是，我的女王。”一高一矮两个男人恭敬向影若行礼，退了出去。

　　“真有趣，你竟然和我选择了同样的道路，依附于国家，发展自己的力量……兰度，让我看看你到底有什么魅力，值得另一个我如此爱慕你……别让我失望。”少女的声音淡了下去，房间内不知何时变得一片空寂。

　　兰度正在发呆，他的面前，摆放着一块海蓝色的宝石。

　　这是兰度以黑洞的身份闯进红毛的夜总会，以暴力击倒六名能力者和十二名练过的护卫之后，从红毛手里抢来的。他原以为这块宝石只是用来设陷井的赝品，可是没想到，这竟然真的是一块魔法宝石。

　　一块吸收了土元素的海蓝宝石。它那美丽的蓝色光芒，可以染蓝所有人的眼睛。

　　“奇怪，海蓝宝石似乎更适合作水元素的容器呢……”兰度疑惑的捣弄着石头，最后，还是将它扔进自己的死灵空间。

　　单一的魔法元素很难做出成功的炼金术制品，兰度还需要更多的材料。

　　“兰度哥哥，若若好无聊喵。”若若从房门探出头来，怯怯的说道。

　　“若若想做什么呢？”兰度笑着问道。

　　“若若不知道喵，只是……”若若偏着头，想了想，说道，“只是好像身子里面空荡荡的，少了什么一样喵。”

　　兰度沉默了片刻，方笑道：“没事，兰度哥哥会帮你找回来的。”

　　“嘻嘻，我们去海边抓章鱼烤着吃喵？”若若很快忘了自己的烦恼，开心的嚷道。

　　“好的呀。”

　　就这么，兰度带着若若，来到黄玉海滩，当然，作为小猫和兰度都不会往人多的地方去，他们径直找了一处没什么人的地方，坐了下来。

　　这里的风景确实不如那些收费的海水浴场，不过，胜在无人打扰。以兰度和若若的身手，他们并不担心脚下凹凸不平的礁石和呼啸而来的五米大浪，在他们看来这些景致自有它的风味。

　　至于若若要的烤章鱼……

　　“若若……有件事我想告诉你。”兰度想了想，回头说道。

　　呃……若若呢？

　　兰度的额头顿时爆起一条青筋，考虑了许久的话立刻不翼而飞了。他看见，若若正开心的在海边追逐着退去的浪花，不多时又被再次涌来的大浪赶了回来。

　　赶海……不错的游戏。而且，对若若，很少有人能真的对她生气呢。

　　“兰度哥哥，我捡到一条鱼。”不多时，若若举起两只被浪花卷上来的鱼，蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　“咦，好的，我来了。”兰度摸出死灵空间中的工具刀，三下两下将鱼剖好——从前曾说过，兰度是生物系出身，对于解剖一条鱼这种小事，自然是手到擒来。

　　剖鱼，搭木架，洒上调料，烤……死灵空间内有充足的材料工具，即使把兰度丢到沙漠里他也有足够的方法愉快的过上半年，何况只是个海滩。

　　“若若还是喜欢兰度哥哥的烤鱼喵。”若若吃东西一向是没什么风度的。满爪是油，满嘴是油，小脸脏得像只污糟猫，加上一双可怜兮兮的大眼睛，惹人疼惜。

　　“那个还没熟……”兰度一掌拍下若若偷偷伸出的爪子，笑道。

　　“呀，若若等不及了喵。”若若靠在兰度身上，望着天空发呆。突然她一跃而起，圆睁着眼，望着那里嚷嚷起来。

　　“又坐不住了吗？”兰度笑道。

　　“看，有只鸟，烤着吃喵？”若若指着空中的黑点道。

　　“说不定是保护动物，不能打……那不是鸟呀，若若。”兰度顺着若若爪尖所指，张望着——哦，他的眼力当然不如若若，可是他有望远镜。

　　“是什么？不是巨枭喵？”若若好奇的问道。

　　“这个世界没有巨枭……那是一个鸟人，嘿，看起来，是冲我们来的呢。”兰度笑着站了起来，收起了自己的烧烤工具，“吃饱了吗，若若？”

　　“呃……差不多八成饱了喵。”若若点点头，“要活动一下喵。”

　　“很好，那么，这些家伙来得正是时候呢。”兰度露出狡猾的微笑，他伸出手，递给若若一个面具。

　　“呀，好漂亮喵。”若若兴高彩烈的接过那具镶满各色宝石的面具，毫不犹豫的戴在脸上。

　　兰度自己也有一个面具，他不慌不忙的等着空中飞来的鸟人，俯冲而下扑向自己。

　　霰弹枪瞬间出现在手中，轰然震响，将致命的铁砂喷向俯冲而来的对手。

　　鸟人的飞行相当灵活，只见他双翅一振，便在空中划过一道怪异的弧线，冲到兰度的侧后方，再次俯冲而下。

　　兰度手中的霰弹枪可不是猎人那种廉价货色，它装有辅助装弹器和扩展弹容，也就是说，这把枪有八发子弹，且装弹速度要比普通霰弹枪快上百分之三十。

　　对于一把威力巨大的重型霰弹枪来说，这额外的三发子弹，和百分三十的上弹速度，足够改变很多人的命运。

　　“下来吧你！”兰度哼了一声，连开四枪，那只大鸟似乎避无可避，眼看就要变成鸟筛子了。

　　猝然间，鸟人的身下出现一面庞大的黑影，挡下了霰弹枪的子弹。

　　“咦？”兰度眼尖，隐约看见那道黑影似乎有着自己熟悉的形像。不过，它很快被霰弹打得扑扑乱响，转瞬间化为碎片，消失了。

　　我们知道，霰弹枪打中的目标，多半会变成筛子，而不是无数碎片，更不可能消失。

　　鸟人桀桀怪笑着，再次俯冲而下，他似乎已经发现，兰度手里的枪已经没有子弹了。

　　而兰度，正在不慌不忙的上弹。

　　鸟人的体重，加上俯冲的威力，无疑使得他的进攻相当危险而有效。即使兰度拥有铁皮，被这种力量击中，也会因为冲击力而被击倒的。

　　但是，兰度的身边还有若若嘛。

　　抓鸟，若若也是一把好手。

　　她灵巧的闪过鸟人俯冲的正面，一跃而起，直扑向鸟人的左翼，一爪抓下。鸟人发出一声惨叫，他的左翼阴面已然被若若这一爪抓得羽毛乱飞，鲜血四溅，差点一头栽倒在地。

　　好吧，于是若若华丽的飞起一脚，大上段劈腿，把鸟人一头踩入沙滩中。

　　兰度的霰弹枪刚好上了两发子弹，于是他掉转枪口顶着鸟人的胸膛，轻轻扣下扳机，砰……

　　啪啪啪……鼓掌声从不远处传来。

　　“果然，不愧是女王陛下看中的家伙，很强大。”一名瘦小的男子……或者说男孩，鼓着掌缓缓走了过来。

　　“自我介绍一下，我是游城，绰号掌控者，你们可以叫我殿下。”

　　“哦，我听说过，漫画人物嘛。”兰度拍了拍手，“这么说，这只笨鸟的用处就只是把你运过来吗？”

　　“呀，你没看出来吗？他，应该是它。”男孩微笑道，“鹫男其实是不存在的，它是我召唤的翼战士，风属性鸟兽族四星生物，攻击力1800，防御力500，典型的游击型怪物卡片。”

　　“哦……你的能力是怪物卡片呀……”兰度很有兴趣的看了他一眼。

　　“我来……咦？你是……”男孩骇然指着若若，张大了嘴说不出话来。

　　兰度看着若若，若若不解的晃了晃脑袋。

　　若若，戴着面具，长发散开，露出一双可爱的小猫耳和身后的尾巴，摇啊摇啊的，很活泼很淘气，没什么不对的地方喵……

　　“没什么。”男孩突然松了一口气。

　　“你见过她……或者……我明白了。你是影若的人。”兰度也突然的明白了过来。

　　“不许直呼女王名讳！”

　　“嘻，女王？那小丫头还是猫耳小萝莉呢，居然叫她女王……”兰度大笑道。

　　“兰度哥哥，你在说什么喵？”若若在心里问道。

　　“我没告诉你吗？哦，那算了……你还是不用知道的好。”兰度也在心里答道。

　　“不好玩喵……若若懒得想，动爪子喵！”若若直接扑了上去。

　　“不要以为你长得像陛下我就……啊！血斧战士！”男孩一声尖叫，甩出一张卡片。那张卡片在落地前便化为一道耀眼的蓝光，炸裂开来。

　　蓝光散去，一条两米来高的鬼脸大汉，手持一柄巨斧，杀气腾腾的看着若若和兰度。

　　“血斧战士，暗属性兽战士族四星生物，攻击力1900，防御力1200，这可是我的王牌之一哦。”男孩微笑道。

　　“看起来，很普通嘛。”兰度偏着头打量着那个怪异的生物，他抬起枪，对准大汉的胸口就是一枪。

　　“你想杀了同伴吗？”男孩讶然，霰弹枪的子弹是散布的，而若若此时正在血斧战士与兰度之间，难道兰度想要杀了她么？

　　不用兰度提醒，若若自己就明白是怎么回事，她忽的一声蹿上半空，头下脚上，冲着对手凌空击下。

　　身在空中，若若的灵活便失去优势，但同时她的攻击力也发挥到极致。而且，在血斧战士的正面，还兰度的霰弹枪。

　　血斧战士只有横过斧面，护住自己的头和胸口，任由子弹在四肢上打出七八道浅浅的伤口——它的肌肉足以挡下这种口径的子弹。

　　但若若的利爪……只见寒光闪过，血斧战士的头顶，便多了一道深深的血口。若不是它及时的偏了偏头，这一击足以杀死这强壮的怪物了。

　　男孩大惊，他连忙甩出了另一张卡片。

　　“魔性之月，发动！”

　　“咦，这一张卡片的颜色……”兰度咦了一声，他在心里稍稍的提醒了一下若若。

　　魔性之月，战斗领域内的所有兽战士族攻击防御能力提高300点。卡片游戏中的魔法卡。

　　若若不用提醒，她完全也能看出对手的变化——血斧战士的攻击力提高了，它的身上分明闪动着类似嗜血术的光芒。

　　但是，让男孩和兰度都没有料到的是，若若竟然也狂化了……好吧，我们知道，若若也是兽人对吗？

　　冷场……

　　“很好，你的能力我喜欢。”兰度露出了邪恶的笑容。

　　若若的速度快，血斧战士的力量强，他们的战斗力其实相当的相近，换成游戏数据的话，那么若若的攻击力也应该是1900点。

　　不过，由于若若的速度快，她并不容易被打中，所以，她的防御能力，要比血斧战士凭肌肉硬扛的1200点略高上一点点。

　　而男孩……显然他自身是没什么攻击能力的。兰度知道，对付一个类似召唤师的家伙，最好的办法就是直接绕过召唤兽，把召唤师KACI掉。

　　于是，兰度就这么做了。

　　他的左手背出现了一道放射状的电光纹，在这种纹饰下，兰度拥有以电流刺激肌肉的神恩能力。

　　人影一闪，兰度从血斧与若若的战斗场边缘擦过，直击那名男孩。

　　“别小看我！”男孩猛然甩出另一张卡片，大喊道，“魔法火球，发动！”

　　一枚火球摇摇晃晃的向兰度飞去，兰度只是一笑，轻松的从火球中穿过，任由那灼热的火焰在身上留下一片焦黑。

　　抬手，举拳，一双如女子般秀气的拳头不带烟火气的崩在男孩的下腹。男孩惨叫了半声，便昏倒在地。

　　“谢谢你及时送上这么美味的能力，乖宝宝。”兰度捏了捏男孩的脸，笑道。


第8章 去地球的另一面

　　男孩的能力很强，如果精神力足够，那么召唤出来的生物也会有所增加，那时候，所谓1900点攻击的血斧战士，也许就是若若也无法硬扛的存在了。

　　而火球这样直接攻击的魔法，也将是有威胁的法术。可以说，这种能力，和兰度的无底黑洞类似，都是种很全能的能力。

　　可惜的是，它的所有者只是个男孩，全然不及兰度拥有可怕的战斗经验。

　　“你的能力，我收下了。至于你……嘿嘿，还是在这里睡到天亮的好。”兰度静静的等待了一分钟，复制了对手的能力，顺便的从男孩的口袋里拿走了他的全部卡片。

　　呀，这种能力，显然不能用普通卡片发动，否则岂不是太逆天了喵。

　　扇形纸牌纹，将游戏卡片具现化的能力，需经过特定仪式想像出卡片的能力，使用后卡片需再次仪式复原。卡片能力越强，使用前准备时间越长。

　　也就是说，兰度必须手持着这张血斧战士的游戏卡片，通过一个类似冥想的仪式，想像出血斧战士的样子，才能创造一张供他发动能力的卡片。首先这些游戏卡片必须是由特制的材料制成，使它能够吸收变异魔法元素，其次就是冥想仪式时想像的清晰程度将直接决定卡片的效能。

　　同时，使用卡片也需要遵守原本卡片游戏的规则。否则，会有意想不到的麻烦……不过兰度是绝对不会尝试这个麻烦是啥来着。

　　这种能力和黑洞一样麻烦，不过，却同样的强大。

　　“居然让我复制到这种能力，若若，看起来，邪恶的神誊子爵魔影兰度大人，终于在这个世界上复活了呢。”兰度笑了起来。

　　“喵，太棒了。那我们就能继续抓章鱼烤着吃喵……”若若摇晃她的小尾巴高兴的应和道。

　　午夜零点，正是魔法元素最活跃的时间——当然这是在另一个位面的规律，不过变异的魔法元素们似乎也比较喜欢这个时间。

　　兰度坐在桌前，他正在用自己的方法，制造能力所需要的卡片。

　　卡片必需能容纳魔法元素，所以，那块绿松石和原来收集的一些宝石磨粉之后混杂在纯银之中压制成卡片，应该能满足这种要求。

　　冥想的仪式也没问题，兰度是什么人？魔法师嘛，况且，在那个世界呆久了，什么怪物没见过，想像一个清晰卡片怪物那还不是随便就能做完的事。以兰度的精神力，冥想的仪式要比它的原来主人短得多。

　　唯一不足的是，无底的黑洞复制的能力，只能发挥出百分之八十的强度。不过对兰度来说，那并不重要。

　　他还有其他能力可用，这卡片能力，是用来玩的。它很华丽，不是吗？

　　“古里古鲁，召唤。”兰度拿出一卡片，试着使用了一次。

　　古里古鲁只是个模样怪异的小怪物，它的攻防都不高，所以，冥想需要的时间也很短，使用时也只需要不到十分之一秒的时间就能发动，很适合用来测试。

　　虽然攻防不高，甚至还不如一个人类小孩，不过，它的体积小，代价低，用来侦察或是偷点东西什么的，正合适。

　　兰度指挥着古里古鲁满房间乱跑，他发现，在这个怪物召唤成功后，自己无法感应到其他怪物卡片的波动。那么……也就是说，不能持续召唤。

　　否则，一口气召唤几千个古里古鲁，也很好玩的。

　　每次召唤怪物大约需要十分钟的冷却时间，不过，在此期间，绿色和红色的非召唤类卡片仍然可以正常使用。

　　由于卡片材料来源的问题，兰度并没有大量制造，他只准备了大约六十张卡片，当然其中有重复的卡片，也有从男孩身上强抢来的卡片……

　　正玩的高兴，特事局专用的通话器响了。

　　“铁皮，你在做什么？”老狐狸直接了当的问道。

　　“在玩。”

　　“很好，来总部，我等你，有好东西给你。”

　　好东西？显然，召唤兰度最好的办法就是这个……

　　于是，兰度很快的来到了特事局的地下基地。

　　老狐狸站在大屏幕投影仪前，背着手，很有点伟人的样子——当然这仅限于背影。

　　“老狐狸准将大人，叫我来有什么事？”兰度笑吟吟的推门而入。

　　“哦，亲爱的兰度，来看看这个。”老狐狸指着桌上那哑蓝色的金属器件，“以你的小眼力，瞧瞧这是什么？”

　　兰度张了一眼，随口答道：“含银的合金，主要成份是银，其他成份未知，能量容纳性出色，应该是目前最适合吸收神秘粒子的材料，怎么，要送我一吨？”

　　老狐狸呆了片刻，忽然笑道：“兰度，你该不会是双面间谍吧，怎么一眼就看出来了？”

　　兰度哼了一声道：“国安监视我们这么久，是不是间谍还不清楚么，天上有卫星，地上有密探，就差没在我房间里装摄像头了……不过，除了WC和卧室，你要装的话我也不反对。”

　　老狐狸又是一呆，苦笑道：“果然，瞒不过你。就连老赵这个狙击手出身的家伙也没有完全察觉到异样。你……幸好你不是间谍。”

　　“我是天才嘛。”在老狐狸面前，兰度没有扮猪吃老虎的意思，他知道，面对一个耳目众多的国家机器，适度的坦白会有利于消除他们的怀疑。

　　“看起来，也许是因为你的能力对金属敏感？这么说来，你的能力也许不是铁皮这么简单吧。”老狐狸盯着兰度，问道。

　　“神恩者的能力是不能随便说的，嘿嘿。”兰度只是一笑。

　　老狐狸其实也知道，兰度的能力并不简单，不过他们也仅仅是认为兰度的能力是和金属有关，没想到他竟然是无底的黑洞……

　　“这种材料，每公斤的成本是六百万人民币，据说艾美尼亚联邦已经开发出类似的材料。”老狐狸叹了一口气，“不过，也许是他们的教育更注重想像力的关系，在之方面，他们开发的新材料性能要比我们的材料高出百分之三十……”

　　“真是个遗憾的消息。”兰度摊了摊手，“毕竟这种东西与传统科学的理论有断层……”

　　说到这里，兰度突然停了下来，狐疑的看着老狐狸。

　　“你叫我来，该不会是要……”

　　“宾果！答对了。”老狐狸露出洁白的牙齿，兰度不禁开始想像狐狸的牙是不是也应该是这样的。

　　“我要这种材料……对了，它的名字该不会是秘银吧。”兰度笑了起来。

　　嗯，这种材料和秘银的确有几分相像，唯一不同的是，秘银很轻，而它很重。

　　“秘银……的确是个不错的名字。”

　　“我要一公斤。”兰度毫不客气的开口道。

　　“一公斤？你听清楚，这东西一公斤的成本是六百万！”老狐狸大叫道。

　　“那是研发时的费用，量产化的时候十分之一都用不到。”兰度撇撇嘴道，“想占我的便宜，那可是很困难的。”

　　老狐狸立刻安静了，他无可奈何的从怀里掏出一叠说明，在兰度面前晃了晃：“我本来还想用这个证明我的话，看起来，已经用不上了。你这个狡猾鬼……”

　　“嘻嘻，我可是好孩子。”兰度笑道。

　　“那么，这次的任务就交给你了。其他人我有别的工作吩咐，你一个人去艾美尼亚。”

　　“行，鹰眼和犀牛跟我去。”兰度答道。

　　“他们……为什么是他们两个？”

　　“鹰眼是斥候，犀牛是搬运工，有人替我干这些杂活，心情会比较好。”兰度笑嘻嘻的答道，“对了，和我同居的小姑娘，我会带她一起去。”

　　“那个小女孩记者？为什么？”老狐狸紧盯着兰度的双眼问道。

　　“不为什么呀，我的亲亲小宝贝，带去公费旅游嘛。”兰度摊了摊手，笑着走开了。

　　“哼，狡猾的小东西，有你好看的……”老狐狸嘀咕道。

　　……

　　“哦也也也……”客机商务舱内，女孩兴奋的欢呼声让周围的乘客不由纷纷侧目，只是，又有谁会真的和一个看起来满脸纯真的小女孩生气呢？

　　所以，多数人只是冲着欢呼的若若笑了笑。

　　“若若，你还没折腾够么？”兰度疼爱的捏了捏若若的小脸，轻声问道。

　　“喵？若若好久没在天上飞过了喵。”若若歪着头说道，“好可惜，台风还丢在那一边。”

　　“有机会，我再帮你找一个。”兰度笑了笑道。

　　“哦也也也……”

　　“好了别闹了，你看，别人会生气的。”

　　“喵？兰度哥哥什么时候管过别人的想法了喵？”若若疑惑的看着他。

　　“……”

　　“铁皮，那边的人，很奇怪呢。”鹰眼突然提醒道。

　　“唔，我知道，那么……”兰度突然提高了些声音道，“请再给我一杯龙舌兰术酒。”

　　空中小姐回过头，不解的看着兰度，当然，她从来没听说过什么龙舌兰术酒。

　　“哦，对不起，我的意思是，给我一杯芝华士水晶。”兰度微笑着向空姐点了点头。

　　鹰眼所说的那个奇怪的目标，也因此注视向兰度。

　　兰度坦然迎上了对方的视线，他微笑着向对方点了点头。

　　那是一个年长的白种人，眼窝深陷，脸略显得精瘦，但脸色却很健康，一头银发梳理得一丝不苟，配上身上那笔挺的黑色套装，显得很绅士。

　　唯一让鹰眼觉得奇怪的地方，在于他的额头上，正戴着一件纤细的金质头环。

　　头环，古代祭司仪仗的装饰品，现在很人会配戴这种东西，尤其是一个西装革履的老绅士。

　　“术酒……很久没有见到同行了。”老者微笑着点了点头。

　　龙舌兰术酒是阿姆斯特教派专用的一种酒，据说它拥有神奇的能力，能让古代巫师增强魔力。但是，这只是传说，事实上，这种术酒只是一种让人产生幻觉的兴奋剂。知道它名字的人并不多，其中大部份是现代炼金术士和魔法师。

　　当然，这种炼金术士和魔法师，与兰度所知的魔法师并不相同，他们崇尚“人与宇宙的和谐”，通过炼金术淬炼自身精神与灵魂，达到与宇宙法则相互沟通的至高境界。只是，习惯上把他们称为魔法师而已。

　　那名老者，显然是现代巫师的一员，从他头上的头环可以猜到这一点。

　　兰度对现代魔法并不了解，不过，他是另一个位面的魔法师呢。

　　“很高兴见到你。”兰度点头回应道。

　　“兰度哥哥，那个人是魔法师喵？”若若小声问道。

　　“嗯，不过，他是专门修炼精神力的魔法师，并不能使用魔法元素。”兰度小声解释道。

　　“嘻，那么说来，如果他有神恩，一定很厉害喵。”

　　厉害吗？当然，像老者这样的现代巫师，精神力肯定很强，因为他们的魔法研究完全是建立在对自身精神的淬炼上的。

　　下了飞机，老者便大步走了过来。

　　“自我介绍一下，在下是费拉尼特·冯·希尔德布兰。”老者爽快的自我介绍道，“灵魂问卜教派的长老。”

　　“在下是初学者，兰度，中国人，没有加入任何教派。主修炼金术。”兰度细声细气的答道。


第9章 麻烦的卡农六人队

　　“炼金术？脉轮还是世界树？”老者微笑着问道。

　　“脉轮。”兰度答道。

　　“很好，脉轮炼金术我也略有涉猎，很高兴见到你。”

　　“我也想这么说，阁下。”兰度点头致意道。

　　“那么，你来艾美尼克是做什么呢？”老者好奇的问。

　　“哦，公事，作为东方鑫藏收藏品连锁店派往联邦各州考察。老先生请。”

　　“那么，有空灵魂问卜教派参观，或者，加入我们的教派吧。”老者微笑道。

　　“不甚荣幸。但我恐怕不会加入任何教派了。”兰度客气的拒绝了。

　　“这样……可惜了。”老者递上一张烫金名片，寒暄几句，便告辞离开了。

　　“头儿，那老头为什么对你特别感兴趣的样子？”犀牛好奇的凑了上来，问道。

　　“灵魂问卜教派……”兰度嘿的一笑道，“他对精神力敏感，发现我的精神力高于普通人很多，加上我对龙舌兰术酒的了解，所以认为我也是现代巫师呢。这样也好，以他的交际圈，可以让我做不少事呢。”

　　“狡猾的家伙。”鹰眼嘿嘿笑道。

　　“对了头儿，你的精神力……”

　　“五星，怎么了？”兰度偏着脸反问道。

　　“真羡慕呀……我才两星呢。”鹰眼道，“那位老先生……”

　　“八星，在人类当中也称得上当之无愧的顶尖。”兰度点头道。

　　“我才一星……”

　　“正常人都只有一星而已。”兰度耸耸肩道，“你这个肌肉罐子，能有正常人的水平就让我很满意了。”

　　“头儿……你真不客气。”

　　“若若喵？”若若跳了出来，趴在犀牛的肩上嚷道。

　　“若若有三星呢。”兰度笑出声来，“可惜，你用不上。”

　　“嘻嘻，若若比你们厉害喵。”若若偏着头，忽尔蹿了起来，站在犀牛的肩上得意的四下张望。

　　若若的精神力强并不是偶然的，她没有太多的杂念，意志坚定，所以有三星的精神力并不奇怪。让鹰眼和犀牛奇怪的是，这看起来柔柔弱弱的小女孩竟有这样的爆发力和平衡性。

　　“第一项目标，找到猛兽的踪迹。鹰眼，看你的了。”兰度微笑道。

　　“是，阁下。”鹰眼点头应道。

　　……

　　夜间，州际公路旁的汽车旅馆：“白头鹰”。

　　一辆两厢小货车缓缓开了过来，车门打开时，身穿短裙的少女欢笑着跳了出来，好奇的四下打量着。

　　“是这里喵？”女孩偏着头，望着周围。

　　“相信我的眼光吧。”鹰眼打开副驾驶座的车门，站了出来，看了看周围。

　　“鹰眼哥哥，你说的那个家伙，是不是最里面在喝酒的金毛蓝衣服的大个子喵？”若若问道。

　　“没错。等等，你能看到那里吗？”鹰眼张大着嘴，好半天才问道。

　　“有点暗喵，不过勉强能看得见。”若若答道。

　　“难道你也有鹰眼的能力吗？”鹰眼讶然道。

　　“那是天生的。”兰度微笑着站了出来，“鹰眼，那个人的能力是什么？”

　　“他没有使用能力，我估计，是格斗类型的能力。”

　　“行……犀牛？”兰度偏过头看着大块头。

　　犀牛搔搔头，带头向里面走去。

　　汽车旅馆的一层有一个小酒吧，兰度他们的目标，则是在角落内一个人喝着酒的金发男子。

　　“嘿……原来是你。”兰度笑着拍了拍金发男子的肩。

　　在他的手掌还未拍中的时候，金发男子突然动了。寒光闪闪的食指，快极无比的在兰度腕间点了一下。

　　食指为什么会是寒光闪闪的？因为那粗壮的指节上正戴着一枚金属指套，一枚凶器。换了别人，这一下一定可以废掉他一只手。可是兰度是兰度，想要偷袭他的难度甚至比正面击倒他还困难。

　　一柄狗腿刀无声无息出现在兰度手中，正好挡下了对方的攻击。

　　金发男子，兰度，鹰眼和犀牛都认识，他便是猛兽当中的狮子莱恩。

　　“有点奇怪，我们跟踪的不是你，怎么换成你在这里了呢？”兰度笑嘻嘻的问了一句，一句话工夫，他手中的狗腿刀轻快的和莱恩的利爪相撞了数下。

　　“那个蠢货，被人跟踪了也不知道，于是我替组织把他蒸发了。”莱恩露出洁白的利牙，笑道。

　　酒吧前的交锋立刻引起了旅馆中其他人的注意，除了几个看起来就不像普通人的家伙，其他顾客似乎早已习惯的退了出去，最后离开的女士还很厚道的关上了门。

　　“是这样啊……若若，这家伙交给你。”兰度应了一声，向后退开，让出攻击的正面。

　　“小女孩？靠这种……”莱恩的话还没来得及出口，眼前寒光一闪，若若的利爪已然及体。

　　莱恩的双眼立刻睁得滚圆，他在同时启动了自己的能力，兽化。

　　“虽然你的能力也是兽化，可是，你这样的小女孩，能做什么呢？”莱恩挥动利爪，挡下了若若的一记猛抓。

　　“哦，小看她的人是会很惨的。”兰度耸耸肩道。

　　“该死！”话音刚落，莱恩的脸上已然被若若拉出一条长长的伤口，我们都知道，若若的利爪拍在脸上，其杀伤力并不亚于任何金属武器。

　　“你们别在这里打架，我还要作生意！”旅馆的大叔举着猎枪从房间出跳了出来，恶狠狠的盯着酒吧前的五人。

　　兰度抬眼看了他一眼，晃了晃手中的武器。大叔立刻乖乖的关上房门，蒙起头睡觉去了。

　　顺便说一句，兰度手中的武器是犀牛的六管加特林机枪……

　　“若若加油。”兰度喊道。

　　莱恩的力量很大，但速度，若若是当之无愧的王者。

　　而且，若若的力量，并不弱。

　　女孩的长发在莱恩的拳风中舒展，在那头金发晃花对手的眼睛时，如水晶般晶透的小猫爪，无声无息的从莱恩的视线死角中轻快的划出，沿着他的皮肤纹路，轻易的撕出一条长长的伤口。

　　血光崩现，若若从来不懂得什么叫做仁慈，在对手惊骇的目光中，她的小爪子顺着对手的手臂，肩，脖子，一直划到下颌。

　　旁人看来，只是一闪而已。还有，在见血时女孩发出一声兴奋的“喵”……

　　莱恩睁大了他的双眼，那双眼，仍然如同晶体般通红透亮，只是他的喉咙，只能发出风箱般的呼哧声，再也说不出任何的单词了。

　　死在这么一个看起来柔弱的小女孩手上，大约莱恩心中那战士的尊严也无法安息吧。

　　“我说过的，小看若若的人，都会后悔的。”兰度摊了摊手。

　　鹰眼和犀牛都已经说不出话来了，他们的嘴巴长得很大，大到兰度甚至可以把整个拳头伸进去。不过兰度现在没心情比较自己的拳头和鹰眼们的嘴，他更在意莱恩身上的随身物品。

　　佩枪，匕首，腰包皮带，护身符，戒指……兰度随手拿下对手的遗物，手一晃，便不知道放到什么地方去了。但鹰眼们可以看到的是，莱恩身上除了衣物，很快就被兰度搜刮一空了。

　　这个习惯，还真是……

　　“没什么有价值的东西，线索断了。”兰度摊了摊手，“不知道我们什么时候被对方盯上了，现在，迅速撤退吧。”

　　“来得及吗？”鹰眼一边快步向门口走去，一边问道。

　　“来不来得及都无所谓了……行了，线索出来了。”兰度突然低声自语道。

　　砰……旅馆四角同时传来爆炸声，玻璃震碎，墙上也被某种不知名的力量撕扯出一个个可供人类通行的缺口来。

　　“欢迎来到自由的联邦。哦，可怜的莱恩，这么快就被做掉了，废柴就是废柴。”

　　“六个，真麻烦。”兰度哼了一声。

　　六个，周围正好是六名敌人，其中四人在窗口，两人在墙上的缺口，至少有六种不同的武器，正包围着兰度一行人。

　　兰度没有动，他轻松的蹲坐在吧台后方。显然这个汽车旅馆也不简单，因为兰度看到吧台的内层赫然是一层厚厚的防弹钢板……还有一把重型霰弹枪连同两个弹药盒静静的躺在那里。

　　犀牛露出憨厚的笑容，他拿起六管加特林机枪，拨弄几下，连上了弹链。

　　重达七十公斤的钛合金机枪，连同弹链箱加起来足有一百多公斤重，算上犀牛的体重和身上的超合金盔甲，差不多半吨多重了。当犀牛踩在地板上时，地面便立刻多出一道明显的龟裂纹。

　　鹰眼也摸出自己的武器，架在吧台上准备战斗。只有若若和兰度还是一脸轻松的东张西望，似乎还不明白状况的样子。

　　“自我介绍一下。”站在缺口处的高挑男人微笑着说道，“我是猛兽的战士长，莱西，绰号设计师。”

　　“你好，你可以叫我铁皮，当然，我是以私人身份来捣乱的。”兰度答道，“这是我的小宝贝，名字不能告诉你，这两位是……嘿。”

　　事先约好的，这一声嘿之后，鹰眼猛然掷出两枚手雷，落向窗边。轰然巨响，伴随着玻璃破碎的清鸣声，两条影子直奔缺口处的莱西而去。

　　莱西微微一笑，他动也不动的站在原地，似乎早有准备。两道黑影转眼便到了眼前时，他才抬起右手。

　　莱西动作很多，就好像他的手早就等在那里一样。一柄雪亮的匕首，一柄哑光的漆黑军刀，一先一后撞上了他的手。

　　莱西的手上，戴着一对露指手套，两柄锋利的匕首撞上手套，竟发出明亮的火星。

　　“哼……这种小把戏，就不要在华丽的设计师莱西大人面前现眼了，年轻人。”莱西傲慢的缓缓说道。

　　若若轻轻拉了拉兰度的手，小声说道：“好快哦，这家伙很厉害喵。”

　　“只是手快而已，也许是他的能力……”鹰眼不太服气的盯着莱西。

　　“不，那不是他的能力，而是……基因调整。”兰度忽然说道。

　　莱西咦了一声，他打量着兰度，笑了笑道：“你说的对，我的能力是将设计图和材料直接合成出成品，我的手快，是为了尽快的完成设计图而特意经过基因调整工程改造的。我和你们这些人不同，我的能力和限定条件，代价，即使告诉你们也没有关系。在绝对强大的实力面前，一切技巧，都是没用的。”

　　“傻逼……”兰度小声的说道。

　　铛……犀牛猛的探出头来，抱着加特林机枪向台上一架，猛烈的开始扫射。莱西哧的一笑，他的身影便消失于墙上的缺口不见。

　　紧接着，三四枚手雷从窗口，墙洞那里飞了出来。

　　犀牛狂笑着，抱着机枪向手雷飞来的方向猛扫，而那四枚手雷……若若忽的飘身上前，一脚一个，将它们从原位踢了回去。更让人惊讶的是，犀牛的扫射，似乎是和若若商量好的一般，没有一发子弹靠近她一米之内。

　　兰度知道那是若若的战斗本能发挥作用，而不是犀牛的刻意配合。不过，他很厚道的没有说出来。

　　“看起来，我们小看你了呀。”莱西的声音从附近传了出来。

　　“彼此彼此。”兰度笑着回答道，他伸手向身后比划了两下。

　　鹰眼嗯了一声，拉过犀牛，缩回吧台之后。兰度轻轻抛起手中的手雷，而若若非常默契的跳了上来，一脚把那颗手雷踢了出去。

　　我敢说，即使是世界级的前锋，也踢不出这么漂亮的射门。那颗手雷沿着直线，如子弹般射出窗口，发出清脆的撞击声。

　　紧接着，白光炸起，将夜空照得如白昼一般。

　　“该死！”有人大吼道。

　　借着强效闪光弹的威力，犀牛扛着加特林机枪火力压制，鹰眼和兰度一人两支手枪在后干扰，四人顺利的从大门冲了出去。

　　“小心……”兰度嚷道，他的身体瞬间覆上一层钢铁，硬生生的接下了迎面射来的十多枝削尖木棍。

　　“我说过，我的能力是把设计图和材料直接合成成品。这是我为你们特意准备的陷井……别担心，附近还有很多。”莱西的声音从远处飘来，让兰度越发的不爽。

　　“很多？附近并没有什么树林和石块，你打算用什么做陷井，汽车吗？”兰度顺口答道。

　　“不，蓝鲸的能力是把自己变成次元口袋的门，所以，你不必担心我们没有材料和弹药，哦对了……你提醒我了。巨熊，该你表演了。”


第10章 巨熊的熊抱

　　黑幕中，缓缓走出一个大汉，他的体型似乎比犀牛还要高出一头——西方人的体质也许更适合出品巨汉。

　　和犀牛一样，大汉身上也穿着一身超合金制成的盔甲，只是他手中的武器并不是犀牛那样的重机枪，而是一柄很有维京风格的大斧。

　　不过，那大斧的重量，恐怕不比加特林机枪连同弹链箱加在一起轻。看到那个大汉一步一个脚印的踩着水泥路面向这边走来，正常人都免不了一阵心虚。

　　只是兰度和若若都不是正常人，他们很有兴趣的打量着那个大汉，没有攻击，也没有任何害怕的表示。

　　“好像乌米尔大叔喵。”若若打量着大汉，“嘻嘻，若若一定能打赢他。”

　　“不一定哦，他的盔甲要比乌米尔那一身厚毛更坚固呢，而且……”兰度顿了顿，“他的能力未知。”

　　“他的能力是三米之内，所有人无法移动。包括他自己。”莱西很厚道的说道，“来吧，你们谁上？算了，还是一起上好了。”

　　“我来吧。”兰度向前走了两步，打量着那条大汉。

　　“你不行，太瘦。”巨熊的眼睛却盯着犀牛，嘶哑的说道。

　　“没关系，那就尽快的打倒我好了。”兰度摊了摊手道。

　　“好吧……”巨熊应了一声，向前一步，挥出手中的巨斧。

　　动作不快，姿势也不特别，只是巨斧的重量，就让对手感觉到一种莫名的压力，似乎连周围的空气都凝结住了一般——这就是巨熊的力量。

　　兰度从来不愿意和强大的力量正面硬碰，他很听话的顺着对手的压力向后退一步。

　　“我还以为那个男孩有什么特别的地方，这么看起来，也只是普通的家伙。”设计师莱西笑了笑道，“巨熊的攻击是不能退让的，越退，受到的压力就越大。不过也难怪了，那小家伙，显然没有什么伎俩能伤害到巨熊……”

　　“真的是这样吗？”兰度微微一笑，他的身影突然怪异的晃了一晃。

　　在巨熊的眼中，面前的年轻人好像突然变得模糊起来，他下意识的挥出巨斧，向对手最可能出现的位置斩去。

　　MISS……斧头砍在路面上，火星四溅，留下一条深深的裂痕。但兰度的身影，却在巨熊的眼前消失了。

　　我们知道，人眼是一种很奇妙的器官，虽然在多数情况下它能够准确的告诉大脑关于位置，距离等信息，但同时它也很容易受常识的诱导，产生错觉。

　　比如，有人能用粉笔在平整的街心画出一口井，而大多数人竟然会上当以为那里真的是一个深不见底的大洞，下意识的避让它。

　　又比如，一个同样的正方形，在其内画上一个小圆形，与在其外画一个大圆形相比，所产生的视觉效果，会让人觉得这个正方形变小了。

　　类似的例子还有很多，人类的眼睛，其实并不能真正的“眼见为实”。相反，它是一种很容易受骗的小东西。

　　兰度所用的方法，就是利用了这种错觉。他诱骗了巨熊的判断，让那威猛的大斧头，砍在了空无一人的路面上。

　　如果仅仅是这样，兰度仍然无法击倒巨熊，那身盔甲的防御能力足以和轻型装甲车相比，除非用重武器攻击，否则，除了留下一些痕迹之外就没有其他的后果了。

　　兰度就那么忽然的出现在巨熊的身侧，不过，他上下看了看对手，就这么退了回来。

　　该死的，那身盔甲上连缝也没有，兰度手里的小匕首要怎么捅进那层5CM厚的超合金盔甲……即使是甲片间的复合绞链，也不是普通武器能削得断的。

　　所以，兰度回来了。他抛弄着手中的匕首，露出无可奈何的神情来。

　　“再来。”巨熊朝着兰度勾了勾手指。

　　“好的。”兰度忽然一笑，又晃了一晃。

　　巨斧如一面墙般拦在了兰度的去路上，这一次，巨熊似乎找出了其中的关键，他的斧面几乎是擦着兰度的衣袖斩了下去。

　　这种欺骗人眼的步法，其实只是游荡者盗贼们的小花样而已，有经验的战士完全可以看穿它的伎俩。而巨熊，显然并不像看上去那样呆笨。

　　兰度面不改色的又是一晃身体，他竟然踩着大斧的杆，向巨熊的头部发起冲锋。

　　如果是若若做出这样的动作，我不会有丝毫的奇怪。但是兰度……他的平衡感，似乎还没到如此程度吧？

　　果然，才跑出两步，兰度脚下一空，便一头栽倒在地。

　　巨熊咧开嘴笑了，他抬起脚，向着兰度的头踩去。

　　“呀呀呀，果然是脑子里也长着肌肉的生物呢。”兰度笑了起来。他的身体奇怪的一缩，一张，诡异的从巨熊的脚下闪开一旁。

　　兰度的能力，是将皮肤变成金属。但他的能力并不仅限于将整个身体的皮肤变化，而是可以在特定的位置进行变化。

　　这一点，铁皮能力的原主人也能做到。兰度对于控制能力，显然要比原来的主人更出色，毕竟他是兰度，拥有无数人灵魂与记忆碎片的卑微使徒。

　　将身体的部份皮肤变成金属，而其余部份仍然是柔软的皮肤，通过特定形状的金属，比如弹簧，或者类似的结构，在肌肉的运动下储存势能，在极短的时间内爆发出来，制造出令人惊讶的爆发力。只要设计得足够精巧，这一点并不是很困难的。

　　只是，这样使用能力，你的皮肤和肌肉会很痛……因为被金属剧烈拉扯时的痛楚，并不是普通人能够忍受的。

　　所以，兰度的皮肤弹簧做得很细小，那样，拉扯的幅度就比较小。结构越精细，对能力的控制要求就越高，而给兰度使用能力的时间，只有短短的半秒钟。

　　半秒钟，兰度将皮肤构造改变，用这弹簧，将肌肉的力量爆发出来，擦着巨熊的脚底钻到对方身后。

　　咔……水泥公路被巨熊一脚踩得片片龟裂，转瞬间，龟裂连成一片，变成脸盆大的“弹坑”。

　　这一脚的破坏力，和小口径火炮差不多了吧……鹰眼和犀牛不由暗暗惊叹道。

　　“我的盔甲是没有弱点的。”巨熊说道。

　　“我知道。”兰度应了一声，“可是，弱点并不一定要在盔甲上，对吗？”

　　咔嗒……砰……

　　我们知道，重型坦克最大的敌人并不是穿甲弹，而是它们的自重，这种自重，让它们无法在普通的桥梁和公路上行动。

　　巨熊的体重当然没有坦克重，连同那一身盔甲和巨斧，他的自重只有六百公斤而已。

　　但是，巨熊的脚板显然也没有坦克的履带那么大。他对地面的压强，恐怕比重型坦克还要高得多。

　　而此时，原本被巨熊踩得龟裂的地面，被兰度插入四枚膨胀螺栓。膨胀螺栓的特性，就是在尾部被冲击时栓体的翼会撑开。这种螺栓很便宜，原本的用处是用来打孔固定，很容易就能买到。

　　但此时，它的用处，却是用来破坏水泥地面的。被巨熊的重量压迫和膨胀螺栓发自内部的张力双重作用下，水泥路面顿时崩坏。巨熊那恐怖的重量，立刻让他深陷入路面下的填充层内不能自拨。

　　“想靠这种方法困住巨熊，的确是个很办法。只可惜……巨熊的能力，就是用来弥补这种缺陷的。”莱西很及时的解释道。

　　“能力，发动，十尺静滞！”

　　“巨熊的能力，是制造一个十尺的能力场，在此范围内的一切生物失去移动的能力。”莱西说道，“这种能力下，巨熊就不必担心自己的体重成为它的负担，公平的和对手战斗了。”

　　“所以说，这家伙真是幸运，想必他的敌人很容易发现他的弱点就是他的重量。所以，巨熊也很擅长在陷入无法行动的条件下战斗。”莱西的队员，同样膘肥体壮的另一人接话道。

　　“别太自信了，大块头。”兰度微微笑了笑道。

　　忽然，四枚烟雾弹从兰度手中落下，虽然静滞力场禁止移动，但那也仅限于步行和奔跑而已。它并不是强行静止整个空间，那样太过浪费了，而是仅仅限制腿脚而已。

　　足止……这两个字，更能准确说明这个力场的作用。

　　所以，兰度的手还是自由的。

　　四枚烟雾弹落地，整条公路上立刻满是灰蒙蒙的烟雾。巨熊嘶吼着挥出手中的战斧，重重的砸向兰度的方位。

　　铛……巨斧再一次斩在公路上，而兰度，消失了。

　　与他同时消失的，还有若若和鹰眼他们。

　　“这小子，跑得真快。”莱西叹了一口气，“队长，出来吧。”

　　远处，身穿迷彩军服的男子迅速的跑了过来，他的背上扛着一枝反器材狙击枪，腰间插着一支手枪，除此之外，就没有任何其他的武器了。

　　显然这是个对自己的枪法极有自信的男人。

　　“队长，你为什么不攻击？”莱西问道。

　　“没必要，那个大块头和旁边的男人虽然看起来强壮，但是真正有威胁的还是巨熊的对手，和那个小女孩。”队长答道，“我试过瞄准小女孩的要害，但是，她似乎有某种感应，每当我对准狙击镜的刹那，她总会不经意的动一动。如果我开枪，除了暴露自己之外，不会有其他的收获了。”

　　“巨熊呢？为什么那个小子能摆脱你的能力？”队长转过头，看着仍然陷在路面的巨熊。

　　“不，我的能力还在，他没有解除……我不知道他是怎么摆脱的。”巨熊指着自己的脚，显然，他仍然无法行动。

　　“虽然我们的任务并不是那小子……不过，注意他，也许用不了多久，我们就会和他对上的。那个小子，我竟然看不穿他的思想……”队长望着某个方向自语道。

　　“奇怪的是，我的陷井，似乎全部失效了。”莱西看着同一个方向，苦笑道。

　　“兰度哥哥，你是怎么跑掉的喵？”若若在脑海里问道，“那个大家伙是不是可以把地面变成吸盘喵？”

　　“你说的对，那个设计师虽然装出一脸很真诚的样子，之前也故作大方的阐明自己的能力，不过，对于巨熊的能力，他却是在故意诱导我。”兰度也在心里回答道，“还是小若若眼尖，看出来了。巨熊的能力是让范围内的地面粘住所有生物的支撑脚，所以无法移动。但是，我用的是石行术，所以无视这种能力，直接穿出他的能力范围。”

　　“嘻嘻，因为若若听不懂那个坏蛋的话喵，所以，他想骗若若也骗不到喵。”若若笑了起来。

　　“没错，没错，我的小宝贝真聪明。”兰度抱住若若的小脸亲了一口。

　　“头儿，你竟然是个邪恶的萝莉控……”鹰眼在后面嘀咕道。

　　“闭嘴，不想死就闭嘴。”兰度回头瞪了他一眼。

　　“什么是萝莉控？”若若歪着头打量着鹰眼，问道。

　　“就是……就是……啊……前面有家餐馆，我请你吃土耳其烤肉！”

　　“喵，谢谢鹰眼哥哥。”若若高兴的拍了拍鹰眼的肩膀，只是，不知道女孩是不是故意的，这“轻轻”的一拍几乎让鹰眼的肩脱臼……

　　“大家要小心呢，那六个……不，也许是七个家伙，将是我们此行最麻烦的对手……”兰度叹了一口气道。

　　“打不过就躲开喵，兰度哥哥不是最擅长逃跑的喵？”

　　“若若，这种事怎么可以明说哩……”

　　“喵？”

　　“我们去吃烤肉。”

　　……


第11章 为什么又打起来了

　　餐馆内，若若一个人坐在桌前大嚼，兰度鹰眼和犀牛在一旁看着，一边商量着。

　　“那几个家伙的能力并不出色，但放在一起却意外的麻烦。他们的身体还经过基因调整，和这些家伙正面作战显然是没有好处的。”兰度伸了个懒腰道，“说起来，联邦的科技的确让人羡慕，要是你们两个家伙也用基因调整整一整，一定会比现在有用的多。”

　　鹰眼和犀牛没有说话。很显然，犀牛靠神恩能力达到的强壮程度，和不用能力的巨熊相差无几，这样的程度，的确无法让人满意。

　　“身体素质的优势只是其一，更重要的是，通过基因调整，制造出适应神恩能力的身体，使契合度上升。比如莱西的快手和他的设计师能力，巨熊的怪力和他限制移动的能力，都是很好的搭配。”兰度又道，“而我们的能力者，大概只有老赵的必中和他的狙击手身份最为契合了。”

　　“这么说，我们不是联邦的对手咯？”

　　“那倒不是。毕竟空间乱流的中心在山海市，那里的原生微粒浓度最高，所以相应的，山海市的能力者数量也是全球最多的。数量上的优势，让我们选拨的可能性大大提高了。”兰度解释道。

　　“另一项原因，是我们国家的武学，宗教，都很重视心境修养，所以，内家拳出身的武者精神力多半不弱，加上他们的身体素质要优于常人，所以那些人当中很容易找到强大的能力者。像禅宗，道家，也各自有不传之秘，能够提高能力者的综合实力。只是我们还不能完全发掘这些人才罢了。”

　　“这么说起来，我的心情好点了。”鹰眼点头道。

　　“下一次，也许我们就没那么好的运气了……”兰度哧的一笑道。

　　“任务怎么办？”犀牛呆呆的问了一句。

　　“什么任务？”兰度讶异的搔了搔头，用力的想了想，答道，“我们不是来度假的么？”

　　“头儿，你该不会是被那大块头打傻了吧，我们……”犀牛很认真的要解释，一旁正据案大嚼的若若突然跳了起来，拎起一块足有四斤重的烤肉抡到犀牛的脸上。

　　“大块头，你吃这块喵。”若若笑嘻嘻的说道。

　　“唔哩唔啦吸……”犀牛说。事实上，任何人嘴里被塞满食物之后也只能这样说话。

　　“喵，完全听不懂……”若若偏着头看着犀牛，又看了看鹰眼。

　　“好吧，我明白了……”鹰眼明白了，他扯了扯犀牛，示意他闭嘴，专心把嘴里那一大块肉吃掉再说话。

　　“别露出那种戒备的神情，你是想告诉别人，我们其实是特务吗？”兰度笑道，“犀牛，鹰眼，从现在开始你们就是黑社会的打手。我和若若是从黑手党家族跑出来玩的小黑手党，记住彼此的身份。”

　　“什么是黑爪子党？”若若偏着头问道。

　　“就是专门欺负人的家族。”鹰眼好心的解释道。

　　“喵，若若也喜欢欺负人喵。”若若看着自己的爪子，大约是在想着怎么把它变成黑色的……

　　“这个身份，我想我们还是装得来的。”犀牛露出凶狠的眼神，四下扫了一眼。

　　“好的，换上黑西装，戴上墨镜，弄一对夸张的大手枪放在显眼的地方……咦？那家伙……”兰度突然眼前放光，站了起来。

　　他隐约看到，一个熟悉的身影刚刚从门口快步走过。

　　“喵，若若明白了。”若若不等兰度开口，便急冲冲的蹿出窗外。紧接着，不远处传来一阵重物撞击的声音和非人的惨叫声。

　　等兰度们付了饭钱，跑出餐馆时，他们看到在不远处的阴暗街角，若若正挥着爪子暴打某个高大的人形生物……

　　不得不说，看着娇小可爱的若若按倒两米高重达一百公斤的大汉，这场面的确让人哭笑不得来着。

　　“若若，留口气。”兰度提醒道。

　　“喵？这么不经打……”若若不高兴的跳了起来，那厮……似乎已经快晕过去了。

　　“这是……联邦方面的基因兽？”鹰眼似乎知道些什么，他惊叫道。

　　“没错，是淘汰的型号。一型的基因兽因为不能承载神恩能力而限制了实用性，所以被淘汰了……不过，如果成本降下来，当作杂兵使用倒是相当的不错。”兰度笑道。

　　“你们……在说什么呀……”犀牛挠头。

　　“没你什么事，安心的做你的打手就好。”兰度踢了他一脚，犀牛只是笑，也不在意。

　　“你的任务？”兰度抓着基因兽的头发，问道。

　　基因兽回答他的，是一声低沉的嘶吼。

　　“好吧，我本来就没指望你会说……”兰度耸耸肩道。

　　“那边的人，你们在干什么！”联邦警察总会在最不恰当的时候出现……这条定理还是很准确的。

　　“没什么，警官先生。”兰度笑嘻嘻的对两名警官说道。

　　“你，还有你，举起手来。”警官们看见犀牛那庞大的身躯，立刻紧张起来。

　　“真是麻烦呢。”兰度皱了皱眉头道。

　　“警官，这几个人交给我们处理。”说话间，几个黑衣人突然出现在警官身后，其中一人掏出证件，晃了晃。

　　警官们相视一眼，收起枪退了开去。

　　“终于等到你们出来了。嘿。”兰度笑了起来，“联邦海军特战队的精英们，晚上好。”

　　“你知道我们？”为首的壮汉稍稍迟疑的问道，“你是谁？”

　　兰度刚刚抬起手，三名黑衣人便已然取出了手枪，直对准兰度的眉心。

　　“呀，别用这些危险的东西对着我，我只是好奇为什么会有一个没人控制的基因兽在到处跑，你知道，这年头混口饭吃不容易，像我这样的文职又没什么额外收入除了正正经经的做业绩之外……”兰度开始满嘴跑火车，三名黑衣人不约而同的眉头一皱。

　　“你到底是谁？”

　　“啊，忘了自我介绍了，我是死神陛下第三十六号告死天使，特来此地告知阁下三位，你们已经死了。”

　　死……死字出口，若若便如一阵风扑向对方，她轻巧的踏着一侧的墙面，划过一道妖孽的弧线，从低空斜向黑衣人侧面扑去。

　　寒光闪起，犀牛向前一步，憨笑着挡在鹰眼面前，双手各提着一支12毫米口径的“重锤”式手枪，抬手就是六发连射。

　　重锤与其说是手枪，不如说是手炮，相比普通手枪7.62MM的口径，它的口径完全可以称得上是炮了。

　　巨大的口径带来的是巨量的装药量，以恐怖的破坏力。在不足五十米的距离内，这样一颗子弹毫无疑问能轻易撕裂特战队的制式防弹衣，顺带的将人体炸出一个人头大的伤口来。

　　而犀牛的盔甲，又足以挡下特战队员手中的格洛克手枪子弹。有他这一个大块头挡在前面，兰度和鹰眼可以很开心的自由射击。

　　至于若若……在兰度等三人射击的同时，她已然扑近了对手。

　　对方大约没料到若若的危险性，所以，他们的大部份精力还放在对面的三个男人身上，当若若扑近的时候，才有人不慌不忙的抬枪射击，意图拦截。

　　但这时，射击者才发现，那个小女孩的速度已经不是普通人可以用枪打下来的程度了。

　　只一爪，若若便将一名特战队员逼出掩体，与她心灵相通的兰度立刻给了这倒霉蛋一枪。虽然兰度的枪法顶多算得上及格，不过在这样的近距离内打中一个成年人这么大的目标并不困难。

　　砰……特战队阵亡一人，2：4。

　　“该死的……手臂分裂！”为首的特种兵突然叫了一声，他的右臂变得模糊难辨，转瞬间竟变成三根。三只手迅速抽出备用的武器，向着若若扑去。

　　“呀，真有趣。若若突然想吃章鱼烧了。”若若兴奋起来，敌人就该哭泣了。

　　三只手拿的武器是一枝甩棍，两枝匕首。甩棍的杀伤力并不强，但一是长，二是有弹性，用来援助攻击是不错的选择，而一长一短两枝匕首，很方便的可以在甩棍撕扯对手的防御时制造致命的杀机。

　　但是……这仍然只是对普通人而言。

　　若若是没有防御的，撕扯防御制造杀机的战术，对她完全没有用。

　　只一接触，若若的利爪比对手快上三分的抓上了他的手，一把将甩棍夺过，反手敲在另一只手上，顺势平挥，将最后一柄武器扫飞。

　　若若不喜欢用武器，不代表她不会用。长刀，匕首，晨星……除了锁链飞镰之流的索状武器，还真的没有什么武器是若若耍不来的。

　　速度，若若的速度就是她最可怕的武器。眨眼间，夺棍，反击，直到最后扔下手里的武器一爪抓住对手的头发向下一抡。

　　咚，可怜的人被若若一头按进地面，顿时七窍流血，显然是救不活了。

　　“喵，对不起喵，若若太兴奋了喵。”若若摊了摊爪子，解释道。

　　死人是不会责怪若若的，兰度当然也不会为这种事说若若什么。

　　“解决了，咦？小丫头这么快呀……”那一边，犀牛刚刚顶着两枝微冲的狂扫冲到近前，把最后一个特种兵按倒在地，踩死。他抬起头来时，若若这边已经解决了。

　　“已经算慢的了。”兰度挽着若若，带头走开了去。

　　“头儿，这个家伙怎么办？”鹰眼指着那头重伤的基因兽问道。

　　“拍个照留念，取一些血样，放了吧。”兰度答道，“这种程度的资料，国内是不会太在意的。”

　　“可是，我还是不明白我们为什么打这一架……”犀牛嘀咕道。

　　……

　　我也不知道为什么要打这一架。不过，兰度还是已经打了。

　　好处是，这么一来，兰度的武器又多了几件。

　　次日清晨，兰度发现街上多了不少警察和联邦调查局的便衣，显然，昨晚的杀人事件已然惊动了他们。

　　不过，兰度并不担心这些，他有着合法的身份，随身也没有携带武器。而鹰眼和犀牛这两个军火库，也有作为保镖身份而存在的持枪证。所以，除非有目击者，否则没人会知道这一切是他们做的。

　　有人会说，目击者，有啊，昨晚不是两名警官看到他们的面目了吗？

　　他们没有看到脸，只知道有一个壮汉，一个少年和一个女孩，外加一个隐藏在暗处的成年人，而已。事实上，如果他们真的看清了什么，那么以兰度的习惯来说恐怕是不会留下活口的。

　　鹰眼和犀牛这两个军火库，被兰度打发出去组队行动了，鹰眼是非常出色的侦察兵，而有犀牛这个大力士当他的保镖，想来只要不是太过强大的对手都能对付得了。

　　现在，兰度和若若自由了，嘿嘿嘿……

　　“唔唔唔唔……这个不好吃喵，若若更喜欢阿拉斯加鳕鱼煲喵。”


第12章 隐身人

　　若若抱着一个大纸袋，一边往嘴里塞东西，一边含糊的说道。兰度只是微笑着跟在她身后，在若若看中什么美食的时候替她付帐。

　　兰度有钱，特事局的福利相当高。而兰度自己还有生意，他不缺钱。

　　而若若虽然胃口大，但却不喜欢那种昂贵而精致的食物，她喜欢鱼，喜欢肉，尤其喜欢辛辣强烈的口味。这些，都不贵。

　　所以若若吃得很开心。

　　“接下来去哪里喵？”若若把最后两块烤鱼塞进嘴里，问道。

　　“随便走走吧。”兰度笑了笑道。

　　“头儿。”正玩得开心，通话器中传来鹰眼的叫声，“C5区域，无冬旅馆北侧两百米，我们发现了两个神秘的家伙，也许……就是我们要找的。”

　　“很好，你和犀牛在附近休息一下。我和若若去看看。”兰度答道，他拉着若若的小手，小跑起来。

　　“喵……兰度哥哥你看，是那个家伙喵？”若若远远的指着那个方向。那里，一个高挑的人影刚刚走进附近的巷子里。

　　“你也看出来了吗……追上去。”

　　那个男人似乎没有察觉到有人跟踪。他用力紧了紧衣领，向着幽静的巷子内走去。

　　“你来了。”

　　“是的，东西准备好了吗？”那个男人说道。

　　“我要的……你带了谁来？”说话的人并没有出现，只有声音在巷子里回荡着。

　　风衣男子没有回头，而是警惕的盯着声音传来的方向。

　　“喵，那边好像有一个隐身人喵。”若若小声说道。

　　“是，隐身是个很不错的能力。”兰度笑道，“我们去抓住他。”

　　“好喵。”若若笑了起来，抓住自己的爪子活动了一下，发出清脆的骨节爆响声。

　　隐身人好像消失了一般，没有任何动静。风衣男子仍然微闭着眼，提防着。

　　突然，微风从身后吹来，风衣男子猛然嗅到一种野兽的腥臭味，他飞快的向前踏出一步，头也不回的甩手一挥。

　　一道月牙形的风刃无声无息的将来袭的敌人，一头颜色微白的鬣狗拦腰斩成两半。

　　鬣狗的尸体坠地，化为数十点莹光飘起，消失。但在下一秒，原本空无一物的地面上忽然出现了两头同样的鬣狗。

　　“鬣狗，三星地属性兽族怪物，攻击力1000。防御力300，卡片效果是在战斗被破坏时特殊召唤同名卡片上场……我只准备了三张鬣狗卡。”兰度向若若解释道，“不过，这样已经足够了。”

　　卡片能力是一种特别的神恩，和无底的黑洞一样，这种能力很容易成为多而不精的杂烩能力。这种能力的效果取决于使用者的精神力强度，想像力，和制造卡片的过程。

　　精神力强度决定卡片的强度，同样是攻击力1000的卡片，由兰度召唤出来，和原本的主人召唤出来，其强度就完全不一样。而且，强大的精神力能够使制造卡片的仪式缩短。

　　想像力，决定了卡片与使用者之间的契合度，在制造卡片的过程中，将卡片的形像想像得越精致，真实，就能让卡片所代表的怪物或是魔法与使用者的灵魂更加紧密，使用起来也会更加得心应手。当然，制造出来的怪物或是魔法，也更真实。

　　最后，制造卡片的仪式过程越长，制造的卡片也就越高级，但同样的，使用这样高级的卡片需要比较长的召唤时间，重新填充能力也会比较麻烦。

　　此外，制造卡片需要的材料，必须是魔法材料。这些限定条件，让卡片能力的实用性大大下降了。

　　书归正传，两头鬣狗四只血红的眼睛，死死盯着它们的目标。这种狂暴的野兽拥有可怕的团队精神，它们之间默契的配合和数量，使得这些没有猎豹速度，大象力量，狮子霸气的犬科动物，成为大草原上最可怕的猎手。

　　而魔化的鬣狗，显然要比野生的鬣狗更凶暴。

　　风衣男子的风刃刚刚挥出，而鬣狗已然出现，它们没有给对手喘息的机会，一左一右，就这么扑了上去。

　　风衣男子大叫不好，他飞快的后退，憋红着脸积攒起另一枚风刃，向着左侧的鬣狗甩了去。

　　这种程度的风刃，野狗只是轻轻的一跳，便跃过了那道致命的武器，扑向风衣男子的咽喉。

　　它们没有华丽的动作，速度，力量，还有那种凶猛的气势，就是鬣狗们的武器。

　　苍白的牙齿咬在了男人的手臂上，这只挡住咽喉要害的手臂，救了风衣男子一命。

　　但是，鬣狗是合作无间的猎手，在一头鬣狗将整个身体吊在对手的手臂上时，另一只狗很配合的撞在对手的腰部。

　　一扯，一撞，两股力量下，风衣男子应声倒地。

　　被鬣狗扑倒的猎物会是什么下场？当然，只会被吃得连骨头都被舔得干干净净。

　　“嘿，你好，隐身人先生。我的宝贝们可爱吗？”兰度的身影出现在巷子的入口。

　　“你是谁。”隐身人嘶哑着嗓子答道。

　　“哦，你的口技相当不错，转换声音来源的技巧也很出色……不过没有必要，我不是来和你打仗的。我只是好奇于你的来历。”

　　“我不想和你闲聊。”

　　“别这样啊，隐身人先生……我想，你来这里是为了交易吧？”兰度微笑道，“你看，我也是个有点能力的神恩者呢。”

　　“我想要的是……黄金。”隐身人答道。

　　“黄金？让我猜猜看，你不要钞票而要黄金……也许，是因为某种魔法仪式，需要大量的黄金？又或者，是你需要利用这种贵金属优秀的光反射及导电性能，作科学研究？”

　　“这不关你的事。”隐身人干巴巴的说道。

　　“那么，你能给我什么呢？”兰度很有兴趣的问道。

　　“我能看见你的欲望，你想要奥里哈钢。联邦最新研究出的魔法容量金属。”隐身人仍然是古怪干涩的语气。

　　“嘶……看起来，你是个很有趣的家伙。你有两种能力吗？”兰度笑了起来。

　　“一吨黄金，我要一吨黄金，带上它到落日峡谷找我，我会给你你想要的。一百克奥里哈钢。”

　　“真贵……不过，我喜欢。”兰度点头道，“不过，你真的能保证不是在耍我吗？”

　　“我们伊甸的人是很有信誉的，区区一吨黄金的小生意，你不必担心我们砸了自己的招牌。”那人说道。

　　“我说……其实你的能力并不是隐身，而是类似读心之类的能力吧。”兰度突然笑了笑道。

　　“你说什么……你的眼睛难道没有告诉你……”

　　“我面前本来就空无一物，你的声音只是通过特殊的装置集中到我的面前，伪装出你隐身于我面前的假相。我更在意的是，你居然能看到我的想法，要知道，以我的精神力强度，大多数心智类的能力是无法对我产生影响的。”

　　隐身人沉默了片刻，答道：“为了表示我的诚意，我不妨告诉你好了。我的能力并不是读心，而是明了欲望，我能看见的，只有你目前最想要的东西。这种能力，是无法抵挡的。”

　　“原来如此，因为专精，所以强大，我的明白了。”兰度笑了笑道，“很可惜，我的能力却是大杂烩呢。”

　　“但你仍然是我所见过的，最麻烦的家伙。”

　　“谢谢。”兰度笑了笑。

　　“拿到黄金后，打这个电话……我会派人去和你交易的。这块牌子代表伊甸的客户，一吨黄金的交易额，足够让我们对你有所优惠。”

　　“你是说，我可以从你们那里买到其他东西吗？”兰度很有兴致的问道。

　　“是的，武器，毒品，各种珍稀生物，甚至活人。”隐身人回答道。

　　“越来越有趣了。那么，你看看这张单子。”兰度掏出纸笔，刷刷刷写上一长串物品清单，拿在手里向四下展示了一下。

　　“我看到了。”隐身人答道，“你要的东西有些麻烦，不过，我们能找到。”

　　“很好，那么，在交易黄金的时候，顺便给我吧。”兰度微笑起来。

　　“如你所愿。”说完，隐身人便不再说话了。

　　“若若，我们走吧。”

　　“兰度哥哥，我们到底是在作什么喵？若若完全搞不懂喵。”

　　“不用你懂，小傻瓜。”兰度笑着摸了摸若若头顶的柔发，答道。

　　……

　　鬣狗这样低星的卡片很快就可以恢复，兰度只是拿在手里冥想了几分钟，便让卡片重新闪动着魔法的灵光来。

　　“鹰眼，犀牛，我们接下来的目标，是打劫联邦的银行金库。”兰度说道，“在此之间，搞定你们的武器。”

　　“去哪搞呀，头儿。”鹰眼在通话器里抱怨道，“我就算了，犀牛这家伙，没有几十箱的子弹根本不够他玩儿的。”

　　“这种事，还要本天才亲自动手吗？”兰度笑道，“你们两个上前听令！”

　　“是，头儿……”

　　“如此，这般，那么，然后……”兰度开始在通话器中分派起任务来。

　　“头儿……你真的确定，你不是想公报私仇干掉我们吗？”鹰眼小声的说道。

　　“废话，想让你们死还用得着公报私仇吗？直接抹了你也不是什么难事。”兰度笑道。

　　“那你做什么？”

　　“陪若若去把剩下的西部美食尝完，然后去泡个澡，再去落日峡谷看日落。”兰度答道。

　　“头儿，我恨你……”

　　“鹰眼哥哥一定满脸爱哭的样子喵。”若若笑嘻嘻的靠上来，挽住兰度的手臂。

　　“咦？若若你什么时候学的这个动作……”兰度摸了摸若若的脑袋，惊讶于若若亲昵的表现。

　　“喵……”若若半眯着眼睛，很受用的向前指了指。

　　兰度疑惑的顺着若若的爪子所指的方向看了去，扑……他差点笑出声来。

　　那里，一个浓妆艳抹的妓女，正这么勾着胖大男人的手，猛扭着尊臀在那里卖弄风骚呢。

　　“若若，你还真是……”兰度用力捏了捏女孩的脸，哭笑不得的摇了摇头。

　　“若若也要那样。”说着，若若仍然盯着那女人，忽然跳起来，居高临下的在兰度唇上一亲。

　　“小家伙，你就不能安份点嘛。”兰度只好用力抓着若若，免得她再学出什么过份的事情来……不过说起来，想必这丫的心里和某些人一样，正期待着若若做出更过份的事情来，也说不定吧……

　　正事要紧，正事要紧……

　　兰度选中的银行，是一间规模中等的私人银行，这家银行在三个小时前刚刚从联邦金库调来一批黄金，准备运往海外。按惯例，这批银行大约会在银行的地下金库内停留一天的时间，以留出时间给相关方面办理黄金出境必需的手续。

　　这24小时的时间，就是兰度他们的机会。

　　现在，还剩21小时。


第三卷 泡泡的猫


第1章 我们抢银行了。

　　兰度和若若坐在银行不远处的广场上，两人并排坐在长椅上，中间放着一个大纸袋，里面装满了各式各样的……食物。

　　兰度牵着若若的手，看起来不像情侣，倒像是哥哥带着长不大的小妹妹在闲逛。不过很显然这个漂亮可爱的小妹妹的胃像是次元空间，吃了整整一袋子食物，竟然看不出一点腹胀的样子。

　　“唔，好饱好饱，若若好久没有吃得这么饱了喵。”若若满意的拍拍小肚皮，答道。

　　兰度没有答话，他仍然在观察着那间银行。

　　“兰度哥哥你在看什么喵？”

　　“唉？总不能让鹰眼说我什么事也没做吧。”兰度摊了摊手，答道，“所以，我在这里观察地形，以及侦察目标的详细情况啊。”

　　“头儿，我恨你……”鹰眼在通话器里继续哀嚎道。

　　“闭嘴小鸟，乖乖的办你的事。”兰度答道。

　　14：00分，离金块运出还剩16小时。

　　兰度一个人躺在长椅上，似乎已经睡着了。若若蹲坐在椅背上，偏着头，好奇的打量着过往的游客行人，时不时懒洋洋的打个呵欠。

　　另一边，鹰眼和犀牛正汗流浃背的在阴暗密闭的地下室内挑选枪械，在他们周围，是荷枪实弹的黑市军火商人的保镖，将原本就不大的空间塞得满满当当。

　　16：00，离金块运出还剩14小时。

　　若若兴奋的叫嚷着，追着兰度满广场乱跑，两人的欢笑声似乎也感染了附近的游人，他们不由自主的向这一对活泼的小情人点头微笑，还有人径自拿起相机，给可爱的小家伙拍照留念。

　　此时，鹰眼和犀牛正脸红脖子粗的和黑市军火商人讨价还价，满场的火药味，似乎随时都会打起来一般。

　　19：00，离金块运出还剩11小时。

　　若若和兰度坐在窗明几净的西餐厅，一本正经的点着菜。时不时的小若若还会凑到兰度身边，看着菜谱上的图片小声的提出自己的意见，不过，理所当然的兰度是不会理会若若不懂装懂的疯话的。

　　此时，鹰眼和犀牛终于谈定了价格，将买来的武器弹药运到预先找好的地方。

　　22：00，离金块运出还有8小时。

　　吃饱喝足的若若枕着兰度的腿，紧紧抱着他的手臂闭着眼睡得正香，时不时的还发出很受用的喵喵声，以及含糊不清的梦话。

　　“章鱼烧……龙虾……喵，兰度哥哥，这块给你吃……”

　　鹰眼和犀牛仍然在汗流浃背的作战前的武器整备。所有枪都要擦一遍，以免关键时候卡壳。此外，各种型号的子弹，手雷，地雷，都要检查一下。

　　这时候鹰眼连说头儿我恨你的力气都没有了。

　　24：00，嗯，现在我们就不用计算倒计时了。

　　若若醒了，她打了个哈欠，迷迷糊糊的伸了个懒腰。

　　砰……毫无疑问，以若若的力量，即使是轻轻的，也足够把兰度打飞了。

　　于是兰度就这么直接被若若打醒了，他晕乎乎的从地上爬起来，四张茫茫然看了一眼。

　　“唔，兰度哥哥，早啊。”若若揉着眼睛说道。

　　“早……唔，已经零点了呀。”兰度迷迷糊糊的答道。

　　“零点了？”兰度清醒了，他拿起通话器，叫了一声，“鹰眼，犀牛，你们两还活着吗？”

　　“头儿，我恨你……”

　　“看起来很精神呢。”兰度答道，“好吧，可以开始了。”

　　“我明白了……”

　　五，四，三，二，一……轰……

　　沉闷的响声中，鹰眼灰头土脸的从下水道中钻了出来，他刚刚爬上地面，眼前就看到一双漂亮的牛皮马靴。

　　顺着马靴向上看去……很好，是一名满脸疑惑的警官。不得不说，这丫的运气实在太臭了，那么多下水道口，偏偏找个有警察的向上爬。

　　“你在这里做什么？”警官警惕的问道。

　　“没什么啦。”女孩的声音从警官身后传来，不等警官回头，一双白白嫩嫩的小手轻轻的敲在他的颈侧。

　　“嘻嘻，鹰眼哥哥你居然号称是鹰眼，这么大个家伙在这里都没发现喵。还好若若来得及时喵。”若若笑嘻嘻的说道。胖大的警官就这么被她一只手拎着，软软的半挂在她的手臂上。

　　“谢……谢谢。”鹰眼不好意思的搔了搔头。

　　“兰度哥哥说，你去制高什么点，守在那里，观察全局，必要时用狙什么枪把碍事的家伙处理掉。”若若说。

　　“没问题。”鹰眼接过若若递过来的步枪——他也没明白这杆号称是突击步枪和狙击步枪杂交出来的“萨佛兰连发狙击步枪”是从哪里来的，这种昂贵的武器，加上其过份复杂的结构和修长的身材，并不适合特工使用。鹰眼也没看到兰度带的行李中有这种武器。

　　这种武器，普通的军火商人根本弄不到。

　　“快去喵。”若若踢了鹰眼一脚，娇嗔道。

　　“啊？哦……我马上去。”

　　赶走了鹰眼，若若随手将警察扔进下水道口，笑嘻嘻的向银行走去。

　　走下水道？开玩笑，若若何等身份，兰度又是何等身份，怎么会走下水道呢……再说，哪家金库没有厚重的金属板隔离，以免有人挖地洞潜入其中呢……

　　更何况，石行一类的神恩，并不只有王虎和兰度有。

　　若若的速度很快，只是她不着急，就这么不慌不忙蹦蹦跳跳的向银行那边晃了过去。

　　银行门口没有人，现在是夜间零点，银行关门了。门口也没有守卫，只是众多明里暗里的摄像头联接着监控设备时时刻刻警惕着观察着周围。

　　若若也不隐藏身形，就这样好奇的站在那摄像头之下，仰着脸看着摄像头，伸出爪子轻轻敲了敲。

　　“嘻嘻，这个东西比魔眼硬多了喵。”若若说道。

　　若若带着面具，那金光闪闪镶着人造宝石的面具，若若很喜欢。而且，她的衣服并不是紧身衣，也能很好的掩饰她的体型。

　　“若若，别玩了，开工。”兰度在心里想道。

　　“好喵好喵，开始了。”若若抬起脚，高举过头，身体一转腾空而起，只一扫将那四具全方位摄像头尽数踢碎。

　　正常情况下，摄像头破坏会引发警报，但此时此刻，却没有警报响起。

　　鹰眼忙活半天，并不是徒劳的。警报器与总监控室之间的线路被他作了一个小小的手脚，也就是说，从零点开始到零点十五分，所有警报信号都会有十五分钟的延迟。

　　保安室看到的，是十五分钟前的画面。

　　若若长驱直入，兰度不慌不忙的紧随其后，走进了银行。

　　两名保安扛着霰弹枪和微型冲锋枪，一前一后的走过走廊，他们显然受过相当专业的保安训练。只可惜，这种训练针对的是普通的劫匪和强盗，对于若若，他们还远远未够班。

　　若若四肢张开撑在走廊顶部，她的位置恰好是处在转角的阴影中，当保安们转过走廊时，若若鬼影一般凌空而降。

　　挥爪，踢腿。

　　锋利的猫爪毫无阻滞的划过保安手中的轻合金枪身，那坚固的枪身立刻被一爪削断，紧随而至的鞭腿重重的将两人扫起墙面，发出一声闷响。

　　“若若，轻点。”兰度在心里说道。

　　“知道了喵，若若太兴奋了喵，真好玩……等等我喵。”

　　顺着走廊，转进银行的业务大厅，再往里走上几十步，则是顾客止步的办公室群。兰度的目标是在办公室最里端，防卫森严的保全部门总监控室。

　　这时候，犀牛开着一辆卡车，来到银行的大门前，他打开车厢后方，放下辅助装车系统，也不关油门，大摇大摆的走进了银行。

　　保安室内，兰度懒得动手，他直接拿出卡片，召唤出一头野猪战士，看着它嗷嗷叫着冲向措手不及的保安们。

　　银行保安和普通的保安不同，他们是受过军事训练的，手中的武器也是长枪短炮齐全，火力甚至比较普通的警察部队只高不低。

　　但问题是，野猪这种生物，越是受伤越是凶猛，而对于人类杀伤力极强的5.62口径步枪弹打在它身上，也只是留下一个血淋淋的小孔而已。

　　“巨型野猪，四星火属性兽族，攻击1800，防御600，变异的凶暴生物，拥有强大的破坏力和不受控制的狂暴个性……”兰度的声音不急不缓的从保安室的门口传来，“各位，请尽情享受吧。”

　　巨型野猪的攻击力太过强大，十名值班的保安来不及开上几枪，便已被这狂暴的野兽连踩带打杀得干干净净。整个保安室像被台风洗过一般狼籍不堪，满地的血迹和人类的残肢，更是把保安室变成一个典型的灾难片拍摄现场。

　　制造这一惨状的巨型野猪——其实它的体型也只比普通的兽大上一点，不过既然卡片名字是巨型野猪，兰度也就这么叫了——似乎仍然意犹未尽的样子，它舔了舔唇，那双充血的眼睛回头盯上了兰度和若若。

　　“喵，它还会攻击我们喵？”若若却很兴奋。

　　“不会，我不会给它机会的。”兰度耸耸肩道，“这东西是无法停止杀戮和破坏的欲望的，所以，一定要让它有对手。”

　　“对手在哪里喵？”若若歪着头道。

　　兰度指了指一旁的监控屏幕。那里，正是金库。

　　兰度和若若扭头就走，巨型野猪稍稍迟疑了几秒，立刻尾随而去。

　　召唤怪物卡片需要的时间稍微有点长，所以，兰度没有直接把那头虽然名叫野猪，但怎么看怎么像是丑陋巨人的家伙打回原形。

　　金库这里，只有一名保安。

　　但是，这名看起来貌不惊人的保安，却独自守卫这个最重要的部门，可想而知，他一定不会是普通人。

　　事实上，他的确不简单。巨型野猪刚刚走到离金库还有两个转角的走廊时，他竟抢先发动了攻击。

　　保安先生的目标是巨型野猪，显然，他认为那个大家伙才是威胁的重点。

　　他手中的武器，竟然径直穿透了两面墙，直接打在巨型野猪的头部。

　　“是透视，还是心眼？”兰度好奇的问道。

　　“心眼。”保安竟然回答了。虽然他也觉得有些不对，不过，他并不认为这样的提示对于兰度有什么帮助。

　　心眼，是超感的一种，我们也可以将之称为第六感。拥有心眼的人，可以“看”到正常人无法看到的影像，透视，发现隐形，或者，辅助瞄准。

　　比起鹰眼，透视眼一类的能力，心眼显然是神恩中最令人羡慕的一种眼能力了。

　　巨型野猪甩了甩头，爬了起来。那一枪如果是打在人头上，结果自然是一枪毙命，但不幸……或者说幸运的是，巨型野猪的脑容量非常小……

　　所以，那个水桶一般的大头中，只有鸡蛋那么大的脑……而且这颗鸡蛋一般的脑子，还不是长在头的正中央。所以，毫无疑问，那一枪只是轻伤。


第2章 狙击

　　不过，看起来，银行的电子系统也不简单。报警信号似乎通过另一个渠道发出去了，就在巨型野猪大闹保安监控室的时候。

　　算上警车在路上花费的时间，它们差不多该到了。

　　幸好，兰度早有准备。

　　“鹰眼，C计划，给他们制造一点麻烦。”兰度说道。

　　“明白。”

　　金库大门发出一声呻吟，巨型野猪发狂般的连续撞击让这坚固的防御也无法安然无恙。而兰度仍然面无表情的在密码装置前飞快的敲击着小键盘，放置在一般的解码器正在飞快的破解着金库的密码。

　　除了密码，打开金库还需要两把相当复杂的钥匙。不过相比之下钥匙对兰度来说并不是什么问题，他很容易的就能凭空“做”出那两把钥匙。

　　终于，解码器发出满意的嘶鸣声，正确的密码找到了。不得不说，岳夏领头的特事局科研组还是相当有才的，他们所制造的电子解码器绝对可以称得上世界领先水平。

　　接下来，兰度从怀里摸出一枚小巧的激光全息扫描装置，在金库大门两侧的钥匙口上扫描了几秒钟，不多时，激光全息影像便构造出钥匙的三维结构。

　　兰度的左手背上，代表卡片能力的符号迅速消失，取而代之的是代表空气结晶能力的符号。

　　钱然诺的空气结晶，只是用来禁锢对手。但兰度是不会看中这样简单没有艺术含量的使用方法的，他有更多更疯狂的想法。

　　将空气结晶化，变成自己所要的形状，就是兰度的用法之一。

　　只要，你的精神力能够像兰度那样，精确到毫米，甚至更小的单位，那么你也能用空气结晶的能力做出一把钥匙。

　　若若笑嘻嘻的拿起其中一把钥匙，插进一个锁孔，兰度站在另一边，控制着另一把钥匙，两个心灵相通的家伙不用吱声，便在同时转动了钥匙。

　　当然，换了能力，巨型野猪就消失了，现在这里很空旷。

　　“我没有来迟吧？”说话间，一条大汉走了进来，在他的身后是四架用来搬运金块的手推车。于是，金库门前立刻变得拥挤起来。

　　“很好，很准时。”兰度看了看表，答道，“把这些搬出去吧，我们只要两吨。”

　　“交给我吧……肌肉控制，膨胀！”犀牛傻笑着，拍了拍手臂上的肌肉。

　　黄金的比重很大，两吨黄金，其实并不占多少体积，有犀牛这个完美的搬运机器在，加上特制的运金小平板车，搬运工作很顺利。

　　此时，街面上。

　　四辆警车撞在一起，阵阵白烟随风飘散，几名警察一边咳呛着一边找掩体四下紧张的查看着。

　　“该死，袭击者在哪里？谁看到了？”

　　“不，我什么也没发现。”另一名警官大声嚷道。

　　此时，另一方向的公路上，一辆警车突然失控，一头撞在路中心的隔离栅上，发出响亮的撞击声。后面的车来不及刹车，顿时引发一连串的撞车事故。

　　两个方向的事故先后发生的。稍有点脑子的家伙都会知道不对劲了。在发现了现场明显的狙击枪袭击的痕迹后，警官们立刻呼唤特种部队的支援。

　　不多时，两架武装直升机，四辆满载特种部队的厢式装甲车，先后开向金库方向。

　　躲在大厦二十六层窗台的鹰眼露出一丝微笑。按照兰度的布置，他果然成功的阻挡了警察部队五分钟时间。

　　这五分钟内，兰度他们刚刚将两吨多的黄金放上卡车，当然除此之外，兰度还顺手趁犀牛不注意时，往死灵空间里丢了几块金砖……也就两三百公斤而已。

　　“鹰眼，把枪扔了，撤。”兰度说道。

　　“是的阁下……等等，是猛兽的人，我看到了上次那些家伙。”鹰眼突然说道。

　　“几个人？”

　　“我只看到四个，这是好机会。”鹰眼答道。

　　“算了，安全第一，先撤回来吧。”兰度犹豫了一下道。

　　“我找到伏击点了……给我半分钟。”

　　兰度嗯了一声，突然，他想起了什么，大声问道：“我们上次看到的是六个人影，但在开战后，我只看到了五个人。这次，又只出现四个……难道？”

　　砰……通话器中同时传来两声狙击枪的响声。

　　“不好，鹰眼？”

　　鹰眼没有答话。兰度的脸色顿时变得铁青。

　　两声狙击枪的轰响，那说明，那里有两把狙击枪。

　　兰度不是老赵，所以，他听不出另一把枪是在哪里响起，是何种型号。但他知道，鹰眼完了。

　　“开回去。”兰度说道。

　　“什么？”犀牛愕然道。

　　“鹰眼出事了，开回去。”

　　“可是头儿……如果我们回去，除了让阵亡名单上多出三个名字之外，还有其他的作用吗？”犀牛很清楚明白的说道。

　　“犀牛，你不是真傻啊……”

　　犀牛憨笑着点点头。

　　“这个方向是逃不出去的。虽然它看起来是最安全的，不过，这条路太顺利，车辆太少，那说明……前方有埋伏。”兰度说道。

　　“错了。”若若偏着脑袋嚷道，“不是在前面喵，是在这里。”

　　话音刚落，卡车猛然撞上了什么。

　　“是设计师的陷井……”兰度拍了拍额头，苦笑道。

　　铁丝网，卷成柱状的铁丝网，相互纠结的在卡车前进的路上组成一道韧性十足的拦截网。卡车虽然因为惯性撞断了七八道网墙，但终于还是被第九道卷网墙拦下了。

　　“该死的家伙！”犀牛咆哮道。

　　重达二十吨的十轮卡车怒吼着向前猛冲，在车头的防撞杆下方猝然弹出一排急速旋转的轮锯，转眼前，拦在重型卡车前的卷网便被这排轮锯削成碎铁丝，崩然断开。

　　“犀牛，看不出来，你的手艺真不错呢。”兰度夸奖道。

　　“不客气。”犀牛闷声答道。

　　不远处，设计师莱西皱着眉头，飞快的在手中的板子上画着新的设计图。蓝鲸站在他的身后，不断从打开的次元门中倒出他用得着的材料。

　　下一刻，几排带刺的拦截板出现在莱西的面前，拦截板的两边，还带着受力激发的强压卡笋和弹射刀片之类的辅助装置。

　　“队长，恐怕我已经没有时间设计下一个陷井了。它的速度太快，已经冲破我布置的卷网和刺钉区域，冲过来了。”

　　“我明白。我解决了他们的狙击手，马上过来帮你们。现在……让蓝鲸和人狼缠住他们。”

　　十轮卡车带着沉闷的轰响声冲了过来，只是，让莱西意外的是，那辆笨重的大卡车竟然没有向着想像中的安全区域行进，而是在环形路口绕了一个大圈，向着原路冲了回去。

　　“队长……他们向原方向回去了。你小心。”

　　“我明白了。”

　　驾驶室内，若若摆弄着兰度给她的一对手枪，好奇的向兰度请教着如何使用它们。

　　若若玩过枪，不过，那是后座力很小的魔法手枪。所以，兰度给她的是小口径的联邦警用制式手枪。这种枪的后座力小，射速快，13发的弹容量虽然让人觉得莫名其妙，不过不可否认这是一种设计理念先进，性能优秀的量产武器。

　　至于若若的枪法，那是一定比兰度好的……她根本不用瞄准，只凭着身体的感觉就能打出比兰度更出色的成绩来。如果是打移动靶或是飞碟，那兰度更是拍马也赶不上她。

　　唯一麻烦的地方是，若若似乎不怎么记得要关上枪的保险，也从来不拆枪检查……

　　“头儿，鹰眼恐怕已经牺牲了。”犀牛突然低声说道。

　　“希望他的运气足够好……”兰度也不禁喟然。

　　“我们回去做什么？”

　　“杀人泄愤。”兰度简单的答道。

　　忽然，犀牛觉得背心有一阵发凉的感觉，那个看起来懒散随意的青年，此时竟有一种杀人无数的寒气，一种天子一怒千里尽赤的威势。

　　十轮卡车的外形很普通，混在车流中虽然显眼，却并不太引人怀疑。犀牛似乎并不急着脱出这危险的区域，慢慢的跟着车流前进。

　　前方五百米，就是警察们的临时检查点了。此时此刻，整个银行附近两公里的所有出口，大约都布满了类似的临检点。

　　“前面一个路口，向右转，再过一个街区继续向右，那里有一个卡车维修点。你在那里等我，记住不要停车，在附近兜圈子就好，等我和若若到了再联系你。”

　　“这个？”犀牛有点疑惑的回头看着兰度。

　　“放慢车速，若若，跳。”

　　说着，兰度和若若一前一后的跳下卡车，顺着公路助跑几步卸去冲力，向着犀牛挥了挥手，便隐入黑暗当中。

　　“真是个难猜测的家伙啊……不过，我很看好你呢，头儿。”犀牛低声自语道。

　　兰度又回到了银行附近，此时，他站着的地方离鹰眼选择的狙击点只有四百多米的距离……当然，不考虑大厦的高度。通常城市内选择的狙击枪都是在八百米之内射击的。

　　兰度向四周张了一眼，他在找那个隐藏的对手。

　　“兰度哥哥，你在看什么喵？”若若偏着头问。

　　“我在找那个干掉鹰眼的家伙，他应该背着一把这么长的枪，躲在什么地方看着周围。”兰度比划了一下道。

　　若若歪着脑袋想了一想，轻快的旋了一圈，蹦蹦跳跳的沿着街道向前行进，一边东张西望，像是刚进城的乡下丫头一般。

　　显然，若若的眼神比兰度好得多，虽然她没什么经验，不过，她的眼力弥补了这一切。

　　兰度告诉了若若狙击手一般喜欢选择的位置，于是若若便很快找到了可疑的目标。

　　“兰度哥哥，那根管子是不是喵？”若若指着三点钟方向的餐馆二楼，那里的窗口处，正有一截短短的枪管正对着街道中心。

　　“那个是伪装的陷井。”兰度点点头笑道，“这么说来，对方应该就在附近，能看到接近那个窗口的所有方向的地方……”

　　若若立刻抬头，指着自己正上方说道：“那么这个大房子顶上是不是正合喵？正门，后门出来的路都能看得到喵。”

　　“没错，多半就在这里了……先把这个最麻烦的家伙解决掉。跟我来。”

　　大厦顶部，天台，大型空气调节系统冷却液泵交换中心装置旁。

　　卡农全身覆盖着水泥灰一般的迷彩布，半蹲在地上，端着狙击枪扫视着周围。他最注意的，就是自己布下的诱饵周围五百米内的一切可疑目标。

　　卡农的身边有一名观察手，他不是猛兽组织的神恩者，而是一台高智能的狙击手辅助观察仪。这台观察仪能不间断的观察周围一公里半径内的所有可疑目标，并以先进的分析系统，计算出可疑目标的攻击价值提醒卡农，以及计算风速，地球自转速度，目标速度等一系列数据。

　　“警告，警告，发现高速接近热反应，数量二，距……”

　　观察仪的警告声还没有说完，天台的铁门便被咚的一脚踢开。一个人影飞快的扑了出来。

　　卡农条件反射的回身，抬枪，他的手指在枪口上抬的同时就已然扣下，手中的连发狙击枪发出巨大的轰鸣声，将致命的精密步枪弹发射向声音传来的方向。

　　他的反应很及时，但，目标却让他很失望。


第3章 卡农覆灭

　　被狙击枪打中的，只是一个经过简单改装的长筒形垃圾筒。

　　卡农是个经验老道的狙击手，狙击手最害怕的就是暴露自己，所以，一旦发现自己被袭击，他毫不犹豫的丢下手中昂贵的萨佛兰连狙，飞快的拿起放在一旁上满子弹的突击步枪对准天台铁门一阵狂扫，一边扫射，一边向一侧逃去。

　　卡农的作法很正确，和未知的敌人正面对抗不是狙击手应该做的。哪怕是再出色的狙击手也是如此。

　　但是，对方似乎很了解狙击手的习惯。铁门并没有继续出现敌人，敌人出现的位置，是天台的栏杆。

　　正常人是不会从那里走的，因为栏杆外就是空无一物的空气，稍有闪失，就会一头栽下一百多米的大厦，重重的摔成一摊肉泥。

　　但若若显然不需要考虑这种可能，她很灵巧的从大楼顶层的凸起物上借力翻了上来，干净利落的站在栏杆上，似乎全不在意楼顶的强风随时可能将她那小小的身子吹下去。

　　看起来，若若的小猫爪就像是钉在栏杆上了一样。

　　卡农叹了一口气，他知道自己完了。

　　不过，不战而死不是战士的作风，卡农仍然抬起枪，试图向若若射击。

　　若若突然动了，她的速度也许比不上子弹，但却要快过卡农的手臂。

　　只见人影一晃，若若便出现在卡农眼前，一爪挥下。卡农下意识的抡起枪托想要砸飞对手，只可惜，他的速度和力量，似乎都不如若若呢。

　　于是手中的突击步枪像被刀划开的黄油一样变成光滑的两段，分别持在卡农的双手上。若若反手一扣，锋利的爪子紧紧贴着卡农的喉管，只要轻轻使力就能将他的喉咙连同颈动脉刺破。

　　“你好，思想者卡农，猛兽组织的王牌小队队长，狙击手兼职小队的智囊，基因调整过大脑的记忆力和逻辑思考能力，在多数组织的档案中都被列为重点清除对像。我的运气很不错，居然赶上了你难得落单的机会。”

　　说话间，兰度不慌不忙的从铁门内走了出来，他径直走向被卡农抛弃的狙击枪，轻轻拍了拍，将它拿在手里。

　　“猛兽专用的萨佛兰果然比我收藏的普通型号要先进得多。那么，我就收下了。”兰度微笑着将枪背在身后，又看了看狙击手观察仪。

　　“我在哪里听说过你。”卡农说道，“你应该是来自东方的神恩者，可惜的是，你们的神恩者缺少基因调整的补充，无法最大限度的提高神恩能力与自身特点的契合度。”

　　“那有什么关系呢？”兰度笑道，“我们是神恩出现的源头呢，所以，数量的优势让我们很容易找到契合度高的神恩者。”

　　“仅仅是这样还不够，你无法保证，高契合度的神恩者拥有强大的精神力，以及战场上的各种技能。”

　　“不用替我们担心，你看，我不是做得很好吗？”兰度微笑道。

　　“你……我并没有看出你哪里强大了。”

　　“哦，我不打算告诉你呢。”兰度答道，“你看，我知道你的能力是将一个小队的志愿者思想相互联结……就像，一个服务器和九个客户端。这种能力很麻烦呢，我不希望和一个配合如十指般默契的小队作战，所以，还是先干掉你比较好。”

　　“哼，你逃不掉了，我的队员们已经就要到了。”卡农答道。

　　“我知道啊，你和我聊了半天，不就是为了拖时间并通知你的队员们吗？想必，你已经告诉他们如何对付我了吧？”兰度笑了起来，“很可惜呢，一向很少有人能看出我的真正实力。”

　　说完，兰度不给卡农任何机会，举起枪扣下扳机。狙击枪那威力巨大的子弹径直穿过卡农的胸口，射穿了他。

　　“兰度哥哥，你不要他的能力喵？”

　　“不要，我和你不是已经有灵魂联结了吗？其他人，嘿嘿，我干嘛要和那些人分享思想呢？”兰度笑了起来。

　　“好像也对喵。”

　　卡农只挣扎了两下便断了气，虽然兰度并没有瞄准，但狙击枪的子弹是何等的破坏力，被这种子弹近距离内打中胸口，肯定只有死路一条了。

　　兰度微微笑了笑，那把萨佛兰狙击枪特种部队专用型便消失在他的手中，存放于他的死灵空间之中了。

　　“还有几个……若若，准备好了吗？”

　　“好了喵。”

　　这时，犀牛的声音出现在通话器中。

　　“头儿，鹰眼没有白死，他在死之前干掉了一个大家伙，就是上次那盔甲大块头。”犀牛说道，“看起来，他认为这家伙对我们最有威胁，所以……”

　　“也好，那个家伙的能力太麻烦，对于我和若若来说都是一个阻碍……唉，可怜的鹰眼。”兰度叹了一口气。

　　“身为战士，死于战场上，是很安然的选择。”犀牛低声道。

　　“说的是啊……好了，我们替他报仇吧。”兰度笑了笑道，“犀牛，你先不要去汽修场了，拐到刚才的路口，往佛兰特酒店方向来，C3区的立交桥附近，你大约会碰到猛兽组织的其他几人，想办法跟住他们。”

　　“然后呢？”

　　“然后……等我和若若动手，你就火力支援，干掉那些家伙我们就可以走了。”

　　“若若也明白了喵。”

　　若若都明白了，可见兰度这次的计划很简单——我没有瞧不起若若的意思喵，不过，以上这句话是事实啦。

　　大厦底部，正门以西十五米处，两个人正在忙碌。

　　“快点，杰克，该死的杰克，你不是有六只手，为什么还这么慢。”略矮一些的男子抱怨道。

　　“该死的人狼，有意见你自己来。”杰克哧笑道，“不用担心，只是两个人而已。队长的战斗力太弱了，又是一个人，换了我们，一定能轻松的解决他们。”

　　“你一点也不担心队长吗？”人狼疑惑的问道。

　　“废话，对一个长期偷看你我思想的傲慢家伙，我巴不得他就这么……再说，如果他死了，我们正好可以证明战斗力太弱的家伙不能当队长，这样的话……你不就有机会成为下一任队长了吗？”杰克一边不慌不忙的在玻璃幕墙上打洞，一边说道。

　　“队长……嘿嘿，的确是个很有诱惑力的头衔，我听说，队长的薪水是普通队员的两倍，还有更高的权限领取强力武器和顶级装备。”人狼若有所思的点了点头。

　　“成功了。”杰克松了一口气，退开一旁。

　　人狼走上前，握住印在玻璃上的两个吸盘，双手一较劲，便将那块割下来的玻璃提了起来，露出一个一米多宽的洞口来。

　　“人狼报告，潜入大厦一层，完毕。”

　　“设计师报告，进佛兰特酒店六层，架设火力援护点完毕，完毕。”

　　不多时，一辆重型卡车缓缓从街道尽头驶来，开到佛兰特酒店前方，停了下来。

　　“设计师报告，那辆该死的卡车为什么停在这种地方，人狼小组去解决掉它。”莱西叫道。

　　“不用管他，先把袭击队长的那两个小东西解决掉，再用你们的火力点解决那辆破卡车吧。”人狼回答道，“莱西，我提醒你，你现在还不是队长。”

　　“人狼，你想干什么！服从命令！”莱西又惊又气，大吼道。

　　“咯……”那边已然切断了通话器。

　　“若若，我得说，这群家伙真是不够聪明呢。”兰度晃了晃手中的通话器道，“他们难道不知道我们手里有卡农的通话器吗？”

　　若若摊了摊手。

　　“好了，既然知道他们的布置……若若，让我们活动一下吧。”兰度微笑道。

　　“好呀好呀。”若若弹出了她的爪子，兴奋的喵喵直叫。

　　“我在旁边的话，你可能不尽兴，要不我们一人一个。那个高一点的家伙应该和你一样擅长肉搏，你去对付他，稍微多玩一会，别让人看出来你很厉害。”兰度指着人狼道，“我去对付另一个家伙。”

　　“若若觉得那个家伙也很厉害喵。”若若偏着头道。

　　“你放心吧，他的力量比你大，速度却不如你，技巧……嘿嘿，我们的若若可是身经百战呢。”兰度笑道，“放心的玩吧。我相信若若的厉害呢。”

　　大厦内部，电梯间，正在上升的电梯突然卡住。

　　电梯内是人狼和杰克，显然，两人并不太瞧得起对手，所以才会在对手仍然在大厦内的时候使用电梯。要知道，随便一个炸弹，或是高能电锯，都能让这电梯变成自由落体……

　　幸好，两人毕竟还是猛兽中的精英，他们的反应很快。

　　人狼直接一拳轰在电梯上部，在那里打出一个缺口。杰克飞身跃上，抓住电梯的缆绳，而人狼则抓住杰克的双脚，一悠一荡，轻快的蹿上了电梯出口。

　　电梯出口的门缓缓打开，人狼的力量果然让人羡慕。当门打开一线时，人狼突然看见，眼前一支黑洞洞的枪管。

　　镗……

　　人狼终于知道对手并不简单，这一枪差点就要了他的命。紧急关头，人狼的肾上腺素大量分泌，刺激着他强壮的肌肉产生极限的爆发力，在间不容发间稍稍侧了侧脸。

　　那颗10毫米粗的子弹，直勾勾的擦着人狼的额角，直没入身后的电梯间，打得电梯缆绳火星直冒。同时，这颗只值十块钱的廉价子弹，还顺便的削掉了人狼的半个额头上所有肌肉皮肤。

　　“该死的……混蛋！”

　　我得说，英语当中的骂人词汇实在太单薄了，以至于在此情此景下，人狼都找不到可以发泄自己愤怒的单词了。

　　不过，人狼很清楚只要行动才是最好的回答，他径直撞碎电梯门，冲向手枪的主人。

　　运气真好，只是个小女孩而已。

　　那个女孩似乎并不惊讶，她偏着头看着人狼，直到人狼的拳头就要砸中自己的小脸时，女孩这才喵的一声，双腿一弹飞出了人狼的攻击范围。

　　“动作真快……”人狼嘀咕道，他连忙追了上去。

　　人狼的武器是一对强化拳套，这对拳套是超合金制造，装有能量弹匣，每一格能量单位能产生半吨重的冲击力，使得人狼的拳头可以打穿一辆轻型装甲车。除此之外，人狼只带了一支普通的手枪。

　　以人狼的力量，速度，强大的再生能力，这对拳套显然更适合他。

　　只是，那是对普通人来说……这句话好像说了好几十遍了不过我还是得说……若若并不是普通人。

　　力量上若若连人狼的一半都达不到，但速度，若若却要比人狼快上百分之二十。也许有人说，这样算来，人狼不还是比若若高得多吗？

　　喂喂，速度的重要性，难道火云邪神老爷子没告诉过你吗？天下武功，唯快不破嘛。这百分之二十的速度，足以让若若多出一半的机会击中人狼，即使她的力量远不如人狼，也不妨碍若若用她锋利的小爪子撕开人狼的颈动脉。

　　若若很听话的按兰度的吩咐，不紧不忙的陪着人狼玩耍，她跑得很快，但总能让人狼在自己转过拐角前追上自己的背影。假如人狼不乖乖的追她，若若就不客气的甩着手枪，作出一副要瞄准射击的样子来。

　　若若用的是双枪，而且是射速较快的联邦制式警用手枪，在这种地形下，这一对小口径手枪的威力显然要比人狼那一把大口径手枪更危险。所以，人狼不得不继续追下去，尽量发挥自己近战的优势。

　　毕竟能量拳套的威力摆在那里。

　　人狼跑远时，杰克苦笑着从电梯间中钻了出来，重重的啐了一口。


第4章 人狼，飞刀手

　　“混蛋，竟然抛下我一个人跑了。幸好对方也只是一个人……”杰克低着头自语道。突然的，他向前一个漂亮的翻滚，回身射击，一梭子微冲子弹打得走廊里火星四射，留下一阵阵清脆的回音。

　　“咦？难道是我的感觉错了么？”杰克疑惑了。他分明感觉到身后有人，所以，才故作出神的自言自语。

　　“你的感觉没有错呢。”兰度的声音从天花板上传来，“不过呢，我本来就没有准备出手，所以，你的还击落空了。”

　　“你是谁？”

　　“天真的问题啊，很显然，我是你们的敌人咯。”兰度笑着从天花板上翻了下来，“对了，人狼的武器是能量拳套，很先进的格斗武器，想必是联邦科技的最高体现吧。不知道杰克你的武器有什么特别呢？”

　　“让你失望了，我的武器只是海豹特战队的制式武器，5.62口径的MP系列枪族第六代产品。”杰克答道，“不过，你应该担心的是我的神恩能力。”

　　“呀，对了，我的神恩是铁皮，也就是说，我的皮肤可以硬得像钢铁。”兰度笑了笑道，“你的能力是什么？看起来，MP-A6这样的微型冲锋枪很难打穿我的皮肤呢。”

　　“既然这样……”杰克扔下了手里的一对微冲，冷笑道，“既然这样，我就用更危险的武器对付你好了……杀！”

　　“手里剑？想不到你还喜欢日本动漫呢。”兰度笑了起来。

　　手里剑，是一种十字型的投掷武器，它是日本战国时期作为忍者的招牌之一。只是，即使是特殊合金制造的手里剑，其杀伤威力恐怕也比不上手枪吧。

　　“别小看了我的手里剑，那可是特制的哦。”杰克笑了笑。

　　“没什么特别的。”兰度站着不动，只是闭了闭眼睛，那一串手里剑便落在他的皮肤上，叮的一声弹开了。

　　“哦，它们的穿透力是不怎么好，不过，它们的用处不是刺穿你的皮肤，而是在你的身上留下特殊的信号，现在……接招吧！”杰克突然跳起，双手一扬，一连串飞镖利啸着疾射向兰度。

　　“唉？我和你说过的，我的皮是铁做的呀。”兰度答道。

　　“我的飞镖，却连铁块都能射穿。”杰克大笑道。

　　“哦是吗？那为什么我还站在这里呢？”兰度疑惑的搔了搔头。

　　“什么？”杰克的笑声嘎然而止，他死死的看着兰度……嗯，兰度的确站着没错，看来他笑得太早了一点哦……

　　“我说，猛兽里像你这么白痴的家伙多吗？”兰度恶毒的问道。

　　各位，我们私底下可以探讨一下。其实杰克的飞镖是相当优秀的武器，超合金的镖头横截面很少，且尖锐，硬度和锋利程度都足够刺入钢铁。而杰克的甩飞镖手法是十多年练出来的，他并没有自夸的成份。

　　只是，兰度的皮肤，似乎并不只是钢铁而已……

　　你看，兰度的能力是将皮肤变成金属，但事实上，能力并没有规定必须要变成何种金属。

　　虽然这种变化只是临时的，但金属的种类何其之多，各种金属的性能差异，足以让擅长玩弄各种花样的兰度同志玩出更夸张华丽的招术来。

　　兰度的皮肤在飞镖射来前，变成了坚硬的钛合金。

　　而且，杰克说过他的手里剑会在命中时提供一个信号，让接下来的攻击能准确的命中……所以，兰度已然知道杰克要攻击的目标，他应付起来就更方便了。

　　只要将那个部份的皮肤尽最大限度的硬化就好了。

　　杰克选择的位置是兰度的心脏、腹部和眉心。

　　腹部的皮肤本来就相当的厚，至于心脏和眉心，兰度将手掌覆盖在上面了。

　　杰克的飞镖虽然顺利的刺破手掌，但手掌的两层皮肤加上胸口的皮肤，其厚度和硬度已然足够让杰克的飞镖无功夭折了。

　　杰克赖以自豪的飞镖投掷，只是让兰度稍微受了点轻伤而已。

　　“我果然退步了，对付你这样的家伙，竟然也花了这么多时间。”兰度笑了笑道。

　　“不，才刚刚开始而已。”杰克退后了一步，冷笑道，“原来你可以把能力集中到要害部位……那么，看看这个又如何？”

　　说着，杰克再次跃起，甩手掷出十二枝同样的超合金飞镖。

　　“有什么不同……”兰度正笑着，杰克突然尖声嚎叫起来，打断了兰度的话。

　　随着这一声尖叫，那十二枝飞镖，竟然在兰度的眼皮子底下发生了变化。光影扭曲，模糊，转眼间每一枝飞镖都变成六枝。

　　也就是说，眼前突然出现了七十二枝飞镖。如此一来，飞镖群的威力，恐怕连最先进的微冲扫射也要相形见绌了。

　　“果然是日漫中毒了，我竟然想到的是手里剑影分身之术呢。”兰度忍不住笑了起来。

　　的确，这种漫天盖地的飞镖，无法用刚才的方法重点防御了。不过我们知道，兰度的能力并不仅仅是铁皮一种而已。

　　他的手背迅速转换了符号，随即，两人之间的空气突然凝练如玻璃一般，结晶化。

　　结晶化，恐怖的能力。七十枝飞镖顿时被冻结在空气中。

　　杰克的瞳孔立刻剧烈收缩，他惊骇的盯着兰度，指着他吃吃的说不出话来。

　　“两……两种能力？”

　　“很遗憾呢，你可以去死了。”兰度不给对方机会，他一直忍着杰克的攻击而不反击，只是为了一个机会。

　　一个一击必杀的机会。对于一个特种兵精英来说，漫无目的的攻击只会给对方反击的机会而已，所以，兰度一直忍到现在。

　　他的反击，竟然也是手里剑。

　　“空气结晶化，水晶手里剑，去！”

　　与杰克的飞镖不同，兰度手指间凝结起来的手里剑，只是空气，它很轻，但很坚硬，因此，虽然兰度的指力并不足以自豪，但甩出去的十字手里剑却有着让人羡慕的速度。

　　八支微型手里剑瞬间钉满了杰克的身体，更阴损的是，手里剑在插入杰克的身体时，迅速转换为空气。

　　我们知道，一旦空气进入血管，后果是很严重的。当这段空气柱被压到心脏时，很可能因此而导致心脏无法正常的泵压出血液，导致大脑缺氧而死……八枝手里剑，总算有一支成功的在杰克的血管中制造出一小段空气柱来。

　　“果然，神恩能力，比魔法有更多的花样可以玩呢。”兰度笑了笑。

　　杰克挣扎着倒地死去，兰度倒是没有兴趣收割他的能力，毕竟那种能力对于枪炮横行的今天来说，也只有基因调整过的强力手指才能有效的使用。

　　“若若，我这边解决了。”兰度小声说道。

　　“喵喵喵，若若马上来！”若若突然兴奋起来，她的速度突然变快了三分，迎头冲向正在扑向自己的人狼。

　　人狼狂暴的怒吼着，能量拳套猛然闪动起微弱的白光，那是动力冲击系统启动的正常现像。也就是说，能量拳套那打穿轻型装甲车的力量，爆发了。

　　但是，力量虽然大，直线速度也极快的能量拳套，却有着它的缺点。这一记重拳，是直线的。

　　若若何等灵巧，她虽然扑得凶，退得却更流畅，也不见她怎么动作，只是弹性十足的腰腿一绷一松，全身猛然缩起伏倒在地，紧接着借力在墙上一弹，便擦着人狼的腿边滑过人狼的身侧。

　　人狼一拳落空，那强大的冲拳落空时的惯性，几乎把他的手腕拉脱。也是因为人狼的基因调整是侧重全身肉体的均衡凋制，否则这一拳的力量，足以让他自己手臂废掉。

　　幸运的是，人狼的手臂肌肉和韧带都很坚韧，所以，他只是差点脱臼而已。

　　不幸的是，他把若若放到了自己身后。所以，我们可以想到人狼的下场。

　　人狼的肌肉很结实，若若的爪子虽然锋利，但也要削上好几十下才能致命吧。所以，若若选择了更简单的办法，摔。

　　小爪子轻轻揽上了人狼的腰，然后向上微微一提。人狼的双脚离地，无处借力，就是有天大的力量也发挥不出。紧接着若若猛力一抽，人狼就像一只陀螺一样，旋转着，重重栽向地面。

　　咚……地面顿时龟裂。若若丝毫没有留手的打算，她兴奋的喵喵直叫，侧踢，扭颈摔，折背，倒挂金钩，雷兽射门……

　　一连串华丽的连续攻击下来，人狼全身上下几乎没有几块骨头仍然是完整的了。

　　“喵，若若也解决了喵……兰度哥哥，人呢？”若若四下张望着，耳朵兴奋的扑扇着。

　　“哦，我去找另外两只了，你也过来吧。”

　　“来了来了喵……”若若说着，直接从窗户向下跳……喂，小姐，那里好像是五楼？

　　佛兰特酒店，5011房，窗口。设计师莱西和蓝鲸，以及一台自动机枪。

　　“人狼他们失败了。这两个不听指挥的蠢货……”莱西叹了一口气。

　　“那两个家伙太自以为是了，他们的能力的确适合单打独斗，但完全不要配合和敌人作战无疑是愚蠢的。”蓝鲸哼了一声道。

　　“我们两个的能力，也许不适合战斗，便组合在一起的力量却是无人能及的。”莱西笑道，“好了，让我们把那两个小家伙处理掉吧。”

　　哧啦……通话器中传来一阵阵杂音，不多时，一个声音调皮的问道：“喵，那边有人喵？”

　　“是你们。”莱西答道。

　　“耶耶耶，果然有人说话喵。我们来了，你们等着哦，若若要打得你们满地找舌头喵。”少女的声音很兴奋的响起。

　　“是满地找牙，不是找舌头。”另一个声音更正道。

　　“满地找牙！满地找牙！”若若连声嚷道。

　　“设计师莱西，蓝鲸，呼，你们两个的能力放在一起的确是很麻烦呢。”兰度笑道，“不过，这样更有趣，我们的游戏开始了吗？”

　　“开始了，来吧。”莱西笑了笑道，他轻轻在自动机枪的底座上飞快的动了几下，那台机枪便被他调了个头，朝向房门的方向。

　　“我们走。”莱西关了通话器，回头向蓝鲸勾了勾手指。两人穿出窗口，贴着楼房的边缘凸起走到相邻的房间中蹲伏着等待敌人的到来。

　　不多时，门口传来细微的脚步声，不多时，莱西听到有人打开了隔壁的房门。

　　自动机枪立刻红光闪动，随着电子眼的锁定，一连串子弹咆哮着向来人的身影身上扫去。

　　顿时间，房门口的墙上一片密密麻麻的弹孔。

　　“搞定了？”蓝鲸疑惑的问道。

　　“显然不是，没有惨叫声。”莱西答道，“要是这么容易被击败，他们也不会轻易干掉队长。我们都知道队长的智商和经验。”

　　蓝鲸笑了笑，一挺六管加特林机枪从他的次元之口中喷了出来，被他抓在手里，像挥舞玩具一般轻松的摆弄着。


第5章 次元口袋和设计图

　　除了枪，还有莱西惯用的一些半成品，比如遥控车摄像头触感探头等等。

　　“我先来。”莱西飞快的在草稿纸上画了几笔，不多时，一辆带光纤成像摄像头的玩具遥控小车便出现在他的面前。

　　小车开到房门边，将摄像头探出门缝，四下张望着。但是，没等它发回任何信息，一只皮靴重重的踏在了摄像头上，将这小东西踩得粉碎。

　　“门，开枪。”莱西吼道。

　　蓝鲸的六管机枪顿时怒吼起来，大量钢棍一般的子弹呼啸着打在门上，墙上，不多时，蓝鲸对面的整面墙便被数百发子弹撕得粉碎，露出一个足以让五人并排出入的大洞来。

　　蓝鲸抛下打空的弹链箱，从次元之口中拿出十个新的弹链箱，挂在自己的腰间。

　　“奇怪……刚刚明明看到有人踩碎我的探头。不可能这么快就逃走了呀？”莱西疑惑。

　　让我来解释一下各位的疑惑好了。的确，踩碎摄像头的是一只马靴，但有人规定，马靴一定要穿在人脚上的吗？

　　兰度用空气结晶做了一个支架，将塞满重物的马靴放在其上，然后将光滑的支架踢到门边。紧接着，一旦兰度解除能力，马靴就会落下，将探头“踩”碎。紧接着，通过绑在其上的钢丝将马靴拉回来，就让蓝鲸乖乖的打掉一整个加大型弹链箱。

　　呀，让我喘口气……为什么兰度要做这么复制的事呢？

　　因为心理压力，这种神秘的，未知的感觉，是人类最害怕的。的确，人类最害怕的不是强大，而是神秘的未知。

　　兰度成功的在莱西的心里种下怀疑和恐惧的种子，有这两颗种子，接下来的工作就会简单许多。

　　“他的子弹一次是两百发，打完两百发就要换子弹，加特林机枪换子弹最快需要四点八秒……估且认为蓝鲸那只毛茸茸的大笨手需要五秒好了。”兰度自语道，“现在的关键就是莱西的设计师能力了……”

　　若若很兴奋，她饶有兴趣的看着被子弹打烂的墙，跃跃欲试的想要探头看看里面的情况……当然，兰度不会让若若这么乱来的。

　　一会儿，兰度向里面扔了一颗闪光雷。而莱西似乎是在同时做了相同的决定，向外扔了一颗闪光雷……

　　兰度立刻闭上了眼，和他灵魂相连的若若很自觉的也闭上了眼。只是这样一来，突袭的计划就算完了，因为对方既然也扔了闪光，自然会明了兰度的打算不会轻易的被晃花眼了。

　　下一刻，蓝鲸狠狠的从里面向外扔出十多颗高爆手雷，而兰度则很明智和若若撤退了。

　　十多颗高爆手雷，毫无疑问这样的爆炸力可以把整个走廊洗得干干净净了。当然，进攻型手雷是不含弹片的，爆炸冲击力也比防御手雷低，否则现在这一层恐怕已然被抹消了。

　　饶是如此，整个走廊也变得破破烂烂了。

　　“好刺激。”兰度拍拍胸口，对若若笑着说道。

　　“喵，真好玩，那个东西，给若若几颗好喵？”

　　“不行，我怕你把我炸死……”开玩笑，好奇心会害死猫的，尤其是一只特别淘气的猫。

　　“若若更想要了喵……”若若搔搔耳朵，小声道。

　　莱西的心里很古怪。作为设计师，一向是他用陷井让敌人感觉恐惧，那种时时刻刻从四面八方出现的杀机，足以让最坚强的对手崩溃。但现在，似乎被杀机逼得快要崩溃的却是他。

　　对手根本没有现身，自己的侦察却让自己更加疑惑，这种事还是第一次，这种感觉……实在是太让人痛苦了。

　　蓝鲸不慌不忙的检查着他的武器，作为拥有次元口袋的神恩者，蓝鲸可以肆无忌怛的用大量的重火力对抗一支正规军，但现在……对手就像是一只与狮子作战的蚊子，让他这只强壮的狮子找不到下爪的地方。

　　“这次的敌人，看起来很麻烦呢。”蓝鲸对莱西说道。

　　“连你也觉得麻烦的对手，还是第一次。”莱西勉强的笑了笑，“连你这样粗大的神经也感觉到了压力了吗？”

　　“嗯，他们，很强。”

　　“我们不能呆在这里，这样只会让对方有充分的机会试探进攻，直到找到机会最后一击。”莱西沉吟道，“蓝鲸，冲出去。”

　　“好的。”蓝鲸咧开嘴笑了起来。

　　“设计……成品……”莱西伸手飞快的在草图上画了几笔，眨眼间，一架由室内的办公桌，椅子等物的残件临时拼装起来的微型投石车便出现在莱西面前。

　　投石车的弹药，是手雷，它由那辆遥控小车牵引，包括发投石的机关，也连结在遥控小车的光纤探头上，只要莱西这边轻轻一按，这辆微型投石车就会把手雷或是闪光弹投射出去。

　　小车慢慢的开出房门，出乎莱西意料的是，它没有受到攻击。

　　“对方已经撤退了。”莱西估计道。不过，为了安全，他还是让投石车向两个方向各投掷了几颗手雷和闪光弹。

　　除了爆炸声，没有人类的惨叫声和脚步声，看起来，对方已经走远了。莱西稍稍的松了一口气。

　　为了使用设计图，莱西没有拿枪，他的武器只是一对手枪，斜斜的插在腰带上。不过，有蓝鲸的重武器和充足弹药保证，莱西根本没有拿枪的必要。

　　蓝鲸在前，莱西在后，两人很小心的走了出去。

　　外面早已是警铃大作，这刺耳的警报声，多少影响了莱西的警惕，他竟没有听到那一丝异样的声音。

　　是一只淘气的小猫，正钩在天花板通风口的铁栅上，头下脚上的打量着莱西。

　　若若的位置，是这房门的正上方，莱西的注意则在走廊的左右两侧，他和蓝鲸都没有发现头顶上的小猫。

　　换了平时，以蓝鲸和莱西身为特种部队精英的身份，他们并不难发现隐藏在暗处的敌人。但此时，走廊刚刚被超过十颗手雷洗过一遍，外加刺耳的警铃声不断响起。而若若倒吊着等待在房顶上，却又没有任何的动静。

　　咔啦……

　　右侧的走廊上，一块靠在墙边的水泥板缓缓倒下，从板与墙之间的夹缝中站起一个人来。

　　“咳，你们终于肯出来了呀。”兰度微笑道。

　　“快干掉他！”莱西突然没来由的紧张起来，他焦虑的喊道。

　　蓝鲸也是这么想的，他扭转腰身，将手中的六管加特林机枪转向兰度的方向。

　　我们知道，越长的物体，转动起来的惯性也越大，所以，蓝鲸的力量虽然大，但转身的速度却并不快。

　　至少，它不会比若若的动作更快。

　　若若终于可以动了，所以，她很开心。

　　小猫松开脚爪，微微一蹬，便如炮弹般直射向蓝鲸。她的小身子和两米多高的蓝鲸相比显得过于娇小了，但即使是强壮的蓝鲸，也不敢丝毫的小看若若。

　　他很自觉的扔下手中的重型机枪，张开双手抓向若若。机枪的威力虽然大，但是面对若若这样迅猛的小东西，它只会成为累赘。

　　蓝鲸的反应很正确，不过，还是差了一点。

　　即使扔了机枪，他也不如若若快。那一道锋利的爪子顺着蓝鲸的胸口，撕开他的迷彩服，皮肤，肌肉，拉出一道足有半米长，血肉翻卷的可怖伤口。

　　鲜血溅了若若一脸，若若连眼皮也不眨一下。

　　相反，她更加兴奋了。

　　蓝鲸合扰双臂，想要把若若抱住，若若只是抬起腿轻轻在对方大腿上一蹬，便弹出数米远，偏着头笑嘻嘻的打量着蓝鲸。

　　蓝鲸伸手接住从次元之口中喷出的一对手枪，平举双臂，手指扣下扳机。

　　零点七秒，蓝鲸从吐枪，接枪，瞄准射击，一共需要零点七秒，这是他刻苦训练的证明。

　　但若若拨枪射击只需要零点五秒，而且，若若不需要瞄准，至少她不需要用眼睛瞄准。

　　砰……砰……

　　若若还不太擅长用枪，所以，她一口气将所有子弹全都射了出去。小口径的子弹威力虽然差点，但如果用的是特制的钢芯子弹，其穿透力和杀伤力都会让人满意的。

　　于是，蓝鲸的胸口，脸上，便多了二十四个弹孔……若若有两枪没打中，真难为她第一次用地球上的手枪就有这样的成绩呢。

　　“呀，若若赢了喵！”若若开心的扔起手枪，跃起接住，满走廊乱蹿起来。

　　在若若与蓝鲸决胜负的刹那间，兰度和莱西的胜负也分了出来。

　　莱西要做的事很简单，那就是仗着他的快手，在兰度有所行动之前用手头的材料制造出致命的机关，或者开枪击毙兰度。但是，他很失望的发现，自己的手再快，也不能比兰度快。

　　兰度直接将他的头部附近的空气结晶化。于是莱西瞬间就窒息了。而莱西不是蓝鲸，他没有足够的力量挣破兰度的结晶。

　　兰度不慌不忙的走上前，一手掐住莱西的咽喉。

　　莱西的能力，兰度很喜欢，因为他有死灵空间，也就是说，他可以像蓝鲸的次元袋能力那样，充份满足设计师能力所需要的大量材料。

　　而设计师能力，显然是一种很华丽的战术呢。

　　笔状纹，代表设计师能力，能将1：50的设计图和材料直接变成成品——设计图必需亲手绘制，使用能力后设计图会燃烧殆尽。这是一个代价小，实用性强的能力。

　　“解决了喵。”若若摊手，显然小猫还没有尽兴。

　　“接下来，就是去找伊甸和他们交换了。”兰度笑了笑道，“说起来，我对他们很好奇呢，这个组织竟然能拿到联邦的机密……”

　　“兰度哥哥又有新能力玩了，若若为什么就没有这么好玩的能力喵。”若若舔了舔爪子，说道。

　　“说的也是，我们可爱的小若若，要个什么样的能力才好呢？”兰度偏着头看若若，“把敌人变成章鱼烧的能力最合适你了，嘻。”

　　若若用力点头，看起来她很同意这句话。

　　走出酒店，呃……此时佛兰特酒店看起来更像是废墟，毕竟有十多颗手雷在此爆炸过，还有蓝鲸的加特林机枪的扫射……

　　再说，若若，蓝鲸这样的家伙本身就是破坏力惊人的凶器。

　　焦头烂额的警察部队正在往这边赶，想必，此时他们已经不得不向周围城市抽调警力增援了吧。

　　兰度没有多考虑这些，他带着若若很快找到了正在附近兜圈子的卡车，轻快的在踏板上微一借力，便拉开车门蹿了进去。

　　至于若若，就不用担心了，她闭着眼睛一条腿也能跳上全速行驶的卡车。

　　“搞定了？”

　　“还差一点。”兰度回过头，看着鹰眼被击毙的位置，苦笑着摇了摇头。

　　“交给我好了。”犀牛说道。

　　卡车顶部缓缓升起一架小巧的金属支架，支架上，是摄像头和一具反坦克火箭筒。下一秒，火箭呼啸飞出，准确的命中大厦的那扇窗口，不多时那个房间便成为一片火海。

　　“愿你安息，伙伴。”兰度轻轻的在面前划出代表死神的禁断符文，低声呢喃道。

　　“你的祈祷很特别，头儿。”

　　“乖乖开你的车，我们还得混出那该死的警戒圈。”

　　“硬闯吧。”犀牛答道。

　　“你有把握在武装直升机和路障的堵截下硬闯出去？”兰度睁圆了眼问道。

　　“没有……”

　　“混蛋，耍我呢。”兰度狠狠的在犀牛头上敲了一记。

　　MS我已经脱出各个排行榜了，失落ING。


第6章 伊甸园

　　发射完的火箭连同支架一起脱离卡车，发出清脆的响声掉落地面。卡车呼啸着扬长而去，只留下一片片柴油味浓重的烟尘。

　　兰度还是逃出来了。

　　要不是那两吨黄金，兰度还不至于这么麻烦。

　　要不是犀牛跟着，兰度也大可以把黄金丢进死灵空间，潇洒的带出警戒圈。

　　结果，如犀牛所说，他们终于还是硬闯出来的。

　　兰度发现犀牛的一项优点，那就是他改车改枪的本事相当的高，和他木讷的外表完全无法联想到一起。

　　所以，改造过的重卡在火力上竟然有着连武装直升机都要退让的威力。在被犀牛击伤一架直升机后，它的僚机连忙掩护着长机撤退。

　　于是，兰度才有机会，把卡车开到事先准备的另一家汽修场，将车厢内的黄金连同手推车快速转移到事先准备好的厢式小卡车内。然后，兰度很不厚道的制造了一起爆炸事故，在让警察们更忙更乱的同时，开着小卡车逛出了包围圈。

　　第二天，兰度和他的皮卡，出现在落日峡谷的空地上。

　　这里是大片的火成岩地貌，落日余晖中，整个山谷仿佛都是火烧云一般艳红，要烧灼你的双眼一般。

　　兰度狠狠的伸了个懒腰，在他身后，若若有样学样的伸展着她弹性十足的四肢，重重的喵了一声。

　　“果然来早一点好，这里的景色真不错呢。”兰度笑道。

　　若若用力点头，显然，她很喜欢眼前的景致。

　　“喵，那是什么？”若若指着远处。

　　兰度依言摸出望远镜，顺着若若手指的方向看去。

　　“看起来，伊甸的人也来得很早呢。”兰度笑了起来。

　　“头儿，伊甸的人来了。”四百米外的一块巨石上，犀牛正在那里蹲伏着，观察着远处。鹰眼牺牲了，观察手的位置就只有交给这个大块头了。

　　“好的……”兰度笑了笑，他示意若若打开卡车的后门，露出其中金光闪闪的黄金来。

　　“你来了。”一身包裹在黑底红纹连头斗篷中的男子缓缓走了过来，“我是伊甸的四级联络员。”

　　“四级？是什么意思呢？”兰度很好学的问道。

　　“伊甸是个世界范围内的……嗯，应该算是犯罪组织吧，我们无视各国的法律，唯一的目的就是赚钱。”那个人显然一点忌讳也没有，直接了当的说，“联络员是负责联系卖家和买家的人，当然，因为组织性质的关系，所以联络员是个很危险的工作，级别就代表他们的工作能力，所能接触到的机密等级，以及享用的权力等等。最高是九级，我恰好是最普通的四级成员。”

　　“是这样，你们什么都卖吗？”兰度很好奇的问。

　　“是的，即使你想要重点保护的大熊猫，我们也能想法子弄到，只要你付得起相应的代价。”伊甸的联络员答道。

　　“听起来真是很有趣呢。”兰度笑了起来，“我可以问一下，你们是从哪里拿到的奥里哈钢吗？”

　　联络员沉默了片刻，答道：“是一个猛兽组织的成员，他恰好是我们伊甸的五级联络员。偷出一块来并不难。”

　　“你居然这么坦白的告诉我了？”兰度越发好奇起来。

　　“上头说，你是很有潜力的能力者，如果可能，我们想邀请你成为我们的五级联络员。”

　　“听起来很不错呢。我答应了。”兰度很爽快的答应了。

　　斗篷男子却呆住了，他准备了两天，光材料就准备了五十多页，此行的每一个细节都反复推敲过十多次，只为有足够的理由说服兰度，可是兰度居然连价码都不问就答应了……这让他有一种很无力的感觉。

　　“你……你就这么答应了？”他吃吃问道。

　　“当然，还有什么问题吗？”兰度好奇的反问道。

　　“没……没什么了。”斗篷男子大汗，他从怀里摸出一块徽章，递到兰度手中，“这块徽章内置了特殊的联络器，你可以随时和组织联系，领取任务。伊甸是松散的组织，你们可以自行选择报酬合理的任务来完成，但必须交纳百分之五的收入给组织。此外，每个月至少完成一项组织派发的任务。”

　　“很简单啊。”兰度耸耸肩道。

　　“你真的……算了，我直接告诉你吧。作为五级联邦员，你有权力申请所有等级的任务，在任务中可以直接指挥下级联络员……”男子洋洋洒洒的说了一大堆，兰度只是点头，什么话也没说。

　　“你没有别的话要问我吗？”男子问道。

　　“呀，我想知道的事差不多都知道了，我不知道的事，以你四级联络员的身份大约也接触不到。”兰度不客气的答道，“对了，奥里哈钢在哪里？”

　　男子叹了一口气，弹了弹响指。

　　不多时，一架双螺旋浆的运输直升机隆隆作响的从远处飞来，在两人的上空投下两个箱子。

　　“这么多？”兰度好奇道。

　　“这些是你订购的东西。”男子微微笑了笑，“当然，奥里哈钢也在其中。”

　　双方验货，闲谈了几句，便各自告辞了。

　　“记得，回去后立刻和组织联络。”

　　“我知道了。”

　　其实，联络员并不仅仅是联络而已，他们同时也是赏金猎人，刺客，间谍……联络员，只是一个有欺骗性质的代号而已。

　　四级联络员代表着伊甸的平均水平，他们大多是有经验的神恩者。

　　一级联络员极少，他们是没有神恩能力和特殊技能的普通人，在伊甸，很少会有这样的人。

　　二级联络员，通常会有一两样特殊的绝活，或是特殊的但不擅长战斗的神恩，同样，这样的人并不多。

　　三级四级五级则通常是强力的佣兵或是神恩者，他们之间只有能力上的差距。

　　六级及以上级别，则是各地区的负责人，他们不但需要强大的能力，还要有管理和指挥的才能，最重要的是，他们必须能掌控住手下所属的联络员。

　　兰度很开心的带着奥里哈钢回到了特事局，在交了差之后，兰度告别犀牛，带着若若回家了。

　　一回到家，兰度首先做的事，就是清点自己的能力。这一趟收获了两个极为实用的能力，到现在，兰度的能力足以保证各种可能下都有应对的能力了。

　　兰度现在有十四个能力，其中有很大一部份他几乎从来没用过，其中，像卡片之类的能力，本身就有着很多种可能性。加起来，兰度的能力之复杂程度，绝对可以称得上举世无双。

　　所以，最近兰度养成了一个好习惯，那就是随时随地试验各种能力。

　　放射电纹，在明显痛感时才能发动，以电流强化肌肉爆发力的能力。强度取决于精神力和痛感强度。这种能力只在早期有机会出场，现在，兰度基本上不需要它了。

　　八棱型纹，将皮肤组织变成金属，精神力决定金属强度。使用能力之后需倒立半小时。作为兰度在特事局唯一公开的能力，即使兰度并不喜欢他，也不得不努力寻找它的优点，不断的使用了。

　　水滴电型纹，将水变成电流，使用前需吃辣椒刺激味蕾。作为曾经的魔法师，兰度很满意这个能力，但是，由于李维的身份，兰度无法肆无忌怛的使用这种能力，以免引来别人的怀疑。

　　平板同心圆纹，石行术，需补水。这种能力，兰度也许比原来的主人王虎用得更加顺手，无论是穿行的速度，深度，还是小范围的精确控制，兰度都比王虎强得多。

　　四小球火焰纹，将玻璃变成永不熄灭的火焰。使用后会发烧。这项能力威力很强，但代价却让兰度不满意，兰度的习惯，是时刻保持清醒的头脑，发烧显然不符合他的要求。

　　声波状纹，将声音变成空气弹的能力，需张口。这项能力很弱，但使用时全无征兆，很实用。

　　双人形纹，替身交换自己与敌人的位置，使用后需冷却时间，使用前需瞪圆眼睛。同样是瞬发的能力，作用也很简单实用。

　　六角型纹，将空气变成晶体的能力，范围硬度与精神力有关，使用需消耗自身红血球数量。这项能力配合兰度的精神力和控制能力，同样是恐怖的杀手级能力。无论是禁锢对手还是制造晶体实质化，都能在战斗中带来意想不到的效果。

　　六层板状纹，视野内重力改变，上限与精神力正比，使用中自身除双眼外无法做出任何动作，以兰度的精神力，这项能力同样十分恐怖。

　　殒石纹，将能力打入固体中爆破，使用后很想吃翡翠。也许，这项能力更适合若若呢。

　　O2纹，控制氧气含量的能力，使用时需紧咬牙关。这项能力看不出效果，不过可想而知，在兰度手里它会有杀人于无形的效果呢。

　　扇形纸牌纹，将特殊银卡片具现化的能力，需经过特定仪式冥想出卡片的能力，使用后卡片需再次仪式复原。卡片能力越强，使用前准备时间越长。使用卡片需说出卡片的名字属性种族或魔法效果。和黑洞一样复杂的能力，代价复杂，强大，缺点明显……不过，显然很适合兰度。

　　眼状纹，心眼，一定范围内不需睁眼就能看到一切，包括透视和隐形。简单实用的能力，似乎很适合王虎。

　　笔状纹，设计师，将1：50设计图和材料直接变成成品。设计图必需亲手绘制，使用能力后设计图会燃烧殆尽。同样是复杂而缺点明显的能力，恐怕也只有兰度才能发挥出它的力量了。

　　除了这些，兰度的“无底的黑洞”还有自己的二级能力，那就是由死灵空间变异而成的空间仓库，我们可以称其为无限的军火库……

　　此时，没有外人在，兰度可以肆无忌怛的转换着能力玩儿。

　　一次偶然的发现，兰度发现，将玻璃变成熔岩火焰的能力之后，自己不等代价完成就转换了能力符合，回复了铁皮能力。这时候兰度发现，原来他还可以将皮肤金属化，来加快体内热量的散失。

　　这样说来，发烧的危害就小了很多。兰度更一进步的试验后，他有了更无耻的办法。

　　将玻璃变成火焰，发烧，转换能力符号使用铁皮能力，将皮肤变成银……银是导热能力最出色的金属之一，如此一来，体内的温度在还没来得及发烧前绝大多数就被散发掉了。

　　对于兰度来说，只是稍稍有点燥热，烦燥，他甚至没感到自己有发过烧。

　　“呼，若若眼睛都花了喵。”若若嘀咕道。

　　兰度笑着摸了摸若若的头，若若很受用的喵喵叫了两声，扑到兰度怀里撒起娇来。

　　嗯，我得说，电视这东西真是害人，可爱的小若若果然还是被肥皂剧和动画片毒害了呀。

　　“若若想要什么样的能力呢？”兰度问道。

　　“喵，若若不知道。”若若歪着头答道，“若若想要什么就会有什么喵？”

　　兰度摸了摸鼻子，答道：“没有，不过，我想我有办法让这个可能性升高。”

　　“那，若若想要飞。”若若扑扇着耳朵，指着电视机道，“呶呶呶，就像那样。”

　　电视里，一个长相找抽的二头身动画人物正在嘟着嘴吹着口水泡泡，那比他脑袋还大的泡泡带着他缓缓升空，只一会儿就被风吹走了。


第7章 若若的泡泡

　　兰度沉默……

　　“对了，那几个箱子里是什么喵？”若若问道。

　　兰度打开军火库，从里面倒出几个金属箱子，那是用多余的一吨黄金向伊甸购买的。里面，是几个国家最先进的单兵武器，和一些比较稀有的矿石。

　　之所以说稀有，并不是因为它们本身有多昂贵，而是这些矿石都经受过空间乱流的魔法元素浸润，拥有魔法材料的特质了。

　　“绿松石一块，海蓝宝石珠数粒，海金沙若干，砂金一撮，缠丝玛瑙一方，明黄石十五块……”兰度从箱子里取出所需要的材料，将剩余的部份重新扔回军火库。

　　呀，我忘了说明了，由于死灵空间变质，现在再称其为死灵空间似乎已经不太合适了，那么，我们还是用新的名字，无限的军火库来称呼它吧。

　　一吨黄金，按现在的黄金市价，大约在一亿到两亿之间，当然赃物的价格会有所下降，但一亿大元是少不了的。

　　一亿呀……好多个零，买零食也能堆满好几间超市了吧。

　　由此，可以想像那些武器的售价有多恐怖了。

　　若若一直偏着头，蹲在沙发的扶手上扑扇着耳朵，好奇的打量兰度在房间布设的魔法阵。

　　魔法阵其实很简单，几块大大小小的宝石，一些矿物磨碎的粉末，一些颜色怪异，不知道由什么材料制成的溶液，以及几个简单的装置，看似凌乱的摆满了大半个房间。

　　“若若，你到这里来。”兰度指着魔法阵的中心，那里，有一个明显的金属盘。若若立刻喵了一声，蹿上金属盘，四肢着地的扒拉着那刻有符文的金属盘，发出兴奋的笑声。

　　“若若安静点。”兰度笑了笑，按下了一旁的开关。

　　家用电源中的电流经过变压器的转化，产生出击穿空气的瞬间闪电，击发在启动魔法阵的关键节点上。顿时间整个魔法阵中腾跃起明亮欢快的电火花。

　　电，是唤醒风元素能力最好的能量体，特制的变压器所制造的高压电流瞬间击穿了材料的电阻，引发出材料中的风元素，在魔法阵中激荡起来。

　　换了别人，看到这小小的空间内如十二级飓风般强烈的气流，恐怕会不由自主的昏倒，或是逃跑吧。可是若若只是仰着脸，兴奋的喵喵直叫，全然没有危险的感觉。

　　小猫知道它没有危险，虽然她并不知道它为什么没有危险，这是小猫的本能。

　　相反，若若非常的兴奋，她仰着脸，伸着爪子似乎想要抓下一条电流来玩儿。

　　猝然，十五块明黄石瞬时变色，发亮，紧接着爆碎成无数均匀无比的细碎粉末，扬扬洒洒的布满了整间房间。

　　海蓝宝石，绿松石，缠丝玛瑙……在越发强盛起来的电光下，这些矿物，很快的便失去了原有的颜色，变成尘土消散在空气中。

　　兰度轻轻的松了一口气。

　　渐渐的，吓人的闪电消失了，金属盘上的符文，逐一闪亮起来，带着明黄色的光辉，迅速的没入若若的体内。

　　“看起来，是成功了，不知道若若获得的是什么样的能力呢。”兰度笑道。

　　风属性的材料，代表暴风之王的狂放符文，终于将那一摊原生微粒子浓度极高的土壤样本激活了。若若的身体显然发生了神恩者特有的变化。

　　若若偏着头，突然仰起脸张开小嘴，吐出一个泡泡来。

　　一个蓝色的，小小的肥皂泡。

　　“嘻嘻，真好玩喵。”若若偏着头，用她的爪子轻轻碰了碰那个小肥皂泡。

　　“咦？”泡泡被爪子一碰自然是破裂了，不过，若若似乎发现了什么好玩的事，她又张嘴吐了一个泡泡。

　　这一次的泡泡要比上一次大上许多。

　　若若缩起爪子，轻轻逗弄着那个蓝色泡泡，出人意料的事发生了，若若的爪子，竟然被这啊肥皂泡托着向上飘去。

　　若若整个人，已然完全离地了。

　　兰度已然说不出话来了，他想不到，若若获得的飞行能力，竟然真的是用吐泡泡这种手段来实现的……

　　“喵，真有趣喵。”若若兴奋的扭动着身子，她四肢用力的抱紧那个泡泡，不多时竟然蹿到泡泡的正上方，在那里蹦蹦跳跳起来。

　　那泡泡竟然没破……看起来，质量相当的不错呢。

　　而若若在这软软棉棉的圆形泡泡上蹦蹦跳跳，竟然也不会摔下来，不得不称赞猫猫的平衡性真是绝佳。

　　气泡一直飞高，直到若若的脑袋瓜撞上天花板，痛得小猫叫出声来，这气泡才砰的一声破裂。

　　于是，若若一头栽下，幸运的是，猫总是脚先落地的。

　　兰度拉着若若试验了几次，在他的灵魂指导下，以若若那种靠身体本能掌握技巧的天性，若若倒是很快的学会了怎么控制这些气泡。

　　这些气泡不是肥皂泡，它们相当的坚韧，而且，它们的“浮力”，比起氢气球还要恐怖得多。以此推算，这些气泡的重量比零还低一点点……但只要若若出声说话，所有的气泡就会破裂。

　　无法理解对吧？事实上，兰度根本没打算理解，他只知道怎么利用这种能力就好。

　　用法一，就是把自己托上半空，居高临下的发动空袭。这一点，大约也只有若若能办到，换了兰度，根本无法站在那弹性惊人的圆气球上。

　　用法二，是用众多的小泡泡干扰敌人的武器，甚至将其夺走。

　　用法三，则是直接用泡泡把敌人扯上空中，然后……扑，啊……砰……我的意思是，气泡破裂，敌人惨叫，摔死。

　　不过，麻烦的地方在于，若若自从获得了这项能力后，兰度房间里的东西就倒了血霉，时常会有莫名其妙的气泡出现，将台灯桌椅什么的送上房顶，再砰的一声，落向地面……

　　若若还不太能够控制自己的能力，有时候吃着东西，嘴里也会不小心吐出气泡来。于是，经常能看到若若面的炸鱼烤肉自己突然缓缓向上飞去。

　　我们之前说过，若若的精神力竟然有三星，毕竟若若的本职是使徒的服事，而且，她的思想中并没有多少杂质，这样纯粹的精神很容易提升，三星的精神力并不奇怪。

　　此时，若若和兰度正在切磋。

　　说实话，和若若较量并不是一个好主意，因为若若可不懂得什么叫手下留情，当然，如果对手非常弱的话……可是如果对手很弱，若若又提不起精神，同样没有意义。

　　所以，我们偶尔也得夸奖一下兰度的勇气。虽然我不太清楚兰度是不是真的有勇气这种东西呢。

　　“喵……看若若的高空扑袭！”若若大叫着，从已然升至五米高空的气泡上一跃而下，那气泡在她开口的同时便已然破裂了。

　　但若若仍然借着弹力，跃出数米远扑向兰度的头顶。兰度绝不敢小看若若的扑击，即使是王虎这样的武术家，也不敢和居高凌下的若若对攻。

　　所以，兰度只好向后让了一步。

　　若若却不打算就此放过兰度，她的脚还没着地，嘴里忽然又吐出一连串大大小小的泡泡，将她的身形掩藏其中。

　　兰度不由的叫了一声好，以若若的速度，这种程度的遮掩，足以让若若完成一次有效的突袭。

　　幸运的是，兰度很了解若若，他知道若若所选的路一定是最短最有效的，因为那不是若若“想”出来的路，而是若若的本能指引的进攻路线。

　　兰度直接甩出一串结晶手里剑，这些飞旋的暗器会给若若制造一点麻烦的。

　　当然，只是很少的一点点，兰度扔出的手里剑，若若只要一根小爪子就能轻松的弹飞。

　　“太弱了，太弱了喵！”若若不满意的叫道，随着结晶体被一一弹飞的清脆响声，若若苗条的身影猛然蹿出泡泡的包围，一爪斩向兰度。

　　“小家伙你太认真了吧……”兰度不由苦笑，这一爪子挨上，兰度肯定要躺上半个星期的。

　　“扑扑扑……”若若张嘴，吐出一连串气泡，这串气泡直接冲着兰度而去，转瞬间将他的双手双脚包围起来。兰度的速度不快，所以，若若的气泡才能抓得住他。

　　我们知道，用一根小棍顺着气泡的表面慢慢的压下，很有可能让气泡变形，乃至于重新包围成团，将小棍环在中间。如果气泡本身的强度更大，这种可能性就越容易实现。

　　若若的气泡，显然很容易做到这一点。她立刻擒住了兰度。

　　四个不大的泡泡立刻把兰度的四肢向上提，如此一来，兰度连站都站不稳，更别说攻击若若了。

　　“喵，若若赢了！”若若亮出爪子，向着兰度比划着，似乎是在考虑午饭的烤肉要怎么切。当然这句话不能说出来，只是用灵魂联结在兰度的脑海里“说”道——我们知道若若一出声气泡就会破裂的。

　　“别着急啊，我的小宝贝。”兰度笑了笑，他轻轻弹了响指，气泡周围的空气迅速结晶，只听得扑的一声，四个气泡同时破裂……结晶是很坚硬的，坚硬到足以刺破气泡。

　　这一下，是兰度从天而降了。

　　不过，兰度凌空扑下对若若来说，一点威胁也没有。没有强大的攻击力作保证，身体悬空只会让自己无法改变运动轨迹，成为若若的靶子罢了。

　　若若已经准备好了，她的双腿微弯，就如压到顶点的弹簧，随时可以暴起伤人。

　　兰度也知道若若的爆发是多么惊人，所以，他不会给若若爆发的机会。

　　一连串结晶飞镖顺着兰度的下坠之势从他的十指间接二连三的倾泄而下，与手里剑不同，飞镖的空气动力布局更适合高速度突击而不是旋转，在重力加速下，这些小飞镖有着令人惊叹的速度。

　　虽然这种速度并没有超出若若的战斗反射本能，但是，它们成功的让若若放弃了爆发冲击的打算，而不得不采取守势对付这些麻烦的小东西。

　　我们知道，若若并不擅长防守。

　　漫天的飞镖突然消失了，正在挥爪的小猫突然失去了目标，不由得微微停了半秒，她抬起头来，疑惑的看着迅速接近的兰度。

　　小猫的爪子已经准备好了，以她的力量和速度，击中兰度甚至把他打飞都不成问题。

　　只是，兰度也早已经准备好了。

　　他转换了能力，在若若停顿等待的片刻里，兰度手背的符号已经转换了。

　　替身能力。正在空中的兰度和站在地面的若若突然互换了位置。这么一来，若若突然脚下一空，身体立刻本能的作出反应，要让自己重新保持平衡。

　　这种事对若若来说再容易不过了，可是，那是在没人干扰的情况下。

　　替身能力发动时，兰度和若若已经离得很近了，有心算无心之下，若若被突然拉离地面，而兰度则保持着难看的姿势趴倒在地上。此时，兰度没有爬起身，而是保持着这种诡异的姿势，反手向空中的若若开了一枪。

　　当然，兰度用的是训练弹。

　　如果若若不是在空中，又或者，她不是突然被抛到空中，没有时间调整自己的心态，那么这一枪一定打不中她。

　　但现在，一个原本在地上稳稳站着的小猫突然发现自己身在空中，且背对着子弹，身无借力之处且失去平衡，想要避开子弹，何其难也。

　　小猫只来得及扭转身体，尽量避开要害。

　　兰度一跃而起，手里的枪迅速消失，转而换成一枝棒球棍，对着下落的若若小屁股抡起。若若喵的一声大叫，靠着腰力硬是扭过身来，一爪子把棒球棍打飞，扑倒在地。

　　一落地，小猫就像是猛虎归山，纵身便扑了上来，一头把兰度扑倒在地。

　　“若若赢了喵。”小猫晃了晃爪子，说道。

　　“嗯……基本上，若若只是受了点伤，我却要倒霉了。”兰度笑道，“看起来，若若还是很厉害呢。”

　　“再打一次喵？”

　　“好呀，不过我要休息五分钟。”

　　“来嘛来嘛……喵……”


第8章 龙牙岛的秘密会议

　　一局平均时间都不超过五分钟，两人对决的胜率是若若21胜10败9平，看起来，在地球上，兰度和若若还是勉强有一战之力的。

　　兰度唯一的优势是他的能力很多，他最大的缺点就是能力太多，以至于有些不知道该用什么能力……而若若的战术则根本不需要大脑指挥一般，只需要发挥她的战斗本能就好。

　　所以，两人的胜负有相当的随机性，不过总的来说，还是强大的若若最强呀。

　　“嘀嘀嘀……”正在两人还想继续试验的时候，兰度的手机突然响了。

　　“兰度，你送回来的基因兽血样完全是垃圾，这种程度的基因兽十年前就可以生产了。倒是那几个猛兽的血样有点参考价值，我们的学者正在研究他们的基因调整技术。另一方面，奥里哈钢的性能评估已经出来，你做得不错，要什么奖励？”

　　“要钱。”兰度简单的说。

　　“财迷……说起来，特事局新领了一批实验型武器，你一定有兴趣吧。”老狐狸笑了起来。

　　“我马上到。”

　　“顺便，把你那个女伴带来好吗？那个很可爱的小女孩。”

　　“别想打她的主意，你这个老色鬼。”

　　“你说什么呀，我只是想问问她要不要加入特事局。”老狐狸嚷道。

　　“不加入，我可爱的小若若，放在特事局这种欠抽的部门实在是太危险。”兰度答道，“你想说什么就直说好了，我又不是不知道你这只老狐狸。”

　　那边沉默了几秒钟，老狐狸才苦笑道：“这样的话……一个月后，国际特殊安全部门交流会，你代表我们特事局出席好了。我先提醒你，那很危险的。”

　　“什么国际特殊安全……交流？”兰度雾沙沙的反问道。

　　“就是……国际性质的，各国的神恩能力者合法较量的擂台。当然名义上是为了各国的安全部门交流预防利用神恩犯罪而进行的经验交流……”

　　“听起来很有趣。”兰度笑了起来，“有谁去？”

　　“只有三个名额。”老狐狸答道。

　　“有特别的要求吗？”

　　“尽量为国争光，另外，避免不必要的损失。”

　　“我明白了。”兰度想了想道，“我，王虎，老赵。”

　　“咦？你也是这么想的吗？”老狐狸惊讶道，“专家组也是同样的意见。”

　　“我和王虎不容易受伤，老赵必须去，因为我们这里缺少远程打击的力量，只有老赵了。其他人，在这种以战斗为主的交流会上似乎不是很有用。哦对了，李维……他的能力不错，不过限定条件太多，还是不要过早暴露的比较好，免得被人注意找到破绽。”

　　“李维的能力有破绽吗？”老狐狸反问道。

　　“你手下的专家组光吃饭的么？他们没告诉你，如果对付李维直接打破他的水壶就可以限制他八成的能力么？”兰度哧的一声笑了起来。

　　“这样啊……”老狐狸叹了一口气。

　　“我果然是天才。”兰度没理会老狐狸，自顾自的说道。

　　“你这丫……”

　　“什么时候？”兰度问道。

　　“下个月！下个月十五号！”老狐狸大声说，“你有没有听我说话？”

　　“没问题呀。”兰度笑了笑道，“对了，实验型武器，是什么？”

　　兰度拿到的实验型武器，是一把小口径的激光手枪。现阶段，单兵持用的轻型激光武器仍然在实验阶段，主要是因为威力与体积的关系，目前主流的激光武器是星际战舰及卫星上使用的重型激光器，还有少量车载的激光武器用做辅助武器。单手使用的激光武器，目前仍然少有人使用。

　　不过对于兰度来说，这种后座力为零，威力强大的武器还是相当的令人满意的。唯一的缺点，就是这把激光枪为了提高性能减轻重量而大大提高了成本。

　　不过兰度才不考虑成本的问题呢。

　　很快，兰度就熟悉了这枝武器，不过，在他看来，也许若若更适合使用它。

　　一个月的时间并不长。在一个月的休整性训练后，兰度，老赵，王虎，三个人代表着特事局，踏上了开往龙牙岛的秘密航班。

　　龙牙岛，据说是外星殒石在大西洋上砸出来的。这个岛在所有民用地图上都没有标注，看到过这个岛的人只有两种，一种是高权限的特殊人士，第二种是被洗脑的倒霉蛋。

　　很幸运，兰度属于前一种。

　　除了三名主要成员，还有几名随行的职员，显然，作为精英，不可能事事自己亲自动手，所以，一名生活秘书，一名经验丰富的军械技师，以及负责通讯，记录，联系主办单位等等杂务的工作人员，显然是必要的。

　　让所有人疑惑的是，若若竟然也混在工作人员当中进入了龙牙岛。

　　为了这个爱玩的小家伙，兰度倒是伤足了脑筋，首先他要改变若若的外貌，这个世界上肯定有人见过影若，要是被人误会成影若那就不太好了。然后，要给若若一点事做，不能让她太淘气招惹太多的敌人……

　　“欢迎各位来自五洲四海的精英们，我是主办方的代表，瑞士的军刀组织发言人……”台上，衣冠楚楚的中年人热情洋溢的表达了他的欢迎，不过显然作为精英台下这些人没有几只是正常的家伙，他们显然缺少正常人的礼貌啊……

　　只有好奇的若若像征性的拍了拍她的小爪子。

　　“那么，这次交流活动的具体时间安排会发到各位的生活秘书手中，请各位享受龙牙岛的招待服务吧。”无可奈何的中年人拍了拍手，笑道。

　　台下一片乱纷纷的细微声音，眨眼间，一群人如鸟兽散，几乎只留下空荡荡的主席台，和头顶上一排鸣叫着飞过的海鸟……好冷。

　　哦，几乎……也就是说，还有人留下了。

　　留下的人不多，比如对什么都好奇的若若，和不得不陪着她的兰度。

　　若若发现了她感兴趣的人，不远处，另一个重重伪装起来的少女，也正在很有兴趣的打量着她。

　　“若若觉得你很亲切喵。你是谁喵？”若若蹦蹦跳跳的蹿到那人面前，小声问道。

　　“我是影若，兰度没有和你说过吗？”另一个若若，影若，微笑着看着若若。

　　“喵，你看起来好像是若若的姐姐喵。”若若羡慕的打量着影若，“看上去比若若乖多了喵。”

　　“你说的没错，影若的确比你成熟。不过她不是你的姐姐，只是你的影子而已。”兰度说着，慢慢的走了过来，“HI，好久不见了，影若女王。”

　　“我想，这次我们会有机会较量一番的，是不是，另一个我？”影若舔着自己洁白的牙齿，露出嗜血的微笑。

　　“很遗憾呢，若若的身份是上不了台的。不过，也许你愿意和我比一比呢？”兰度笑道，“你现在的身份是？”

　　“我已经脱离了猛兽。现在，我是主办方的执行者。你放心，我不会故意和你作对的，事实上，我对你们两个很有兴趣，我还是期待着你们能帮我。”影若眨巴着大眼睛，答道。不过，虽然和若若一模一样，但影若眨眼睛的样子，似乎不如若若可爱呢。

　　相反，影若眨眼睛的时候，让人有一种冰冷的寒意呢。一种被毒蛇爬过的冰寒。

　　“真不可爱。”兰度直白的说道。

　　“小帅哥，你这么说可真是让人伤心呢。”影若说着，就想伸手去按兰度的胸口。

　　啪。若若随手一爪将影若的手拍开。影若惊疑的望着若若，半晌，才开口道：“为什么你能打中我？我们应该是一样的。”

　　“我说过的，你缺少若若的战斗本能。”兰度摊手道。

　　影若歪着头想了一阵，这时候，兰度才觉得影若是另一个若若，她们歪着脑袋思索的样子，感觉，的确很相似。

　　影若想了一会，突然笑了起来：“呀呀呀，差点被你误导了，我虽然没有战斗的本能，但是我拥有技术呢，这一点，她绝对比不上我，而且，我有野心，野心，是这个世界最强大的武器之一呢。”

　　“那么，我只好祝你好运了。”兰度微微点了点头，他不会浪费口水试图说服影若的，如果说服有用，世间又何必有战争呢？

　　“我走了，另一个我，有空要想我哦。”影若朝若若挥了挥手，突然身形一淡，转眼间消失于自己的影子当中，再出现时已然在十数米之外了。

　　“若若，你觉得怎么样？”兰度没头没脑的问。

　　“喵，原来若若就是这个样子的喵，好可爱哦。”若若毫无保留的夸奖自己道。

　　“呃……好吧，看起来你的观感也只有这样了……”

　　……

　　“HI，我是斯波京四郎，请多指教。”回到住处，在酒店一般华丽整洁的大厅内，兰度看到一个英俊的年轻男人正在向自己打招呼。

　　这个名字，足以表明他的身份，日本的“盛樱”。

　　“兰度，我没什么可教你的呢。”兰度虽然不至于仇视日裔，但也谈不上好感，不冷不热的回答道。

　　斯波微微怔了怔，他显然没有明白兰度的意思，好晌才笑了笑道：“兰度君……”

　　“那个，按我们的习惯，只有两辈以上的长辈，或者德高望重的人才称之为君，所以，请原谅我不习惯这种称呼。你可以把那个君字吃回去吗？”兰度一脸纯洁的打断了斯波的话。

　　斯波真的好脾气，换了别人连续两次被打断，恐怕已经怒气上涌了吧。

　　“既然如此，兰先生……我是盛樱的斯波京四郎，早听说阁下的大名，很想认识阁下。”斯波微微欠身，鞠躬着说道。

　　兰度打量着对方，他没有看出对方的意图。也许是因为民族的关系，兰度对斯波很提防，但是，不得不说，眼前这漂亮的男子礼貌得让人不好意思抽他……

　　“我其实很普通，嗯。”兰度还是回答道。

　　“看起来，这种环境下我们很难谈点什么了，那么，明天的交流赛过后我们再找机会长谈吧，告辞。”

　　斯波的搭讪让兰度完全摸不着头脑，不过，他很快忘了这事。

　　第二天，交流赛的第一项，是在一个模拟的室内场景中进行的。

　　每支队伍可以派一到三人上场，任务是在保证人质安全的情况下解决掉四名劫匪。这场比赛，是为了考验各国的特殊部队实战的能力。

　　几支队伍的确是能人辈出。斯波京四郎的表现让兰度很是吃惊，这个看起来像是个奶油小生的青年竟然拥有如此惊人的爆发力。弹跳力，速度，出手的快准狠，都超出大多数人的水平，他几乎是一个人以迅雷不及掩耳之势冲进房间，斩杀两名“劫匪”，并以随身携带的苦无解决掉剩余的五名劫匪，在此其中这些机械做成的劫匪甚至没来得及抬起手中的“枪”。

　　苦无，是飞镖的一种，算得上比较大型的暗器，当然也可以当作短兵器格斗，这同样是战国时代忍者的招牌武器之一了。兰度突然对这种造型奇特的小东西有了兴趣。

　　至于斯波的能力，看起来，似乎和忍术类似呢。他的速度和攻击力，似乎就是在此基础上达成的。

　　经此一战，兰度对斯波的评价大大上升了。

　　德国的日尔曼军号的行动则完全称得上特种部队教科书式的完美教程，发动前的情报侦察，发动过程中对意外情况的准备，以及动手的刹那间强大的火力，让兰度觉得眼前一亮。

　　最诡异的是，日尔曼军号三人，竟然什么能力也没用……


第9章 激怒和被激怒的

　　兰度这一队，有过类似的行动，所以，他们没费什么力，仍然是让兰度去门口露个脸，然后王虎发动石行潜入房间，一拳一个把所有机械砸得稀烂。

　　主办方真是哭笑不得，本来，只要将机械劫匪标注要害的部位击中，机械就会自动机能停止，标注为阵亡，但王虎和兰度似乎不知道这一条一样，他们出手全无保留，尤其是王虎的拳力，一拳便足以将昂贵的机器砸得四分五裂。

　　老赵则只是提着手枪，在王虎和兰度发动的同时走进房门，眼也不抬甩手就是六枪，每一枪都击中要害，而第一名匪徒都能分到两枪，以保证“他”至少打中两处要害，死得彻彻底底。

　　艾美尼克联邦的猛兽，英国长弓手，法国条顿骑士，俄国哥萨克，波兰翼骑兵……都有不错的表现，只是，从他们的过程看来，猛兽倾向于压倒性的攻击力，长弓手倾向精确的远程要击，条顿骑士极注重自我防护，哥萨克和波兰翼骑兵则是凶猛迅捷不给人反应的时间。

　　相比之下，兰度这一队并没有什么特别的特点。

　　但是，没有特点就是一种特点，他们的表现，让人很难轻视他们。尤其是这三个似乎都全然没有发力的轻松的样子，更是让观察员们惊讶。

　　是的，包括看起来最弱的兰度，他们的表情太轻松了。

　　“兰度君……兰先生，我是斯波。”第一场经验交流刚结束。斯波京四郎便走到了兰度面前。

　　老赵眯着眼打量着这个不请自来的家伙，王虎则比较愤青一些，他已然准备和斯波动手了。

　　“你的表现很让我惊讶，看起来，你的两名同伴是不打算轻易展示自己的实力了。”兰度微笑道。

　　“阁下三人同样令我惊讶，我原以为我的准备已经很充份了，想不到，你们的实力仍然在我估计之上。现在是自由活动时间，请阁下和我到竞技场较量一下，可以么？”斯波问道。

　　“我来。”王虎冷着脸，站到兰度面前。

　　“斯波，你又和支那人走得那么近！”一个高亢尖利的女声从不远处传来，王虎的脸色顿时变得极难看。

　　“支那人……嘿嘿嘿……”兰度突然露出了诡异的笑容，“好吧，斯波京四郎，你和王虎先生较量一下吧，我去照顾一下你的女伴，那货叫什么名字？”

　　“迷蝶零子小姐是盛樱迷蝶组长的爱女。”斯波不动声色的把女人卖了。

　　“爱女是吧，这么说，想必她并不怎么瞧得上你？很好，很好，这样我就有机会表达我的友谊了，斯波先生。”

　　斯波京四郎只是一笑，他向王虎做了一个请的表示。

　　兰度径直走向迷蝶零子。

　　“呀，阿姨，你在这里做什么？”兰度故作惊讶的大声嚷道，“难道龙牙岛的色情业已经落后到这种地步，竟然用欧巴桑来拉客，太低档了。我要向主办方抗议！”

　　周围突然安静下来，不知道是谁先忍不住，爆发出一阵狂笑，于是，这笑声仿佛传染一般，哄然传遍了整个会场。

　　迷蝶零子刚刚三十岁，心高气傲，哪里受得了这个。阿姨，欧巴桑，拉客，色情业，低档……她的怒气瞬间爆发了。

　　“杀！”迷蝶零子的手中猝然出现一枝修长的日本刀，高举过头当头劈下。

　　不得不说，这丫不愧是一国的代表，实力还是相当可观的。这柄日本刀显然是超合金制成的，寒气迫人，锋利的刀锋奇薄如纸，毫无疑问能轻易斩开一辆军用悍马。

　　兰度笑了笑，这种程度吗？和若若的速度相比还差得远。所以，兰度很轻松的后退一步，让过了这一刀。

　　日本刀的刀法相当的简单干脆，它充分考虑了日本刀锋利而脆硬的特质，出手极讲究气势，力求一击必杀，而尽量避免武器的撞击，格挡。正是因为这种简单，令这种刀法有着可怕的威力。

　　一个训练有素的武士，终其一生所学的招数也不过十，可想而知他们这几招会练到什么程度。

　　一刀劈空，迷蝶零子又是一声“杀！”武士刀急停在半空中，转瞬间回拉横切，脚下一个大步跃前，手中的刀便再次接近了兰度的身体。

　　显然，这一手，是经过无数次练习的结果。能将全力斩下的刀停住，可见迷蝶零子的腕力惊人，而回刀横切的同时跃步进击，以身体将刀送到敌人身边，则显示出迷蝶零子出色的全身协调能力。

　　“喵，兰度哥哥加油，那个女人很厉害喵。”若若远远的站在房间里，发现着自己的意见。当然，兰度能听到她的话，从两人的灵魂联系中听见若若的加油声。

　　“你已经做得不错了，现在，该我了。老女人。”兰度优雅的一笑道。

　　兰度也有刀，他的刀不长，仅有70CM，而且，与其说它是武器，不如说它是工具来得恰当。

　　狗腿刀，外出宿营常用的大型刀具。主要的用处是砍树削树枝削果皮杀鱼剖鱼子……当然你也可以拿着它和狗熊打架。狗腿刀的外形很适合挥砍，而兰度的刀更是超合金制造的不考虑性价比的怪物。

　　这一刀下去，迷蝶零子心疼得想哭。

　　这么说吧，无论是谁，拿四万块买来的武士刀和一把砍柴刀硬碰，他都会心疼得想哭的。迷蝶零子的刀显然连四十万都不止，兰度的“柴刀”，也显然比砍柴刀坚固上好几十倍。

　　迷蝶零子的刀用的是最好的超合金，经过最严苛的工艺制成的，但它的刀锋却薄如纸，锋利而脆硬。相反，兰度的狗腿刀却是工具，它首要的优点就是耐用，而且狗腿刀显然要比武士刀更厚更重。

　　于是这么突然的一下硬碰，两把刀都崩出一个口子。

　　兰度顿时来了精神，他抡着刀，劈头盖脑追着迷蝶零子一顿猛砍。话说迷蝶零子自幼习剑，哪见过这种王八拳式的野路子，又心疼刀，立刻被兰度追得哇哇直哭。于是场面顿时滑稽起来。

　　“够了，零子，给我回来！”

　　说话的是一个五十来岁的家伙，他的肌肉相当发达，紧绷绷的将那身西装涨得快要爆开一般。

　　“在下，盛樱新五组组长，迷蝶胜治。请问阁下为什么当众羞辱小女？”迷蝶胜治绷着脸，问道。他那张脸说不上丑，只是满脸横肉，加上大鬓角连着络腮胡子，看上去就像是个很凶悍的家伙，加上那硬梆梆的口气，更是如此。

　　“呀？阁下就是大名鼎鼎的迷蝶胜治……不好意思，是你家小丫头突然那么叫了一声，又这么浓妆艳抹，人家不小心误会了嘛。”聪明人都知道，兰度是在报复支那人这个带有污辱性质的称呼，只是兰度不说，迷蝶胜治也没办法狡辩。

　　“另外，我还想反问阁下。盛樱组是不是太不把主办方当回事了呢？居然当众使用这么危险的武器砍我。呀呀呀，我可不是你们自幼习武的肌肉男哦，吓坏我了。”兰度拍着胸口道。

　　迷蝶胜治脸上的怒气更盛。兰度却好像看不见一样，依然笑吟吟的说着。

　　“阁下。久闻阁下大名，就请阁下借一步较量一番。”

　　“不去，哪有你这么请人的。”兰度哼了一声，偏着头望天。

　　“阁下害怕了吗？”迷蝶胜治的声音越来越大了。

　　“呀，我累了，懒得动手。”兰度继续耍赖道。

　　迷蝶胜治哈哈大笑，指着兰度的鼻子大声道：“胆小的家伙，不愧是支……”

　　瞬间，不等迷蝶胜治说完，兰度出手了。

　　兰度从来都不是一个骑士或者武士，他全然没有那种所谓公平的概念，他更像是个不良少年，所有的攻击手段，只求有效的击倒对方。

　　话说回来，兰度曾经学过的游荡者技能，也是以此为基础的。

　　皮肤钢化，马蹄崩拳。

　　上百次的能力使用，兰度已然能将铁皮这个实用度不怎么高的能力发挥出其应用的威力了。手指的皮肤完全连成一片，形成一块密实的钢片，在保护手部的同时增加了打击效果。而四肢的皮肤则保持着以细胞为单位的部份钢化，以保证皮肤间有活动的空隙，使得身体的活动不受影响。

　　马蹄崩拳，这是兰度抄袭来的技巧，显然这是借助步法和身体全身肌肉的协调而发出的破坏性拳法。虽然兰度的体质并不适合格斗，但是，以他的聪明像模像样的掌握这一拳的要点并不困难。

　　铛……

　　迷蝶胜治不讨人喜欢，但是，必须承认他的武技相当的出色。在被偷袭的情况下，他竟然还能爆发出惊人的速度，疾退挥刀，以连鞘刀砸飞兰度。

　　兰度若无其事的从地上站起，懒洋洋的伸了个懒腰道：“好了，比完了，回去休息。”

　　“阁下看不起我吗？”迷蝶胜治吼道。

　　“呀呀呀，我不是出手了吗，你不是也反击了吗？”兰度偏着头反问道。

　　“胜负未分，你既没有受伤，为什么不继续下去。”

　　“我又不是武士，干嘛要学你的武士道精神。”

　　“年轻人，我提醒你，你现在代表的是你身后的组织和国家。”迷蝶胜治狞笑道，“如果你愿意大声宣布你和你的国家败于我伟大的祖国，我很乐意放过你。”

　　“唉……还真有缠人的麻烦家伙。”兰度伸了伸懒腰道。

　　老赵一直在一旁看着，他有些恼火于迷蝶胜治的不停逼迫，然后他也知道，单论格斗能力，王虎才是他们当中最好的。老赵本人与兰度，一个侧重于远处的狙击，一个侧重于全面的分析与防御，对于格斗，其实但不怎么在行。

　　不过，迷蝶胜治这家伙……冷静如老赵，也不由得发火了。

　　“你们在那里干什么？”一声大喝，两排全副武装的士兵小跑着冲了过来，将兰度和迷蝶胜治包围在当中。

　　兰度耸耸肩道：“这丫攻击我，大家都看到了。”

　　“这里禁止私斗。请到竞技场申请场地。”为首的军官冷冰冰的说道。

　　“那么，挑起私斗的家伙，一般会怎么样？”兰度饶有兴致的追问道。

　　军官冷眼看了迷蝶胜治一眼，答道：“我们会发函给他所在的国家，申诉其无视大会规则的无礼行为。”

　　“就只是这样啊。”兰度撇了撇嘴道。

　　“因为各位都是客人，所以，只有如此而已了。”军官报歉的说。

　　“那么，要是我在竞技场上把那丫揍得满地找牙，想来大会也不会说什么吧？”兰度很有兴趣的继续问。

　　“是这样的，我们会尽量给各位提供治疗服务。但是……有些意外的情况我们是无法预测的。”军官隐晦的表达了他的意见。

　　“谢谢你。我是兰度，特事局的兰度。”兰度伸出手，和军官握了握手，答道。

　　“很高兴认识你。”

　　“你！我们去竞技场！”

　　“不高兴，我没兴趣没一个不懂礼貌的蛮子玩。”兰度说完转身就走。

　　“胆小鬼！”

　　“不好意思，我不认为你这个野人知道什么叫胆小鬼，回去问你妈好好学学什么叫礼貌再来和我说话。”

　　兰度扬长而去，迷蝶胜治却是气得鼻子不是鼻子，满脸的扭曲。


第10章 梦想拨刀术

　　“彼此，你还没有使用能力。”斯波京四郎答道，“你看不起我吗？”

　　“这种情况下，我即使使用能力也不会有太大的用处，相反却留给你攻击的空间。我不想冒险。”王虎答道。

　　“唉呀呀，王虎，我和你说过好多次了，能力这种东西，一定要让它适合你，而不是你去适合它。你光想着你不擅长使用能力，为什么不把能力融入你的武技中呢？”兰度的声音远远的传来。

　　“我可不是你，有那么多奇怪的想法。”王虎不由微笑起来，“我也无法像你那样掌握自己的能力，因为我是王虎，武术家，王虎。”

　　“朽木不可雕也……算了，依你的本心去做吧。”兰度背着手，悠然看着两人，“别管我，继续啊。”

　　“我们已经分出胜负了。”斯波京四郎站直了身体，答道，“他受的是外伤，顶多只是左手动作受影响，我却是五脏六腑受创，如果不想变成废人，还是认输去治疗的好。”

　　“哦，你很识时务呀。”兰度不由多看了他一眼，“一会儿，我也许会和迷蝶胜治决斗，你去煽煽火吧。”

　　“我为什么要帮你？”斯波反问道，“我是日本人。”

　　“你看，他是他，你是你，如果你取得更好的地位，对你接下的战斗也会有好处……想必你已经受够了那个自以为是的家伙在一旁不停的给你下指示吧。”兰度笑了起来，“只要你取得足够的成绩，那两个家伙，就算死了，也不会对你有任何不利的影响的。”

　　斯波静立片刻，不置可否的走了。

　　“兰度，你这个阴险的家伙。”王虎笑道。

　　“别说了，还是先治疗一下比较好。”兰度也笑道，“我不是武士，也不是骑士，为什么要遵守那种信条呢。我只重结果，不重过程的。”

　　“你这家伙，真是我国的败类呀……”王虎苦笑摇头。

　　“放心，你的决斗，我会让你光明正大的赢的。当然，如果有人想要做点什么，我一定会让他后悔的。”兰度冷笑道。

　　“你们都在这里。”老赵漫步走来，打量着王虎和兰度。

　　“怎么了？”兰度回头。

　　“有人邀请我打靶比赛。”老赵答道，“下午。”

　　“真巧呢，下午我和王虎好像也有邀请。”兰度指着不远处的大屏幕，上面，密密麻麻的列了一大串邀请。

　　“我觉得不对劲。”老赵皱着眉头道，“他们在试图把我们分开吗？”

　　兰度沉默了片刻，突然抬头笑道：“无论如何，在这里，他们也玩不出什么花样。大家自己小心，有事就用手机上的警示信号通知同伴。”

　　“明白了。”

　　下午。兰度站在竞技场上，好整以暇的打量着他的对手。

　　迷蝶胜治是个很传统的日本武士，他穿着复古样式的武士服，腰侧挂着武士刀和辅助用的短刀，也叫胁差，杀气腾腾的站在那里。

　　“规则是什么？”兰度懒洋洋的问道。

　　“没有规则，直到打倒地方为止……等等，你为什么会有那种东西？”迷蝶胜治惊讶的看着兰度，当然，无论是谁在比武场上看到对手拿出7.62口径的突击步枪对着自己总会惊讶的。

　　“你不是说没有规则吗？”兰度眨巴着眼，打开保险，端起枪瞄了一瞄。

　　迷蝶胜治气得发颤，可是，他半天也没说出话来。

　　“我收回我刚才的话，我希望我们以武士决斗的规则决出胜负。”迷蝶胜治叹了一口气，伸手做出请的姿势。

　　“我不太懂武士决斗是什么样的呢，你知道，我刚刚毕业不久呢。”兰度纯洁的眨眼道。

　　“你……我们不许使用远程武器，爆炸物，毒药。允许使用身体的任何部位，以及所有冷兵器，神恩，彼此对决直到一方倒下再起不能或者认输为止。这样的规则，阁下认可吗？”迷蝶胜治忍着怒气道。

　　“好吧，陪你玩玩。”兰度答道。

　　迷蝶胜治又是一阵怒火攻心，兰度的态度，太找抽了……

　　吸气，屏息，凝神，握刀，迷蝶胜治虽然狂怒，但他的刀，仍然很稳定。

　　冰冷的刀光映在兰度的脸上，兰度不由自主的微微眯起了眼。

　　圆形步，梦想拨刀术……借着步法踏出的圆和腰力，手腕共同制造的强大离心力，迷蝶胜治在高速逼近的同时抽刀斩熔切，那凄厉的利啸声，似乎比刀锋还要慢上一线。

　　威势，可怕的威势。迷蝶流的拨刀术，恐怕已经超越了梦想拨刀术的极限了。

　　毕竟，现代人身体素质要优于从前，合理的力学指导，高精度的计算机模拟，完全可以将一切条件优化计算出来。尤其，是对拨刀术这样动作简单的技巧来说。

　　就在兰度眯眼的刹那间，迷蝶胜治的刀已在眼前。

　　兰度没有使用铁皮的能力，很显然，即使是以极限的精神力硬化皮肤，也无法抵挡这一刀，这连钢铁都能劈开的惊人一刀。

　　兰度使用的能力，是心眼。

　　心眼，虽然名字和描述都不甚起眼，但兰度知道他的价值。

　　闭上眼睛，一种与亲眼所见不同的“画面”出现在脑海中。即使那一刀快如闪电，兰度仍然能“看见”它刀锋的轻颤，以及运动的方向，速度，并猜测出这一刀的准确意图。

　　以上，只是一刹那。

　　迷蝶胜治双手紧握着刀，虎口出血，双眼死死盯着兰度。

　　他这必中的一刀，竟然落了空！

　　梦想拨刀流，是一击必杀的剑术，所以，这一剑，融入武士全部的精神，力量，借着步法与拨刀的离心力挥出的必杀剑……但是，这一剑，竟然被躲过了？

　　迷蝶胜治用力握紧刀柄，强行停止武士刀的惯性，所以，他才会满手是血。

　　但他不得不这么做，否则，在刀抡过的空当，兰度很容易就能出手反击，梦想拨刀流的荣耀，决不容许迷蝶胜治被一个显然不会武技的青年反击。

　　但是……对手真的不会武技吗？

　　兰度的样子，很轻松，甚至，有点懒洋洋的样子。

　　我们知道，兰度其实不算是学过武的，迷蝶胜治所说的习武，指的是传统的剑道，刀术，拳法，而不是为了速成而练习的擒拿格斗，那种功夫虽然实用，但对上武术高手却似乎没多大用处。

　　真正的武术，是自幼练起，淬炼身心而习得的。习武之人的站立，行走，呼吸，都会有比较明显的特征，迷蝶胜治可以看出，兰度没不具备这样的特征。他的肌肉也并不怎么匀称。

　　武术家的肌肉可以不发达，但多半很匀称。

　　“看起来，我小看你了。”迷蝶胜治收刀入鞘，从腰间摸出一捆绷带，将受伤的双手包扎起来。

　　手掌，连同手腕，前臂，都紧紧的包扎起来。

　　“咦，看样子，你是打算全力以付了吗？”兰度终于来了精神，“连用绷带压紧手部肌肉提高爆发力这样的方法都用上了呀，想必，这一击就是你最强大的攻击了吧？我很兴奋呢。”

　　“我收回我之前的话，你是值得我尊敬对手。”迷蝶胜治哼道。“但是，我仍然不会对你的国家有什么好感。”

　　“你看，其实我也不是很讨厌你呢。我只是不喜欢你的军国主义思想来着。”兰度笑道，“不过，我也承认你是个强有力的对手，嗯。”

　　“你需要准备吗？”迷蝶胜治冷冷的说道。

　　“准备？哦，不需要了，对付梦想拨刀流，准备与否，没有什么区别。”兰度微笑道，“来吧。”

　　迷蝶胜治举起连鞘刀，以武士礼节向兰度行了一礼，然后，将刀鞘推到身侧，拉开架势，缓缓的合扰五指，握紧刀柄。

　　重视，对了，迷蝶胜治终于开始重视眼前这个令他难受的家伙来。

　　兰度还是很轻松的站着，他甚至还闭上了眼睛。

　　迷蝶胜治并不觉得这有什么不妥，用眼睛看的话，那耀眼的刀光会让你判断失误的。闭上眼睛反而是兰度更好的选择。

　　刀光炸起，一闪，清脆的金属撞击声在竞技场内回响着。

　　兰度很奇怪，他明显感觉到，迷蝶胜治这一刀，并不如前一击的力量大。

　　力量不大，那么，控制起来也就更容易了。

　　迷蝶胜治似乎打的就是这个主意。他轻快的甩出一刀，只是为了引诱兰度招架。

　　果然，兰度按他希望的那样，架住了这一刀……呃，还是那把造型笨拙的狗腿刀……

　　“你果然不懂武技。”迷蝶胜治冷哼道。

　　双刀相交的刹那，迷蝶胜治一声断喝，武士刀只是轻轻一触狗腿刀，便借着撞击的弹力撤了回来，接着，迷蝶胜治拧腰旋身，借着全身的旋力横斩。

　　仍然是横斩，但这一斩，才是迷蝶胜治至高的全力一击。

　　“能力，御刀！”

　　兰度似乎呆住了，直到刀锋临体，他才微微的颤了一下。

　　武士刀无声无息的划开皮肉，拉开长长一条伤口。顿时，鲜血飞溅，将场地中心染得一片刺目。

　　迷蝶胜治却不由皱眉，对手竟然借着那一颤之力避开了致命的一击，这一条长长的伤口虽然吓人，却并不深，只是失血而已。

　　而迷蝶胜治，却完全不留余力，此时正是他最脆弱的时候。

　　兰度的小脸苍白，脸上却带着胜利的表情，他向前踏出一步，以足尖为支点，拧腰，旋身……

　　“梦想拨刀术！”

　　狗腿刀不长，所以，以兰度的臂力腰力，也能像模像样的挥出梦想拨刀术的精华一击。

　　被自己的得意奥义击败，迷蝶胜治心灵上的伤，远远比刀伤更严重。这一刀几乎将他的右肩劈断，可见刀势之猛，强悍如斯。

　　兰度不给迷蝶胜治还击的机会，他一刀出手，立刻弃刀，缩臂。

　　芭蕾舞演员常用这一种技巧，通过缩臂的动作，减小转动惯性，可以让旋转的速度加快。所以，兰度迅速的转了一圈，回到正面面对迷蝶胜治的方向。

　　迷蝶胜治却从来没有想过这种招数，身为武士的尊严，让他不能放弃自己的爱刀。

　　而且，他的能力，是御刀……将自己的全部精神与灵魂与手中刀相连接，刀在人刀，刀毁人亡，但，这种能力却能让手中的刀不断的淬炼成长，成为自己心神合一的强力武器。

　　兰度正面面对迷蝶胜治，他出拳，踢脚，很简单的长拳动作。紧接着，在迷蝶胜治被这不痛不痒的拳力打得微微后仰的同时，一记恶狠狠的马蹄崩拳砸在迷蝶胜治的腹部。

　　击倒！

　　兰度捡起迷蝶胜治的刀，微笑着，将其轻轻举起，猛力向虚空一挥。迷蝶胜治猛吐出一口鲜血，表情古怪的紧盯着兰度，终于，昏死过去。

　　医疗单位迅速出现在竞技场上，不多时，兰度和迷蝶胜治都被抬了下去。这时候，没有人注意到，兰度没有归还迷蝶胜治的刀，而是将它紧紧握在手中。

　　当有人想起来这件事的时候，兰度已经神不知鬼不觉的把那把刀收入军火库中了。如此一来，迷蝶胜治就算是废了。


第11章 煤团！煤团！

　　兰度只躺了半天，就活蹦乱跳了。

　　“老赵，想必你是赢了。王虎，你的挑战如何？”靠在窗边，兰度一边大嚼着新鲜水果，一边问道。

　　“嗯，英国长弓手的狙击手果然不同凡响，一千米外连续射击，半分钟内连开十枪在一颗苹果上打出一个A字。所以，我用不带瞄准镜的雷鸣顿民用猎枪，打中八百米外的苹果核，把他们吓走了。”老赵不太擅长描述，他说的干巴巴的，但兰度可以想像当时观众的反应。

　　老赵的能力是必中，但并不是说他的子弹一定能命中，而是老赵在射击前就能知道，自己子弹的落点。

　　以狙击手的经验，老赵能以此迅速计算，调整角度，以保证这一枪必定命中。

　　即使是没有瞄准镜的民用猎枪，在老赵手中，和先进的狙击枪并没有太大的差别……当然，要发挥老赵的极限性能，还是实验型的高斯狙击枪比较好……

　　“王虎你呢？”兰度扭头问道。

　　“我的对手是日尔曼军号的摔角手。我们空手决胜负，他的摔角技不如我的内家拳，输了。”王虎简单的说道。

　　“摔角手擅长擒拿和摔法，想必小心些，对付那大块头并不困难吧？”兰度疑惑的问。

　　“是的，但那家伙的神恩却是速度……你可以想像，一个像兔子一样灵活的狗熊有多麻烦。”王虎叹气道。

　　哇哈哈哈哈……房间内爆发出某人非人的狂笑声。

　　“喵，若若也想打一架喵。”若若拉了拉兰度的手臂，怯怯的说。

　　“不行，你没有参赛的资格呢。”兰度疼爱的摸摸她的长发，“回去你陪王虎练拳吧，他很厉害的哦。”

　　“若若可能打不过他喵。”若若偏着脸看着王虎，“要是以前……喵，现在肯定打不过他。”

　　“用泡泡嘛。”兰度出着坏主意。

　　“对了喵，若若都忘了自己还有泡泡喵……”若若立刻兴奋起来，不怀好意的盯着王虎。

　　“呃……我去冲个凉。”王虎很明智的选择了逃跑。

　　卟卟卟……于是，满房间内都是若若吐出的蓝色泡泡，一时间桌椅电器，连同保持着无奈表情的老赵，都纷纷向天花板上飘。

　　“真华丽喵……”若若赞道。于是，若若开口了，泡泡破掉了，一堆东西乒乒乓乓的落了一地，也幸亏瑞士制造的东西特别注重质量……

　　咚咚……敲门声，而且，是满怀怨念的敲门声。

　　若若蹦蹦跳跳的跑去打开门，偏着头望着来客，好半天才说道：“喵，你看起来很厉害喵，我们打架吧？”

　　“是谁呀，若若？”兰度问道。

　　“是我，迷蝶胜治。”中年人很不爽的回答道，“我可以进来吗？”

　　“请进吧。”

　　一进门，迷蝶胜治便跪坐在地，俯身行了个大礼：“兰度君，我请求您，将我的佩刀还给我。”

　　“刀？”兰度装迷糊儿，说道，“我的狗腿刀被你砍坏了，你的刀……我不记得我有拿呀？”

　　“我看了监控录相，在你送进治疗室的时候手里还拿着的……那把刀对我很重要，请还给我，我愿意付出我个人的一切。”迷蝶胜治再拜。

　　“哦……也许，我能想起来我把那东西丢哪了，你知道，那时候我的伤也不清，还有我心疼我心爱的武器，所以一时神智迷糊也是有的。你应该能原谅我对吧？”

　　迷蝶胜治的眼里显然已是怒焰滔天了，只是，他不得不对兰度表现出十二分的尊敬。

　　“伤害到大人的身体是我的不是，损失的武器我也尽量赔偿，只是，水月无影对我很重要，请大人一定要归还我。”

　　“可是，我不记得了嘛。”兰度摊手。

　　“大人，如果你可以帮我找到它，我愿意……我愿意奉送上一柄崭新的水月流名剑。”迷蝶胜治已经是第三次拜伏在地了。

　　“听说，盛樱组所用的迷你机器人助手是世界领先水平的，你能不能想办法，替我弄一个来呢？”兰度问道。

　　“什么！”迷蝶胜治跳了起来，怒道，“那是我国的机密！”

　　“唉唉唉？我只是要一个，又没要你把设计图给我弄来。至于嘛？”兰度一脸轻松的说道。

　　“这种事传出去，我会被强迫切腹的。”迷蝶忍着气道。

　　“这样……那你给我一个报废的，除去核心机密部件的吧，我自己改装一个来玩，这样你应该可以答应了吧？”兰度笑道，“对了，还有一柄新的武士刀，一套忍具，我对你们的武士刀和忍者，可是很有兴趣的哦。”

　　“没问题。”迷蝶胜治的怒气终于消散了一点。

　　“对了，说起来，武士刀只有你们的剑道才能发挥出威力，你应该不介意，教我一些迷蝶流的技巧哦？”兰度继续说道。

　　“你……贪得无厌的家伙……我答应你就是。”迷蝶终于忍无可忍，怒吼道。

　　“唉，我最喜欢慷慨的家伙了。”兰度笑了起来。

　　一把刀，换了一个报废的迷你机器人，一柄武士刀，一套忍具，和迷蝶流梦想拨刀术的全套技术，很划算，非常的划算。

　　老赵看兰度的眼神，已经无法用语言描述了……

　　“你真不愧是奸商。”老赵如是说。

　　盛樱组的机器人助手，在国际上的确相当有名，日本的机器人科技也的确称得上是顶尖水平，即使被拿去了其核心的控制系统和自平衡系统这两个代表最顶尖技术的部件，整个机器人仍然称得上非常先进。

　　兰度不喜欢日本人，这是他个人的怨念，但这并不妨碍他对武士刀，对忍者和机器人有爱……

　　夜间，当房间内没有其他人在的时候，兰度把煤团从军火库里唤了出来。

　　煤团很没有精神，因为这个世界上，没有它喜欢的那种黑暗力量。

　　“好久不见了，我的煤团。”兰度笑着，摸着煤团光滑的金属身体。

　　煤团变换着形状，模仿出若若的脸，满脸爱哭的表情。

　　“我知道你不适合这个世界的味道，不过，我想到了一个办法。”兰度笑道，“这是你的新房间。”

　　煤团眨巴着眼睛，很快，它似乎明白了兰度的意思，一头钻起那个迷你机器人的内部。

　　不多时，那个机器人的双眼重新亮了起来。

　　煤团本身的性质类似于金属，兰度在机器人的核心放上一块本国制造的军用机器人的核心CPU，和平衡系统，然后，煤团再用自己变形后的身体添满机器人内部的空隙。

　　但控制机器人的却不是那块CPU，它唯一的作用是将煤团的指令转换成电信号而已。而煤团，作为魔宠，它和兰度是灵魂相通的。

　　所以，这台机器人几乎就是兰度直接控制的，而且，是最先进的思感控制。即使兰度不控制，以煤团的智能，也远远超出最先进的CPU。

　　至于自平衡系统，虽然国产的平衡系统性能略差，但是，有煤团在，一切皆有可能……只要它稍稍扭动一下身体，就能改变整体的重心，而且，这个改变将会极为精确。如此一来，机器人的平衡能力甚至要比盛樱原产的还要强大。

　　机器人助手的主要工作是提代姿料查询，以及充当观察手，警戒哨，或者端茶送水打扫家务……是一种全能的辅助型装置。而兰度改装了它的外形之后，没有人会认得这是盛樱组的制式装备。

　　然而煤团还是不喜欢这个世界的味道，于是，兰度就用几块魔法化的黑曜石在机壳内部建起一个魔法阵来维持煤团喜欢的那种味道。然后，将整个机体完全密封起来。

　　煤团重生了，它很快适应了这个完全密封的空间。机械的外壳是它感觉的延伸，身体的延伸，也是它的新家。

　　于是，兴奋的煤团开始满屋子乱跑。同样兴奋的若若紧追着它，玩起了久违的游戏。

　　机械体煤团是个直径30CM的圆球，拥有反重力飘浮能力和水平面上的履带行驶能力，全封闭外壳可在宇宙，一千米水下，以及一千摄氏度的高温下正常工作。除了无线联网以提供资料查询以及多功能侦察系统作为主要功能之外，机械煤团同时能提供激光，电击，多用途工具等服务。

　　它无愧于兰度为此所花的心思。

　　“喵……”若若很喜欢这个铁球，她恨不得抱着这家伙睡觉。煤团似乎也很喜欢若若，它没有表示任何反对意见……

　　如果有反对意见，若若也会让它消失的，嗯，我相信这一点……

　　另外几件战利品兰度也很满意。

　　水无月流名剑，是迷蝶胜治的爱刀水月无影同级别的超合金武士刀，刚性和弹性俱佳，同样的刃薄如纸，削铁如泥，只要小心些不被其他超合金利刃削中，基本上很难损坏它。同时，它的攻击能力绝对称得上冷兵器中数一数二的王者。

　　忍具，包括十多枝手里剑，几枝苦无，爬墙钩爪以及渡河气囊，夜行衣等全套工具。说起来，这些东西的技术含量并不算很高，只是，从忍者的故乡弄来的全套忍具，很难满足兰度的收藏癖。嗯，仅仅是收藏而已。

　　最让兰度满意的是迷蝶流剑道的皆传书，我们知道，兰度是个懒家伙，因此他更喜欢剑道简单易学的动作，而不是王虎那从小练起的拳法。

　　另外，兰度心里的想法是，如果因为偷懒而败坏名声的话，还是败坏剑道的名声好，要是败坏武术的名声，王虎说不定会抽自己的……

　　梦想拨刀术，起源于战国时的迷之剑士，林崎明。他使用柄部及刀刃比普通尺寸长得多的太刀，其有利点是在斩出一剑做圆形运动时，因长度增加，剑尖部分的速度及攻击力也会相当惊人。但是，使用时对于体力的消耗及种种不便也应运而生，因此，产生了拔刀与攻击一体的技巧，这就是梦想拔刀术。

　　迷蝶流的拨刀术，就是以此为基础而产生的。它考虑了现代人与古代人在体质上的差距，以计算机辅助设计大量计算不同的轨迹对速度和力量的影响，以此而进化出的现代拨刀术。虽然，迷蝶流的刀要比当年的太刀略短一些，但挥出的速度和力量，却甚至要在林崎明时代的梦想拨刀术之上。

　　人类总是要向前进步的嘛。

　　可惜，兰度所能施展的拨刀术，在王虎他们眼里勉强只能算得上有用而已。王虎就说，他有十种以上的方法可以让兰度仆街……

　　不过兰度还是很满意了，以他的体质，能达到让王虎觉得有用的程度，已然足够了。

　　“找机会试试好了。老赵，晚上有活动吗？”兰度问道。

　　“晚上……没有。”

　　“那我们去找人挑战吧。反正闲着也是闲着。”兰度摊手道。

　　“可以。”

　　兰度的第二个对手，是日尔曼军号的中尉，绰号“太阳之炎”的罗夫·迪特玛。

　　“小家伙，我看过你的打斗，很精彩。我也不喜欢日本猴子，嘿嘿。”罗夫显然对迷蝶胜治的狂妄也很有感触，他嘿嘿笑着，互相击打着双拳，望着兰度露出两排大白牙。


第12章 太阳之炎

　　“太阳之炎，这么说，你喜欢玩火？”兰度搔搔头道。

　　“是的没错。”罗夫耸耸肩道，“我不明白你为什么要挑战我，我的能力明明可以克制你的铁皮能力的。我想，你的钢铁皮肤导热性应该相当不错吧。”

　　“所以，我才挑战你呀。”兰度露出了微笑，“这样才比较有成就感。”

　　“哦，小孩，我可不会手下留情的。”罗夫拍了拍拳面，笑道。

　　“来吧来吧，别客气。”兰度拉开架势，双手置于左侧腰间，双眼紧盯着罗夫。

　　“咦，这个姿势是……你什么时候拿出来的刀？”罗夫惊讶的发现，兰度的手中不知何时竟多了一柄连鞘太刀。

　　“梦想……拨刀术！”

　　刀光初见时只如星光一点，但转眼间便在眼前炸亮。风声如泣，那刀刃微颤着，正划破空气在眼帘中迅速放大着。

　　“你怎么也会这一手。哇！”罗夫大叫着，向后蹦去。

　　兰度却不是迷蝶胜治，他没有武士的尊严呢。于是，兰度顺手弃刀，那刀顺着斩出的惯性，飞旋着尾随着罗夫而去。

　　罗夫忽然停住了，武士刀眼看就要斩中他时，这个日尔曼汉子突然双手拍出，在身前飞快的互击两掌。

　　砰……轰……

　　“太阳之炎，原来如此。”兰度笑了起来。

　　他看得出，罗夫使用的超能力，是控制温度。

　　他将面前的空气迅速加热，于是剧烈膨胀的压力，在他的面前制造了一场小爆炸，将飞来的武士刀炸得偏离方向。

　　不过，兰度本来就不指望那一刀有什么功劳。他飞快上前，双手如翼展开在身侧。

　　十指间，扣着八枝手里剑。

　　“没用的哦，我的能力可是很实用的。”罗夫笑着又是双手一拍，这一次，兰度面前猛然绽放出一团模糊的球型。

　　那显然是被剧烈加热的空气。因为密度的关系，它的折射率被改变了，所以，看起来才有些扭曲。

　　“你竟然用这种方法干扰对手的远程攻击……不过可惜了，因为我的远程攻击本来就没什么准头。”兰度笑着把手里剑胡乱甩了出去。

　　“这种小把戏怎么配得上国家精英神恩者的实力，小家伙，拿点像样的技能出来吧。”罗夫大笑。

　　“切，我擅长的是使用各种装备，战斗……就只有这样了。”兰度应了一声，他的手中又出现一大把手里剑。

　　“覆盖式打击！”纷乱如蜂的众多手里剑一股脑的向着罗夫飞去。

　　“我说过，这种小把戏……”罗夫双手一拍，胸前的空气猝然升温膨胀，顿时制造出一股冲击波，将射来的手里剑冲得四散。

　　“虽然你加热的速度很快，但在这种宽阔的场景中是无法形成爆炸的。”兰度低声道，“这么说来，你的冲击力还是有限的。但如果有一个铁筒或者类似的东西……”

　　“你果然很聪明，没错，我的确有那种东西，不过对付你，就不需要了吧。”罗夫笑了笑道，“叮……烤熟了。”

　　“什么？”兰度没听清一般的反问道。

　　很快他就明白罗夫的意思了，随着罗夫的一指，兰度的身上顿时开始热了起来，很快这种热量就到了足以灼伤他的温度了。

　　“原来如此，你加热的速度与目标的质量成反比，对于分子密度低的空气反而加热更快，而密实的固体则相反。”兰度笑了笑，他突然错步拧身，脱出了罗夫手指的方向。

　　“而且，你的能力，似乎只能通过手指来放射热量吧。”兰度微笑。

　　他的皮肤内层不变，表层则变成了银，将体表累积的热量迅速伟遍全身，散发了出去。平均起来，那种温度就只是有些烫，而不会烧伤了。

　　“这么说的确没错，但是，我只要动动手指就能控制诺大的范围，而你要躲闪我的指击，则要花费相当多的体力，即使我无法把你烤熟，你的体力，也无法闪避太久的。”

　　“这的确是个麻烦呢。”兰度点点头道。他的皮肤重新回到原来的状态。

　　罗夫冷笑着再次平举双手，这一次，他是通过十指来大量放射热能。

　　兰度蹭的一声向后疾退，双手一挥，一大片手里剑铺天盖地的飞去。

　　“这小子哪来这么多手里剑……”

　　“没用的啦，笨蛋。”罗夫双手虚抱在胸前，十指尖隐然有大量透明的物质在流动——兰度知道，那是热量令空气变稀而产生的光折射效应。

　　紧接着，面前的空气再次爆开，呼啸的手里剑被这力量激发的空气乱流吹得四散而去。然而，手里剑的数量太多了，其中便有一两枝恰好垂直于空气流向的手里剑，它们受空气乱流影响的只是薄薄的刃面，这种程度的截面积，即使再大的风也难以吹动它。

　　所以，这两支手里剑，穿过了空气乱流，径直钉在了罗夫身上。

　　罗夫被激怒了，他再不管什么手下留情什么分寸，猛烈的鼓动着自己的神恩能力，向着兰度十指连点。

　　兰度的衣服立刻散发出青烟来。而罗夫显然不打算就这么放过兰度，他的手指不停的喷出致命的温度，令兰度的皮肤表面温度迅速向着火点接近。

　　兰度没有躲，他好像呆住了一般，站在原地。

　　“我得感谢你呢。”兰度突然笑了起来，他不慌不忙的除下已然着火的外衣，随手扔在一旁。

　　“一直以来，我都不敢用这个……因为我一直以为我的能力是将皮肤变成金属，但直到现在，在我闻到皮肤因为燃烧而发出的蛋白质焦臭味的时候我才恍然大悟，原来我的能力，只是改变皮肤的物理性质，而不是真的将皮肤变成金属呢。”

　　“那又怎么样。”

　　“所以，即使我将皮肤变成水银，它也不会对我的肌肉，血液造成毒害咯。”兰度答道。

　　说着，兰度的皮肤像水银一样，开始流动。

　　我们知道，皮肤是有一定弹性的，假如我们将一块皮肤揪起，附近的部位只是紧绷，而不至于破裂。兰度所要做的，就是令皮肤像水银一样流动，在某一个部份制造一块由水银皮肤构成的“零件”。

　　然后，再将这块皮肤变成钢铁。

　　现在，兰度就用这种方法，把自己的拳头变成了一只刺猬。他开始加速，向着罗夫冲去。

　　“没用的，没用的，我会在你过来之前把你变成人形火炬的，我要……咦？”

　　水银，不仅仅是可以流动而已，它还可以反射光，反射热……对，我说是的镜子。

　　罗夫的能力，是通过十指发射的波动令分子振荡产生热。而热幅射类似于光线，是可以被镜子反射的。就像保温壶中的反光涂层那样，通过镜面反射的方法，来控制热量的外泄。

　　兰度控制着皮肤，让它很均匀的变成一块极平的板，然后，再变成银。闪闪发亮的银同样是做镜子的好材料，银与水银混合的金属很快让罗夫品尝到了热射线的滋味。

　　“居然还有这种方法……该死的混蛋。”罗夫的衣服烧了起来，他大声惨叫道。

　　“你应该感到幸运，我还是第一次使用这种能力呢。”兰度微笑着，踩着罗夫的脸，手里拿着一把锋利的匕首在罗夫脸上晃动着，“混蛋，你刚才烧得我很痛呢，现在好好的品味一下吧，嘿嘿嘿……”

　　兰度的凶悍并没有减少挑战，相反，发现了兰度的危险性之后，针对兰度的挑战反而增多了。

　　大家都知道，这个所谓的交流会，很大程度上也是各国之间相互较量，衡量彼此实力的擂台。那么，尽可能的削弱对手，也是可以理解的策略。

　　像兰度这样的家伙，一定要干掉他，即使不能干掉他，也要让他半身不遂什么的……这是很多人共同的想法。

　　兰度也有类似的想法，所以，他不可能不知道别人的态度意味着什么。

　　不过兰度显然不把这些当回事，说起来，他才是害人的高手。比如可怜的罗夫，身体多处烧伤，还被兰度有意无意的挑花了几处伤口，令其伤口难以愈合、感染，要不是现代医学足够先进，这丫已经是死人了。

　　饶是如此，可怜的罗夫还是狠狠的在病床上躺了三天才勉强能动。

　　兰度的伤其实并不严重，不过，让所有人佩服的是，这丫居然能在自己被烤得外娇里嫩的时候那样冷静的说话。单单这一点，就能看出兰度这丫其实是个很可怕的家伙。

　　兰度这回也真倒霉，连续两次单挑，都是以负伤收场。

　　“你好些了吗？”王虎坐在床边的椅子上，随手拿起一个苹果，咔嚓咔嚓几口吃得干净，把果核抛向兰度。

　　兰度轻松接住果核，信手一捏，将其捏得粉碎，还手掷向王虎，一面笑道：“除了有几块肉被烤熟了之外，还算正常。”

　　“那种程度的烧伤，你居然可以忍得住，我得佩服你。的确，大有武圣刮骨疗毒的风度。”

　　“过奖过奖。今天有什么节目？”兰度问道。

　　“嗯……”生活秘书翻了翻记录本，抬起头来道，“上午是小队之间的切磋。今天的主题是保护要员。”

　　“怎么说的？”兰度很有兴趣的问。

　　“双方小队各保护一名标注为VIP的机器人，四小时内，保证机器人最大完整度的小队为优胜者。”生活秘书解释道，“攻击方则由瑞士的精锐部队扮演。当然，双方使用的都是染色弹。”

　　“对于能力者来说，即使空手，也足以让瑞士军刀吃足苦头了。”兰度摊手，“要是不小心弄死了他们怎么办？”

　　“算输。”

　　“嘻，看起来，很麻烦呢。”兰度伸了个懒腰道，“走吧，王虎，去场地那里看看。”

　　兰度他们抽中的场景，是一个别墅的私人宴会，除了需要保护的VIP之外，还有一些做为群众演员的“靶子”，随机的在场中移动着。

　　兰度懒洋洋的靠在椅背上，手里拿着一杯果汁自顾自的喝着。王虎低着头坐在兰度的对面，翻着杂志，似乎很入神的样子。

　　老赵不知道躲在什么地方。看起来，似乎三个人全都没把保护工作放在心上。

　　一名侍者走了过来，殷勤的问道：“三位需要点什么？”

　　“再来一瓶鲜橙汁，一盘脆曲奇，一碟鱼子酱和几片鲽鱼……唔，我还要一块牛排。”兰度头也不抬的答道。

　　侍者只觉得头上冷汗直冒，这么……的保镖还是第一次见，太掉价了。

　　“那么……”侍者说着向VIP靠近了一点，刚要开口，兰度的手指不轻不重的点在了他的腋下。

　　“我说，听明白了的话，就快去给我端上来吧。”兰度淡淡的说道。不过，侍者分明能感觉到，腋下的手指就仿如一柄阴寒的匕首，随时可以刺入自己的心肺。

　　“是……是，我马上回来。”侍者连忙撤退。

　　“那个家伙也是袭击者之一吗？”王虎仍然盯着他的杂志，顺口问道。

　　“不，只是试探，他们不会这么小瞧我们的。”兰度笑了笑道。

　　“哦……希望这些家伙能有点不一样的花招。”王虎答道。

　　“老赵，你说呢？”兰度笑道。

　　耳后隐秘的通话器中传来老赵古井无波的平静话音：“一切正常，继续观察。”

　　“老赵，你果然是不茍言笑到石佛一般的境界了。”

　　此时，不止是兰度他们，几乎所有的保护者都没有遇到什么像样的攻击。当然，瑞士军刀也不是傻瓜，他们根本不指望能这么简单的击溃一群号称精英的家伙。

　　现在，只是餐前甜点而已。


第四卷 成长的猫


第1章 保护要员演习

　　一会儿，兰度要的点心被端上来了，兰度笑嘻嘻的打量着那名侍者。侍者露出惊慌的神色，他下意识的向着VIP的方向移了半步。

　　“嗯？太明显了。”兰度没有阻挡他，只是饶有兴致的打量着他的行动。

　　见没人阻挡，侍者突然面露喜色，他的手中突然出现一柄短刀，狠狠扎向VIP机器人的头顶。

　　这时，王虎突然出手了。崩拳，半步崩拳，只一拳将侍者连人带刀打飞出去。

　　砰！老赵的狙击枪响亮的发言了，别墅的墙头处有人刚刚露出头来，便被老赵一枪击中，顿时满脸的染料，被判阵亡。

　　“原来是这样，用这家伙吸引我们的注意力，让狙击手潜进来攻击么？真可惜，我们有老赵呢。”

　　这时候，其他小队似乎也开始陆续的受到攻击。

　　枪声响声，按程序，场上的龙套们开始惊慌的乱跑，向着别墅的门口跑去。别墅内一片混乱，而兰度仍然一脸懒洋洋的表情，似乎全不知道这种复杂情况危险性。

　　“中方小队真是奇怪……他们的态度太不认真了。”通过监控设备观察赛场的裁判组有人摇头道，“一共只有三个人，还分散开来，没人保护VIP，没人维持现场秩序，他们一点也不担心敌人趁乱攻击吗？”

　　“你太没有眼光了。”另一名年轻的军官裁判冷笑道，“那两个男人，即使睡着也要比你警觉十倍，他们没有刻意保护VIP，但是他们的反应能力却绝对可以保证及时处理任何异样，刚才那个被打飞的家伙会告诉你他们的速度和反应时间究竟高到什么程度。”

　　“但是远处……”

　　“远处的狙击能快得过他们的狙击手吗？”年轻军官继续冷笑道，“即使是从上空观察整个赛场的我们，也未必能发现那名隐藏的狙击手吧。而且，他从瞄准到射击，只用了半秒钟。半秒钟，进攻者才刚刚露出半个头，他就已经开枪了而且直接命中眉心。”

　　兰度突然拨出了枪，说起来，人们总是奇怪，兰度这丫为什么总能以无人能看清的速度抽出武器，而且……这柄武器显然不适合隐藏携带……

　　兰度的武器，是一支设计精巧，加大弹容的微型冲锋枪，也就是俗称的微冲。

　　这种枪市面上没有卖的，连编码和代号全是空白，完全是国内为特事局订制的半手工产品，精度高，射速快，弹容大，唯一的缺点是攻击力杀伤力偏低，不过如果打得准命中要害的话，这个缺点也就不算什么缺点了。

　　“很少有保镖会带着这么大号的武器吧。”那名年轻军官义务的解说道，“虽然微冲的体积也不大，但要装在西装下不露痕迹还是有点困难，也不知道这个天才的小家伙是怎么办到的。”

　　“他是怪物，我确定。”另一人笑道。

　　王虎仍然空着手，虽然他的腰带上也插着一支手枪，只是，王虎似乎更偏爱他的拳脚。

　　“王虎，自由行动，压制性攻略。”兰度低声道。

　　“如你所愿。”王虎微微笑了笑，闪身退入身后的绿荫中。

　　“他们想干什么？难道只以一人之力就要挡住二十四名瑞士军刀的攻击吗？还要保护VIP……我的天啊。”

　　场上，进攻方似乎也发现了什么，他们的侦察兵小心的从墙头探出头来，试探性的向VIP射击。

　　“很好，只是微冲而已。”兰度一把将VIP拉倒在地，顺势踢翻了桌子，挡住了对手瞄准的视线。当然，对于打在身上的子弹，兰度是全然不顾的。

　　“那小家伙的能力是铁皮防御对吗？那么，微冲的子弹可以忽略了。”裁判之一说道。

　　“但是，反器材狙击枪还是能给他一个教训的。”另一人又道，“只是不知道突击步枪的子弹，算不算他负伤出局呢？”

　　“从之前的数据来看，即使是狙击步枪也未必能打穿他的铁皮，他的皮肤，刚度似乎可以强化到超合金的水平。”裁判长翻了翻纪录道，“的确，有这样一个人在，保护VIP的工作会稍微轻松点，只可惜他不够大块头，否则真的是铜墙铁壁呢。”

　　砰……砰……两声枪响，还是老赵，他没有用狙击枪，而是端起放在一旁的步枪，一枪一个将那两名不怕死的侦察兵打飞。

　　但是，进攻者的头目仍然知道了场内的情形，只有一个小家伙保护VIP，很好，很好，如此被轻视的感觉，很久没有好好品味一下了。

　　“正面强攻！”小队长下令道。

　　咣……别墅漂亮的雕花嵌珐琅镀铜大门顿时被无声无息的水压炸弹掀飞，十多名武装份子端着长枪短枪冲了进来。

　　他们的目的很明确，就是绕过兰度，直接将VIP干掉。

　　兰度不慌不忙的将枪口对准左侧的恐怖份子，枪口喷出致命的火焰，顿时，这一路的进攻被兰度所干扰，入侵者们纷纷找掩体闪避，一边向VIP的方向盲射——那家伙还在桌子后面躺着呢。

　　兰度只是笑了笑。

　　右侧，兰度不管不顾的方向，恐怖份子们冲得很欢快，眼看，再有几步就能绕到全无防备的正右方向着VIP爽快的发泄子弹了……

　　但是，又是但是，邪恶的但是啊……一个人影无声无息的出现在几人中间。

　　石行术，王虎！

　　一记崩拳崩飞一名武装份子，反手手刀砸翻另外一人，同时飞起一脚将第三人踢上半空，紧接着令人眼花缭乱的一阵连环打，伴随着人影飞快的在人堆中疾进疾退，在裁判们还没有看清楚王虎的动作前，王虎已然打完收工了。

　　六名武装份子，两秒钟，全灭。

　　正如王虎所说，在他的拳法面前，特种兵的近身格斗技术几乎就没有发挥的余地，那种技术太讲究一击必杀了，以至于缺少足够的变化，在王虎这样的武术家面前，就像斗牛场的公牛一般，强大，但呆板，很容易对付。

　　“敌方全灭也算我们赢是吗？”王虎踩着一名进攻者的头，回头问兰度。

　　“不，敌人不应该只有这几个，应该还有一拨暗杀者什么的才符合这种考验的一贯作风。”兰度摊手，“这些家伙，总习惯留一点后备部队的。”

　　“老赵，你看到什么了吗？”

　　“对方有狙击手，他在找我的位置，刚才那些是炮灰。完毕。”

　　“这么多炮灰啊……幸好你没有开枪咯。”兰度笑了起来，“对方的狙击手在哪？”

　　“门外，2点钟方向两百米，青铜雕像后方，一名。此人9点钟方向四百米，教堂钟楼上，一名。目标处于完全掩蔽状态。另外，应该还有一些其他人……我没有找到。”

　　“好了，我明白了。”兰度笑了笑道，“按规定，把VIP带上防弹轿车，驶出赛场也算胜利对吗？”

　　“是这样没错，但是……”

　　“那么我们就上车好了，他们注定不能让我们就这样走掉，所以，老赵，接下来就看你的表演了。”

　　老赵沉默了几秒，答道：“我明白了。”

　　……

　　“我看到了，他们的狙击手……他放弃了狙击枪，拿起突击步枪，这么说，他们打算突围了？”

　　“看起来，中方的特事局已经有些沉不住气了，他们似乎相信进攻者制造的假相，以为对方已经全部被消灭了。”绅士打扮的裁判自语道。

　　“我不这么认为。”

　　“影若小姐，你怎么到这里来了。”年轻军官连忙迎了上去。

　　“哦，我对那个小家伙很有兴趣。”影若不客气的占据了年轻军官的位置，仔细打量着兰度这一方的动向。

　　“你怎么看呢，小丫头。”年老的绅士问道。

　　“这家伙是阴谋论的高手，他的行动不能用常理揣测。”影若说道，她以手支颐，皱着眉似乎在沉思什么。

　　突然，影若笑了起来，她站起身，就要向门外走去。

　　“影若小姐，怎么……”

　　“胜负已分，我果然没看错他。”影若停下脚步，曼声说道。

　　所有的视线一起聚焦到显示屏上。只见兰度正要把VIP塞进轿车当中。

　　“好机会……”年轻军官不由自主的喊出声来。

　　果然，另一方的两名狙击手受不了这种诱惑，他们探出身体，举枪瞄准。毕竟，对方唯一的狙击手此时拿着的是普通的步枪，而自己这方有两人，只要有一人开枪击中要害，这场比赛就决出胜负了。

　　然而……

　　兰度突然拉着VIP的领子向后一扯，一头将他按倒在地。

　　全无征兆……兰度的动作让所有人吓了一跳。

　　“他……他竟能猜到对手的动向么？”

　　影若解释道：“不，不是这样，而是他知道比赛规则的漏洞……不，严格来说也不算漏洞，只是一个机会而已。进攻方是不可能让VIP安全上车离开的，所以，上车前的这个瞬间是最好的攻击机会了。那么……”

　　老赵的突击步枪响了，只是一声，狙击手的头顶上顿时一片血红，代表死亡的红色染料将他的半边脸覆盖满了，看上去很是惊悚呢。

　　另一名狙击手咬牙，开枪。他的目标是老赵，这个危险的家伙，实在是太可怕了。

　　八百米外，凭着一把普通的突击步枪，准确的命中眉心，一枪毙命。眼力，瞄准的速度，稳定的手，这些都不算太过惊人，惊人的是，普通步枪的射击精度，风力，难道对这个人一点影响也没有吗？

　　必中，果然是很可怕的能力呢……

　　然而……

　　狙击枪口还未喷出火焰，王虎便已然行动了，他直接把轿车掀翻了！

　　“可怕的力量，他的神恩……是石行术——这么说他仅凭肉体的力量就将重达两吨半的轿车掀翻了？”

　　“事实上，掀翻两吨重的车所需要其实只需要一吨的力量。凭借特殊的发力技巧实现瞬间的爆发力并不算太困难，我想有不少人都能做到。”年轻军官说道，“只是他的体型似乎不像是力量强大的人啊。”

　　“的确，力量不是他的强项。”影若说道，“他的强项是平衡，也就是说，他没有明显的弱点。”

　　“他不太擅长射击呢。”有人说道。

　　影若妩媚的白了那厮一眼：“我说的是他的武技。以他的武技和能力，射击的缺点并不算什么缺点。重点在于，他的潜入攻击将是所有神射手的噩梦。”

　　子弹打在防弹轿车上，溅起点点染料。

　　“防弹轿车未能引爆，继续。”裁判裁定防弹轿车未受损坏。

　　老赵向王虎微微点头致意，开始压制对手唯一的狙击手。此时，兰度已然端着枪冲了出去。

　　他的目标，是对方的狙击手。

　　“这家伙，难道他以为对方只剩狙击手了吗？”有人疑问道。

　　“他不必担心什么。”影若解释道，“狙击手被压制，其他武器对他的伤害有限，而且，他可不是那种全无攻击能力的家伙。”

　　“铁皮……这种能力显然更适合用来保护VIP吧。进攻上不占优势的。”

　　“但他是兰度。仅此，就足够了。”


第2章 猫和猛兽

　　兰度一路前冲，而狙击手被老赵不断的点射压制得不敢露头，眼看着兰度就要把仅存的狙击手干掉，瑞士军刀的指挥者终于沉不住气了。

　　仅存的四名精英从窗口探出头来，班用机枪，突击步枪，大口径手枪一齐向兰度倾泄而下。

　　兰度急停，扑倒，翻滚，最终一头钻进青铜雕像的阴影中。

　　他的速度太快，以至于瑞士军刀的特种兵都没来得及开上几枪。我们知道，即使先进的突击步枪和机枪，连续射击下精度会变得很糟糕，而兰度的运气又似乎特别好。

　　所以，他只挨了几枪，而根据子弹口径和初速，以及命中部位，裁判只判定兰度轻伤。

　　而此时，兰度面对的，则是躲在雕像背后，一脸苦笑的狙击手……

　　唯一有威胁的狙击手阵亡，老赵的枪开始发威，连续两个点射解决掉两名敌人，在他的火力压制下，兰度很轻松的冲上建筑物将对手一个一个揍得鼻青脸肿——他是故意的。

　　兰度小队是第一组完成任务条件的。相比之下，其他小组显然要谨慎得多。

　　其中，日尔曼军号因为罗夫的伤势，显得有些力不从心，幸运的是，他们对抗的进攻方是个喜欢冒险的年轻人。他们抓住了进攻方的一个不起眼的失误，解决掉对方的狙击手，从而渐渐的拉回了优势，最终撑到四小时后。

　　VIP保护演习，中方的表现很不专业，但按规则来说，却是成绩最好的一个。

　　日方的三人则更偏向于攻击，他们在保护任务中显得有些举止无措，最终于一小时三十秒时被对方击中VIP的头部要害，判负。

　　其他几方的表现乏善可陈。毕竟，要以三个人保护一个没有战斗力的VIP，而对手是二十四人的瑞士军刀特种军战士，能撑到时间结束已经很不错了。

　　当然，瑞士军刀是在模拟一群精悍的匪徒，所以，他们使用的只是黑市上能买到的最好的武器。而且，其中缺少重武器和装甲车辆……并不能因此认为瑞士军刀的实力不足。

　　VIP保护演习后，各小队有几天的休息时间，于是，他们分散在海岛周围，冲浪，潜水，日光浴，享受难得的轻闲时间。

　　当然，也有闲不住的家伙，比如若若，还有兰度。

　　“我们去海里捞章鱼烤着吃喵？”若若问兰度。

　　“好的。”

　　“王虎哥哥和老赵叔叔一起去喵？”

　　“为什么我是叔叔啊……”老赵一脸的郁闷。

　　一到海上，若若便发飙了。

　　她不会游泳，不过，说到喷气冲浪板，若若并不陌生。相比在另一个位面若若心爱的魔法飞行滑板“游鱼”来说，这种高科技的玩具显然要更容易操控些。

　　而它的速度更快，因此，若若终于能展现她那妖孽的运动神经了。

　　只见海面上白浪翻滚，带着小猫兴奋的尖叫声，飞行滑板不停的在海上划着奇怪的花纹……看着若若因为兴奋而涨红的小脸，兰度突然觉得很舒心。

　　不过无论何时，有好事的若若在，一切是不会平淡的。

　　小猫玩得太过兴奋，冲出了兰度的视线，不多时，又慌慌张张的逃了回来。

　　只见她的冲浪板上挂着六七棵散乱的渔线……

　　“怎么回事？”兰度问道。

　　“若若看到有人钓鱼喵，就去看热闹，不小心把人家的渔线弄断了喵。”若若跳下滑板，躲在兰度后面小声说。

　　“看热闹……我猜你是想溜过去偷人家的鱼吃吧。”兰度笑道。

　　“是喵……若若也不知道呢。”若若答道。

　　不多时，几个人气势汹汹的开着快艇撞了过来。

　　兰度一把扶住老赵，王虎只是一声冷笑，两只船重重的撞在一起，剧烈摇晃起来。

　　老赵虽然不擅长格斗，但特种兵出身的他总要比普通人强得多，在兰度这一扶之下，也能稳稳的站在那里。至于王虎和若若，就更不用担心了。

　　小猫甚至还能蹲在栏杆上，笑嘻嘻偏着头看着那些怒气冲冲的大汉。

　　“原来是猛兽啊，怎么这么有空来这里玩碰碰船呢？”兰度笑着问道。

　　“那小妞……该死的小妞弄断了我们的渔线，你们是在挑衅我们猛兽的忍耐力吗？”

　　“看起来基因调整出的怪物精神状态都不太正常呢，原来传说是真的。”兰度小声自语道，不过，这个小声，却是刚好能让对方听见的程度。

　　“你这混蛋！”猛兽的三名主力之一猛然跃起，他的双拳膨胀如锤，狠狠的砸向兰度。

　　“哼。”王虎哼了一声，他向前不紧不忙的踏出一步，拧腰，挥拳，猛然一拳炮弹般冲了出去，迎向猛兽落下的双锤。

　　眼尖的兰度甚至能看到，在王虎落脚之处的空气呈螺旋状向内聚扰。

　　“这就是内家拳的奥秘吗？真是神奇呢。”说着，兰度有样学样的试着模仿王虎那种步法，试着将自己的力量通过这种“圆”的轨迹凝聚起来。

　　“你看，若若，王虎的拳法很厉害呢。”他甚至还不忘招呼若若一起学。

　　轰……

　　船身猛然向下一沉，双拳相交的反冲力是如此的巨大，连这只排水量近一吨的船也承受不起，特制高强度聚合塑胶船板崩然断裂，发出清脆的咔吧声。

　　只是，猛兽也没讨到什么好处，身在空中的他无处借力，竟被王虎一拳冲飞，一头栽进海水里。

　　“哇哈哈哈哈……”兰度狂笑声在猛兽们的耳中分外刺耳，他们暴怒的大吼着，就要往船上冲。

　　“哒哒哒……”响亮的枪声响起，随之而来的，是瑞士军刀的水面巡逻艇。为了防止休假期间私斗，这些军队是早就安排在这里的。

　　“你们在做什么！”威风凛凛的少女穿着黑色皮装，挥舞着皮鞭……呃，是我花了眼，她手中拿着的是一枝货真价实的神经鞭，一种在抽击时发出强烈刺激电流麻痹神经的防暴武器。

　　“喵，影若姐姐。”若若挥了挥爪子，问候道。

　　影若不由自主的扯了扯嘴笑，很快的，她又恢复了高高在上的威严，扫视了一眼安静下来的参赛者们。

　　“这里禁止私斗，违反规则的家伙，我们会直接将他遣送回国。”影若说道。

　　“是他们先……”猛兽之一争辩道。

　　“哦，你应该责怪喷气冲浪板的制造商没有给这小东西安装安全程序，我的小宝贝只是‘不小心’飞得太近了，这种程度的损失，我可以十倍赔偿咯。”兰度轻松的说道。

　　废话，最贵的渔线也只要一百来元，十倍赔偿对这些人来说也不过是一张碎纸片般无关紧要。然而，猛兽的人似乎并不擅长这种吵架呢。

　　另外，影若……猛兽的人有不少认识影若，他们知道，这个看起来冷艳诱人的小美女，曾是他们中间最可怕的一个。影若可怕的不是她的力量和速度，而是她神出鬼没的诡异。

　　可惜的是，为了某些不便说出口的原因，这次猛兽派出的三人并不属于组织中的高层，他们并不知道影若的恐怖。

　　兰度似乎看出了这一点，他很适时的露出一个轻蔑的表情，稍稍的刺激了一下猛兽的家伙们。

　　想不到，兰度的法子，竟然奏效了……

　　从水里钻出来的锤子……我是说，那只手长得像锤子的家伙，被兰度这一眼气得发昏，他竟然扑向影若。

　　我说，虽然若若和影若是一个硬币的两面，但两人的眼神表情，乃至衣着全不一样，怎么可能会弄错呢？

　　但这倒霉蛋，偏偏就弄错了……他扑向的是影若，女王影若大人啊……

　　铮……

　　影若的身体消失于她的影中，下一刹那，黑发小猫再次出现时，已在倒霉蛋的身后。她的利爪轻轻的扣在对手的颈动脉上，只要微微一使劲，就能把这个大块头变成死肉。

　　影若舔着唇，她的爪子一点一点的收紧，刺破了大块头的皮肤，她的眼睛紧盯着那缓缓流出的血珠，似乎已然忍不住那嗜血的冲动。

　　“姐姐加油，喵……”若若很不适时的嚷道。

　　影若猛然警醒，她望了若若一眼，微微笑了笑，突然双手一较力，脚下轻轻一踢，便将那个大块头整个人头下脚上的抡起来，向下一顿。

　　兰度夸张的叫了一声，捂着眼假装不敢看。这类似起跳打桩的攻击技是摔角技术的变体，被这么一顿，那家伙的头骨估计都裂了，不在病床上躺上半年是铁定好不了的。要不是影若下手有分寸，这一下足以致命。

　　“下次，千万不要得罪我哦。”影若轻声的在半死的猛兽耳边说道。

　　“喵，这招真漂亮，若若也想学。”若若回头望着兰度。

　　兰度笑了笑，他拉着若若走到一边，低声嘀咕着。

　　影若好奇的看着这两个人。她在奇怪，兰度并不擅长武技，他真的可以教会若若吗？

　　“你！”另两人站了起来，恶狠狠的盯着影若。

　　唰啦……七八把枪同时指向猛兽的两人。

　　“我说过，千万不得罪我。”影若露出她的小白牙，轻轻弹出她的爪子。

　　“给若若剩一个喵！”若若突然蹿了出来，她一把抓住猛兽之一的腰，使力一掀，随即用力向下一坐。于是，又一个头骨破裂的倒霉蛋必须进医院疗养了……

　　唰啦，这下，枪口又对准了若若。

　　“你干嘛？”影若瞪着若若，她挥手阻止了手下人的动作，大声问道。

　　“若若在学影若姐姐呀？”若若一脸天真的回答道。

　　“你……”影若气得一噎，她狠狠的转向兰度盯着他。

　　兰度摊手：“不是我教唆的，我只是告诉她怎么才能像你一样做出漂亮的螺旋打桩来。”

　　影若叹了一口气，良久，她才对手下人说道：“是他们攻击我，我才反击的，对不对？”

　　“是，阁下。”

　　“那就好，收拾下，把这废柴赶回家，我们继续。”

　　不等仅剩一人来得及抗议，影若凶狠的目光和若若不怀好意的眼神立刻让这个聪明的家伙明白什么是自己该做的……于是，联邦的猛兽，被逐出交流会了。

　　兰度他们离开后，影若叹了一口气，从怀里摸出一枝小巧的通话器，飞快的拨了一个号码。

　　“是我，影若……老头，今天这件事，你做得太不高明了。”影若低声道。周围的士兵知趣的散掉了，只留下影若一个人在礁石边说着话。

　　“哦，不用狡辩，我比你更了解你的脾气。首先，你不该派这三个废物来代表猛兽，他们只会让你丢脸……你太小看其他国家的神恩者了，不要以为有了基因调整系统猛兽就无敌了，别忘了，兰度手下，就有超过两位数的猛兽怨魂！”

　　“然后……你不该挑衅我的底线。不要因为我的外表而小看我，无论看起来多么优雅而温顺的小猫，血管中都流着猫科动物凶猛残忍的因子，也不要试图束缚我的自由，猫和狗可不一样，人类只是我们的伙伴，我们并不需要主人也能生存下去——这种关系，正适合现在的我和你。”影若的声音渐渐大了起来，她的语气显然带着浓重的怒意。

　　啪……影若怒冲冲的合上加密通讯装置，回头要走时，却惊讶的发现近在咫尺处不知何时多出一张可爱的小脸。


第3章 念力之手

　　“若若？你怎么在这里！”影若吓了一跳，自己竟然没有发现她！

　　“若若也不知道喵，反正，突然就想到这里来，所以就来了喵。”若若偏着脑袋，一脸茫然的说道，“影若姐姐你在说什么喵？”

　　“不要叫我姐姐，我和你是一样的。”影若嚷道。

　　“可是你看起来像姐姐喵。”若若答道。

　　“若若！”远处传来兰度的呼唤声。若若答应了一声，飞快就跑，把影若丢在原地发怔……

　　“等一下，我还没说你可以走了！”影若喊道。若若已经跑远了。

　　“该死的，我只是犹豫了一下而已……也许，杀了你，我就会变成更强？能量平分给两人实在太浪费了，要是回收到我一个人的身上，或许……”影若自语着，也走了。

　　到了晚上，有一个身影，在瑞士军刀的巡逻路线间轻快的穿行着。

　　看那身装束，恐怕大多人会认为，这是斯波京四郎，他的忍者装束让人印像深刻。

　　但是我们知道，兰度这丫也有一套，从迷蝶胜治手里敲诈来的忍者夜行服。

　　斯波这孩子，想来不会大半夜出来逛。所以，我们可以猜到这丫就是兰度。

　　兰度微闭着眼，轻快的在建筑的阴影间穿行着。监控探头，巡逻队，暗哨，激光警报网……在心眼的范围内，这些东西就如同展开兰度面前一般。

　　很多年前人们玩过类似的游戏，假如能有上帝视角时刻看着敌人的位置和动向，那么，游戏的难度就会大大降低。

　　现在，兰度就像是开着作弊器一般，在戒备森严的基地内穿行着。

　　他在找什么？

　　影若，那个神秘的少女，她突然变成了瑞士军刀的军官……这其中，一定有什么问题。

　　兰度知道，影若和自己一样，都不是那种可以受人控制的家伙，影若甚至自己在暗中还有一股力量，兰度就曾经和其中的一人交过手。

　　一口气潜入到某幢最高的建筑旁，兰度解除了心眼的能力，换成卡片游戏的能力，摸出一张卡片。

　　“昆虫人，二星地属性昆虫族，攻击力500，防御力700，无特殊能力。”兰度默念道。

　　攻击防御力都很低的卡片，且没有特殊能力，这样的卡片唯一的优点就是成本极低。只需要用一张普通的纸牌，在表面镀上一层几微米的秘银，其魔力的容量就足够了。

　　昆虫人长得就像昆虫一般丑陋，不过，它只有四肢，是像人一样直立行走的。看它的体型，恐怕战斗力只能和普通人相比了。

　　即使以兰度高达六星的精神力召唤出来的昆虫人，也就仅此而已了。

　　昆虫人顺着墙，开始向上爬，它的腰间绑着一支飞爪。不多时，这个小家伙已然爬到屋顶，将飞爪挂在八层高的屋顶凸起处。

　　“笨蛋。”兰度不由得骂了一句。他扯了扯腰间的机关，小马达立刻发动，开始将飞爪的高弹力仿生蛛丝卷入线轴中，而兰度也借着这股收力缓缓上升。

　　很快，兰度不费什么力的，就爬到了建筑的顶部。他伏倒在屋顶上，静静的等着。

　　昆虫人蹲在兰度身边，这种生物没有什么智力，不过，它显然很听话。

　　“嘿，你，去那边看着。”兰度指着屋顶的另一边说道。说实话，看到一个长着昆虫脸的人类在自己附近，谁都会觉得很难受的。

　　昆虫人很听话的四肢齐动，飞快的蹿到另一端，这小东西虽然攻防俱低，不过速度还是相当不错的。

　　又等了片刻，兰度发现了动静。

　　是影若，她悄悄的从房间里钻了出来，向着海岸边跑去。

　　兰度搔了搔头，他相信以自己蹩脚的速度是肯定跟不上若若的。

　　“以昆虫人的灵魂与身体为祭品，召唤上级的怪物……超音速之眼，五星暗属性机械族，攻击力1500，防御力1800。无特殊效果。”兰度念道，“去吧，跟上她。”

　　昆虫人发出惨叫，化为光消失了，转瞬间兰度手中的卡片放射出阴暗的雾气，瞬间将那道光芒吞下，迅速转换成形。

　　超音速之眼的形体像是一个尖头的战斗机，只是它没有驾驶舱，取而代之的一只硕大的妖异之眼。机翼下方也没有搭载武器，而是悬着一对修长的手臂。

　　它很快的尾随着影若追了上去。

　　不愧是暗属性的怪物，在暗中，极高的速度，加上溶入黑暗的暗属性特质，令它就像不存在的幽灵一般，转眼间便追上了影若。

　　影若来到岸边，坐在礁石上发怔。不多时，海面上传来一丝异响。

　　下一刻，一艘体型纤长的潜艇嗡然从水中破浪而出，重重的落在礁石上，发出响亮的撞击声。

　　“轻点，蠢货！”影若怒骂道。

　　“HI，漂亮的小姑娘，我们又见面了啊。”钻出潜艇的是一个金发碧眼的长发……男人。

　　长长的金发，修饰很光滑白晰的脸，眼影，睫毛……放在女性身上的确很赏心悦目，只是放在这个男人身上……

　　如果这丫的脸稍微瘦一点，鼻子不那么像蒜头，这样的打扮其实也只是阴柔了一点，没什么大不了的。可是……看着这张大饼脸蒜头鼻，恐怕大多数人都会有一种想要宰了这厮的感觉吧？

　　影若似乎就很想宰了他，她强忍着一爪削过去的冲动，皱着眉头骂道：“蠢货，你就不能小心点吗？还有，你这该死的妆扮……”

　　“哦哦哦，亲爱的小猫，不要批评我伟大的格雷斯·戈兰的审美观，你知道，这样的后果是很严重的哦！”长发男人说道。

　　“要不是你还有用，我现在就杀了你。”

　　“嘿，小猫，凭你的能力，恐怕很难宰掉我呢。”格雷斯掩口笑道……再次恶寒……

　　“把货给我，然后，立刻滚出我的视线。”影若哼道。

　　“太冷酷了，你就这样对待我这么辛苦的送货员吗？”

　　“马上……别逼我发火……”影若扬起嘴角，她的猫爪已经一根根的弹了出来。

　　“好吧好吧，你要的灵子束缚装置……”

　　影若哼了一声，随手接过那个体型颇大的铝合金箱，掉头就走。

　　“喂，我说，你就这么讨厌和我说话么？”格雷斯嚷道。

　　“我不和人妖说话。”

　　格雷斯咕囔道：“这么小的身子，居然能提得动这一百来公斤的大家伙，你自己也不是什么正常人吧，哼。”

　　“嗯，我也是这么想的。”

　　格雷斯猛一激灵，一个箭步跳出，闪电回头紧盯着声音传来的方向。

　　“你是谁！”

　　“在问别人之前，应该先介绍一下自己吧。”兰度懒洋洋的打着呵欠，说道。

　　“伊甸的联络员，格雷斯。”大饼长发男很诚实的答道。

　　“哦，那个……灵子束缚装置，是什么玩意儿呀？”兰度很认真的问道。

　　“客户的信息是不能外泄的。”格雷斯微笑道。

　　“那么，你的能力是什么？”兰度又问。

　　“这个，事关我的生命财产安全，我是不会说的。”

　　“切……算了，先揍你一顿再说。”兰度双手交叉，骨节发出噼噼叭叭的脆响声。

　　“我也正想找个人发泄一下被小美女轻视的不良情绪……那么，来吧。”格雷斯勾了勾手指道。

　　“我的能力，可是很奇怪的哦……”兰度笑了起来。

　　“不要紧，什么样奇怪的能力我都见过，我的能力是无敌的……啊！”格雷斯正说着高兴，超音速之眼猛然从他的身后疾掠而过，修长的手臂尖端那十指如刀恶狠狠的划破了格雷斯的衣物。

　　唰啦……格雷斯的外衣顿时被扯得如蝴蝶般片片纷飞。

　　“咦？这是……”

　　“哦，伊甸最新的防冲击锁子甲，外部行价十万美元，防弹性能比军方最先进的纤维防弹背心高六倍，能抵抗反器材狙击枪以下的所有枪械一百米内正面射击，对于光束武器和射线武器也有相当出色的防御性能。”格雷斯说道，“想要吗？可以订货。”

　　“不用这么麻烦，我认识五级的联络员。”

　　“哦天啊，五级！真让人嫉妒啊。”格雷斯叫嚷着，从大腿外侧抽出了他的武器，两把金色的手枪。

　　“手工订制的收藏品啊，你真是奢侈的家伙。”兰度笑道。

　　“当然，这是我全部爱好。这两枝是著名的枪械大师罗素兰·J打造的10MM口径自动进攻型手枪，使用全钢芯子弹，能轻易打穿水泥墙面和薄钢板，弹头有特殊的刻痕能获得优良空气动力学外形，在射穿人体时还能撕扯肌肉血管造成大出血，每枚子弹售价12美元，请向伊甸的外卖网站定货。”

　　“知道了，你果然是个很尽职的推销员。”兰度忍不住笑了。

　　“嘿，我可是号称能向鸵鸟推销羽绒服的王牌联络员格雷斯大人！”

　　“好吧，等我揍完你，我一定会认真的考虑从你手上买几件商品……突袭！”

　　超音速之眼无声无息的从对方的身后发动攻击，暗属性的怪物有一个共同点，那就是诡异，它们似乎都擅长各种诡异的进攻方式。

　　超音速之眼的突袭，就是潜行到敌人身后，然后展现其傲人速度，用尖尖的金属脑袋撞人，或是用长手臂在敌人身上划拉两下。

　　即使穿着优秀的防弹装甲，这也不妨碍超音速之眼把格雷斯整个人掀上半空。

　　然而，防冲击锁子甲的确名副其实的优秀，即使被超音速之眼撞中，再从十米高地方摔下来，格雷斯也只是咧咧嘴喊声好痛，并没有因此而露出重伤的样子来。

　　当超音速之眼再次突袭的时候，格雷斯突然奇怪的叫了一声。

　　仿佛有一双无形的手突然间挥过，超音速之眼猝不及防的被一拳打飞，紧接着，便在空中被撕成两片！

　　超音速之眼的攻击力并不是极强，然而它的速度和防御力都相当的不错，作为五星级的怪物，它的综合实力并不弱。

　　但现在，它居然如此轻易的败下阵了！

　　“你的能力……是念力控制吗？”兰度不敢确定的问道。

　　“自己来试试吧。”格雷斯大笑。

　　兰度哼了一声，他摸出另一张卡片，屏息冥想，片刻间，卡片上的灵光破纸而出，悬空出现在兰度的面前。

　　“魔法·凤翼的暴风！”

　　格雷斯闷哼一声，双手护住头脸。只见眼帘中一股鲜红如火的风暴迎面扑来，竟将他整个人冲飞上高空，眼看着似乎就要落入海水之中。

　　这股力量似乎只有冲飞，而没有什么实质性的伤害。格雷斯稍稍定下心神，控制着自己的能力，想要找机会摆脱这股纠缠力极强的鲜红色风暴。

　　但他似乎看到了兰度的蒙面巾下的冷笑。

　　之所以选用攻击能力强而伤害弱的凤翼暴风，是考虑到它的冷却时间比较短。现在，对手高悬于空中，正是自己尽情展现能力的好机会。

　　一连串手里剑疾速向格雷斯，其中还夹杂着几枝苦无。格雷斯立刻放弃了反击的想法，一边连连怪叫，一边使用自己的能力疯狂的抽击迎面而来的暗器。

　　扑嗵……格雷斯终于还是一头栽进了海里。他狼狈的从海水中蹿了出来，随手一抹脸，匆匆忙忙拨枪射击，一边向岸上逃走。


第4章 风魔手里剑·八重

　　“原来，你的能力只能作用在物体上……”兰度哼了一声。假如格雷斯能用念力制造一个盾出来，兰度的袭击就全然无效了，而对方选择了更为累人的方式，显得他的能力有所缺陷。

　　“女忍者八重，三星风属性战士族，攻击1100，防御200，特殊能力：以牺牲一张风属性怪物卡片为代价，可以令对手一定时间内无法使用能力或法术。”

　　一头绿发的女忍者被召唤出来，她眨巴着漂亮的大眼睛，望着空中的格雷斯银铃般笑了起来。

　　与超音速之眼的绝对速度不同，八重的特点在于敏捷，在兰度的手里剑如雨般的干扰下，格雷斯很难打中这滑溜的小姑娘。

　　绿色的长发在风中波浪般飞舞，鲜红的长围巾在身后留下明艳的轨迹，一尺长来的忍刀暗哑无光，却带着浓重的血腥味。看起来还有些稚气的八重，一出手却是惊人的凶悍。

　　唰唰唰，连忙几刀挥过，格雷斯嗷嗷叫着向后疾退，他不确定对方的刀到底有多强，自己昂贵的防冲击锁子甲能不能抵抗住那刀——只是八重的出现太过诡异，让格雷斯高估了这个女忍者。

　　1100的攻击力，绝对不会比超音速之眼更危险。

　　兰度没打算给格雷斯明白过来的机会，他摸出了另一张卡片。

　　“魔法·风魔手里剑。”

　　八重突然退了回来，她的手中不知何时多出一把相当大型的手里剑。

　　“你的能力真诡异，难道是……”格雷斯大叫着。

　　“齐射！”

　　风魔手里剑只能由忍者使用，它的作用是提高忍者的攻击力700点，并在破坏时给对方制成额外的爆炸伤害。

　　关键是，它将八重的近身攻击变成了远程射击，如此一来，格雷斯的能力很难伤害到这个漂亮女忍者了。

　　而且……风魔手里剑和兰度的普通手里剑混杂在一起，一时间暗器如雨，场面越发壮观了。

　　格雷斯只能嗷嗷叫着一边用念力之手抽打飞来的暗器，一边举枪射击兰度。他看出来了，兰度才是危险的重点，解决掉他，才不会有更多更危险的东西出现。

　　“你的能力是召唤？”

　　“我就不说，你咬我呀。”兰度大笑道。

　　一不留神，格雷斯终于还是挨上了一记风魔手里剑，那小巧的暗器竟然有如此的爆炸力，冲得格雷斯向后一仰。

　　一仰之间，更多的暗器呼啸而来，在格雷斯的身上结束了它们的使命。

　　二十四枚风魔手里剑很快倾泄一空，兰度也扔出了近百支的手里剑。

　　格雷斯气喘吁吁的紧盯着兰度。他很不甘心，念力之手拥有无形的特点，近半吨的强大力量，且没有惯性，不会受伤，挥舞起来快且灵活，在自己经过刻苦训练，终于能将念力之手操纵得如同自己的手指一般灵活之后，格雷斯曾经以为，自己的能力是无敌的。

　　但是，眼前这个家伙，却让自己受伤了！虽然身穿着性能出众的装甲，但四脚，头脸仍然是裸露在外的。会爆炸的风魔手里剑，还是让格雷斯尝到了受伤的滋味。

　　而自己，甚至没看出对方的能力是什么……

　　“嘿，不打了，该死的枪声把人引来了。”兰度突然收了手，向后退了两步，便消失于黑暗之中了。

　　“喂，给我回来……”

　　不理会格雷斯如何逃上潜艇离开龙牙岛，兰度发挥了夜行衣的光学迷彩优势，隐藏于黑暗中，悄无声息的离开了海岸。

　　女忍者八重仍然跟在兰度身边。虽然，她只是一张卡片具现化的人物，但是她的眼神，表情，却怎么看都像是一个真实的人类。

　　这让兰度有些疑惑，他甚至不好意思直接把她抹消掉。

　　“八重？”兰度叫了一声。

　　女忍者露出疑惑的表情，转向兰度。

　　“你能听懂我的话吗？”

　　女忍者还是同样的表情。

　　兰度叹了一口气，轻轻拍了拍女忍者的头顶。女忍者疑惑的仰着脸，望着兰度的手掌，突然跪倒在他面前。

　　“看起来，只是按固定的逻辑行动而已，希望是我多心了。”兰度如释重负的低声道，他转换了能力，将自己变回了铁皮兰度的身份。女忍者无声无息的化为光消失了。

　　“只是，那个表情……真的很像……”

　　……

　　兰度准备得很充分，即使被发现了痕迹，也不会有人怀疑到他的。

　　绿发女忍者，风魔里秘传手里剑，两个人，拥有飞行能力的机械……

　　所有的这些，看起来都和兰度毫无关系。

　　也难怪，兰度使用的卡片游戏来自于日本的知名制作公司，虽然其中有大量西式奇幻的怪物和科幻背景的怪物，当然其中有更多的部份是来自日本本土的文化传说。

　　相比欧美流行的卡片游戏，日式卡片的优点在于卡片的数量众多，其中不乏创意优秀的作品，而它的规则相对要比欧美式的卡片来得松散自由。

　　对于卡片能力来说，松散自由的规则和超多可供选择的卡片，是兰度舍欧美卡片而选择日式卡片的主要原因。

　　比如八重的能力，在神恩者对决中就很有用。虽然，这种束缚对手能力的效果未必一定能成功，但能让对手有所顾忌，也是好的。

　　第二天，岛上的士兵明显繁忙多了。可怜的斯波京四郎是重点被盘问的对像，谁叫他的能力就叫做“上忍”呢……

　　“嘿，斯波，早啊。”兰度笑着向忍者先生打了个招呼。

　　“早。”斯波很无奈的点点头。

　　“那是什么？”兰度指着不远处的痕迹，明知故问道。

　　“那是风魔里秘传的爆破手里剑留下的痕迹，可恶，所以现在我才不得不一次次的被这些人盘问。”斯波叹气道。

　　“风魔里？现代，还存在着？”

　　“不完全是那样……怎么说呢？几个忍者里已经成为我国培养特殊人才的基地了，但原先的一些思想，对于现代的忍者仍然有指导作用。比如风魔手里剑，再采用多孔硅炸药代替传统的黑火药后，仍然有着其实用价值的。”斯波解释道。

　　“是这样。这么说来，斯波先生也是风魔里的传人？”

　　斯波笑了笑道：“现代忍者是由几个传统忍者家族派出教官共同训练出来的，至于具体的情况，事关机密，请恕我不便明言。”

　　“没关系，说起来，我对手里剑和苦无很有兴趣呢，你可以指点我一下吗？”兰度笑嘻嘻的说道。

　　“事实上，阁下的手法相当熟练，应该有练习过类似的技能吧？”斯波道。

　　兰度点点头，只不过，兰度使用的是游荡者的暗器投掷技巧，那种技巧，似乎并不能将手里剑的优点发挥出来。

　　“手里剑投掷其实没有什么难的，关键在于，要利用手里剑的旋转，令其轨迹诡异难测。若是直射，还不如直接用枪，或是苦无。”斯波抛弄着他的手里剑，解释道，“当然，不同流派的握姿，出力的角度会有所不同，你可以自行试验适合你的方法。现在，我把最基础的一些方法演示给你看，能掌握多少就看你的了。”

　　“这样也好，我们申请一个竞技场好了。免得迷蝶大叔觉得你不务正业，好吧？”兰度笑道。

　　“嗯，请。”

　　“那么，我们今天就切磋一下暗器投掷好了。规则，允许使用投掷武器，移动技，近身格斗技。禁止使用神恩，爆炸物，热兵器及定向能武器……”兰度摆开架势，站定在竞技场的一角。

　　“你的武器在哪里？”斯波问道。

　　“嘿，在你被打中的时候，你就会看到它了。”兰度笑了起来。

　　斯波叹了一口气，他拍了拍衣角，跳上场地边缘的橡胶桩，向兰度点头示意。

　　“我来了。”兰度向前一步，脚尖着地时，肌肉发力，借着踏地的力量沿着腰，腹，肩，直传到手臂，乃至指尖。

　　这股力量，让并不强壮的兰度，掷出了速度惊人的一刀。

　　兰度用的是飞刀，这种武器，才最适合游荡者的投掷技术。

　　斯波京四郎点了点头，只是一眨眼，他的身影便消失在原地。

　　斯波也没有像漫画中一样，高高跳起向下洒出手里剑，那种全不着力的位置虽然有高度的优势，却无疑放弃了任何闪避的可能，只有在获得必胜的优势下才会有机会使用的。斯波的步子很朴实，但显然，有效。

　　与之相比，兰度的步法同样简单，有效。

　　两人的步法虽然一个来自风魔里的忍者教官，一个来自异位面的游荡者技能，但原来却似乎是相同的。那就是尽可能的利用人眼的弱点，制造欺骗的假相。

　　斯波的闪避很轻松，他的肌肉要比兰度更加柔软，但也更有力，这样的特性让他行动起来既有爆发力，又流畅如水。相比之下，兰度的步法技巧更高，但限于肌肉的强度限制，无法发挥出斯波那样优秀的闪避能力来。

　　“兰度君，我要开始了。”斯波眯着眼，他认为自己已经看穿了兰度的步法特性。

　　兰度哦了一声，甩手又是四枚飞刀，一前三后向着斯波飞去。

　　“很不错，多重投掷是暗器优于枪械的特点之一，可惜，这种力量和速度，还不够。”斯波说道。

　　“哦……”兰度又应了一声，但是，他的手指仍然运动如飞，更多的暗器向斯波飞去。

　　这时候，斯波终于有些警惕了。

　　毕竟，普通人不会像兰度那样，有整整一箱子的暗器随时可以取用。

　　随着兰度掷出的暗器越来越多，斯波终于不能光凭步法闪避了。他的手如鞭子一般猛然甩出，而兰度所看见的只是黑影一闪即逝。

　　六枚手里剑疾速旋转着飞出，它们的速度不快，然而旋转的速度却是惊人，被它们撞上的飞刀必然会向着四面八方弹开，而手里剑的速度却仿佛没有减弱分毫，仍然坚决的向兰度飞去。

　　被弹飞的飞刀，竟然也是斯波的武器一般，射落了几枝属于兰度的暗器方才落地。

　　“哦，这就是忍者秘传的绝技呀。果然，我还是太小看这个邻居国度的实力了呢。”兰度心里喟叹道。

　　下一刹那，兰度也放出了他的手里剑。

　　竟然，是同样的技巧。同样的疾速旋转，同样的慢速飞行，虽然这几枚手里剑的力道明显不如斯波京四郎，但，只看一遍就能模仿，这是何等可怕的战斗感啊！

　　其实，兰度并不守规则，他使用了能力。

　　所有人都知道兰度的能力是铁皮，却没有人知道，兰度还有其他的能力。

　　心眼，这个号称能看穿一切的神恩能力，让兰度拥有敏锐的超视觉，他直接看出了斯波的手法。

　　因为心眼对像素并不敏感，它敏感的是力量，速度，弧度，长度，它所看到的，是一堆直接映射在大脑中的矢量数据。

　　有了这些，模仿一个动作，实在称不上什么难度。而且，兰度的灵魂中有着大量灵魂碎片，参照无数亡者的记忆，兰度就如同万年的老怪物一般，有着无比丰富的阅历。

　　这样的人，又有心眼这样的能力，还有什么是他学不会的呢？

　　斯波连变了七种技巧，然而，兰度却仍然坚持不败，虽然他步步后退，但他总能立刻复制下斯波的技巧，以同样的手法还击。


第5章 跳蚤与北极熊

　　斯波京四郎越看越心惊。兰度越来越顺手。

　　问题在于，斯波的忍具，毕竟是有限的。腰间的四枝苦无，手臂大腿的忍具包内二十四枝手里剑，几枚特制的风车八方……正常情况下，所有这些都掷完还不结束战斗，斯波差不多也没命了。然而现在，他和对手都毫发无伤，他的忍具却已经用完了……

　　还有几颗烟雾弹，高爆弹，闪光弹……但此时的规则不允许用这些。再者，用这些的话，对面的小怪物说不定比自己携带的更多……

　　看样子，对方还有自己不知道的秘密，至少，他的武器携带量远超于一般人，而从外表看上去，却什么也没发现。甚至，连他何时将武器拿在手里，都是一个迷。

　　斯波还有风车八方。

　　风车八方同样是保密的武器，它和普通的手里剑相似，只不过，手里剑是四瓣，而风车八方是四大四小的八瓣。这多出来的四瓣并不是装饰，它在特定的手法下，可以随心所欲的在忍者想要它放出的时候，将那四枚小瓣散射出去。

　　斯波扣着风车八方，犹豫了。

　　“不，不行，迷蝶组长已经败在他手上，我不能在自己最拿手的技能上输掉。否则，我们都被要求切腹的……”斯波低声自语道，“那么，拼上性命也要赢……”

　　“你们还真是喜欢赌上性命……”兰度不由的笑了起来，当然，他也是很小声，小声到只有斯波能听到。

　　“不管怎么说，如果我败了，后果我可以想像。”斯波扬起手，四枚风车八方缓缓排开成扇形，不松不紧的被扣在指尖。

　　“这么说来……我认输。”兰度摊手，“别用那么危险的东西扔我。”

　　“呃？认输？”斯波傻眼了，他甚至一时之间都不知道要不要放下手中的武器，对手的样子，实在很像在开玩笑。

　　“暗器本来就不是我的强项。即使认输我也不会有任何损失，相反他们还会佩服我能在你手下支撑这么久。加上我曾经以同样的拨刀流击败迷蝶胜治，其实我已经赢了。”兰度解释道，“我没必要冒险，你手上的武器，是上忍专用的保命武器吧？”

　　“风车八方，忍者秘传暗器之一，即使是高精度的车床也难打造出合格品。”斯波收起了手里的武器，解释道。

　　“很好，你随便拿一枚扔我一下，我认输好了。”兰度摊手，笑道。

　　斯波明白兰度的意思，他犹豫了一下。

　　“怎么了？单纯的机械结构，再怎么复杂也不会有多高的技术等级，这种程度的东西你们居然也当成宝贝一样遮遮掩掩。”兰度忍不住笑道。

　　“你说的是。我希望，我能因此而得到我想要的东西。”斯波突然摸出一枚风车八方，电射向兰度的咽喉。

　　兰度错谔的看着迎面飞来的暗器，仿佛呆住了，直到暗器射在他的颈间，发出叮的一声响。兰度立刻大叫着仰面栽倒。

　　斯波如愿以偿的击败了兰度，为盛樱挽回了一点脸面。而兰度，则拿到了一枚完整的风车八方。

　　“老狐狸，这是从盛樱的忍者手里拿到的风车八方，我把数据发给你，你马上找技师帮我做一箱子，给我送到龙牙岛上来。”

　　“这是什么？”

　　“一种范围式的冷兵器，特别适合于嫁祸……你明白了吗？”兰度坏笑。

　　“你这小子……”老狐狸毕竟是老狐狸，他知道兰度的收藏品中好像正好有一柄日本武士刀，一些手里剑和苦无，加上这个上忍专用的风车八方……

　　“要小心，别做得太过分了。”老狐狸提醒道。

　　“我记住了。还有什么事没？”兰度懒洋洋的抬眼问道。

　　“礼貌！混小子，我是你上司！”

　　“好了，晚安，阁下……”

　　……

　　“真可惜，那个人，没有死。”迷蝶胜治恼怒的拍着大腿。

　　“斯波君，为什么没杀死那个混蛋，难道你不顾帝国的荣誉尊严和敌人妥协了吗？”迷蝶零子尖刻的叫道。

　　斯波淡然答道：“迷蝶组长输在梦想拨刀流之下，已经是奇耻大辱了，我不能不小心谨慎，以免再次落人笑柄。那个男人很强，他竟然能学会我的招式，逼得我消耗完全部忍具。要不是风车八方……”

　　“蠢货！”迷蝶胜治大怒，抬手甩了斯波一巴掌。斯波立刻口角溢血飞了出去。

　　斯波爬了起来，擦擦嘴边的血迹，一语不发，只是他低着头时，那一双眼中燃烧的怨恨，却是迷蝶胜治没有看到的。

　　“父亲大人，让零子去挑战那个家伙吧。用我的能力，让他尝到恐惧的滋味。”迷蝶零子自信满满的说道。

　　“零子你……好吧，只是如果你也败给他的话……”

　　“我一定会赢的！”

　　在迷蝶父女俩研究着必死的觉悟与必胜间的逻辑联系时，兰度也没有闲着。

　　他一个人，站在旅馆的天台上，不远处，是若若欢快着飞舞的身影。

　　那只淘气小猫似乎越来越喜欢喷气飞板了……

　　兰度并不是来乘凉的，这个位置，正好可以看到脚下的一处空地。

　　那里，似乎是影若出入她的住处最短的路线，也是沿途遇到岗哨最少的路线。

　　兰度在等影若。约会吗？不是，他只是好奇，那只干脆又不乏狡猾的小野猫会有怎样的阴谋。

　　也许不是阴谋，只是小猫的游戏？

　　不多时，一个人影出现在兰度的视线中，但那不是影若，而是一条如熊人一般粗壮的巨汉。在他的肩上，是一只相当大型的铝合金密码箱——当然和这个大汉相比这箱子还是稍显得有些小。

　　“熊人？”若若显然也有同样的想法，她飞到兰度身边，手脚异常麻利的收好飞板扔给兰度。

　　兰度笑了笑，飞板一触到他的手便被收回到军火库当中——在若若身边，这丫的主要作用就是若若的仓库了。

　　“不是熊人，看起来是俄国人。”兰度想了想道，“若若，变妆。”

　　若若嘻嘻笑的接过兰度拿来的面具和头饰，把自己的小脸和猫耳全都藏好，轻轻跃下高楼。

　　“嘿，你是谁喵？”若若偏着头向大汉打招呼。

　　“你又是谁。”大汉冷冷的反问，他拉开架势，警惕的看着声音传来的方向。见说话的是一个不高不矮的小女孩，他倒是松了一口气。

　　“职业摔角选手吗？”兰度紧接着出现在若若身后，“面具不错，猎鹰？还是大雕？”

　　“雪雕面具，代表冻结之地上获得三次冠军，擅长空中压制的摔角手，米德维加·弗拉基米尔·亚历山大。”大汉骄傲的答道。

　　“你怎么会在这里？”

　　“我……我不能说。”憨直的大汉直接闭上嘴，只是摇头。

　　“他是我的仆人。”

　　“呀，影若姐姐也来了喵。”若若很不自觉的泄漏了自己的身份。

　　“又是你……”影若看着另一个自己，又好气又好笑。这个小家伙对自己似乎全无提防，但无论如何，自己似乎都没有找到攻击她的机会。

　　也许兰度说的对，他和若若，都是无法偷袭的人……

　　“呀，正好，影若，上次你拿到的那个箱子，我很有兴趣呢。”兰度笑了起来。

　　“你竟然也知道？难道说，袭击格雷斯的家伙就是你？他不是说那是一个日本忍者……”

　　“哦，亲爱的小猫，我从来没有告诉过别人的秘密，今天就告诉你好了。”兰度笑道，“我……其实是风魔里派出去的间谍。”

　　影若怔了怔，半晌，掩着嘴轻笑起来：“兰度，你以为我是另一个若若吗？”

　　“呀，你看出来了呀，我也知道这么说没什么人会相信的。”兰度耸耸肩道。

　　“那么，那个女忍者……是她吗？”

　　“显然不是。”兰度摇头。

　　“嗯，我也看出来了。”影若似乎在自语，突然，她一个箭步冲过了兰度身边，顺势一爪划向兰度的咽喉。

　　叮……利爪划过铁皮，发出清脆的响声，划出一条淡淡的痕迹。我们知道，兰度的金属皮肤，其实可以比真正的钢铁更坚硬。

　　“喵！”影若也没有占到什么便宜，在她出手的同时，若若已然逼近她的身边，就在她划中兰度的同时，一爪削向了她的侧脸。

　　影若只来得及尽力偏开脸，那一爪便顺着她的颈侧直到肩头，划出长长一道伤口。

　　“混蛋！我居然会……”影若只说了半句，便消失在自己的影子里。

　　“漂亮，若若，干得漂亮。”兰度点点头道，他弯下腰，手中魔术一般出现了一支采样瓶，收集起部份影若的血液。小瓶一转，便又消失不见。

　　“喵……向自己挥爪子，感觉好奇怪喵。”若若偏着头道。

　　“那倒是……不过她不是你，或者说，是另一个你。”兰度笑道。

　　“还有这家伙，喵……”若若不怀好意的盯上了米德维加。

　　“影若应该死不了，若若这一下虽然划得很长，可是入肉不深，也避开了动脉和神经……毕竟还是若若的分身呢。”兰度道，“反应还是很快，应对也很正确，若若，看起来你遇到了一个很厉害的对手呢。”

　　若若歪着头，不说话，不过看她的样子还是搞不太清楚状况。兰度也不多说，他从来不指望若若变得像影若一样聪明。

　　“还有那个大家伙呢，若若爪子好痒喵。”若若伸出爪子，轻轻舔了舔，那看起来不甚起眼的小爪子竟隐隐发出七彩的光芒。

　　“那你去吧，要小心哦。”兰度微笑道。

　　兰度还没说完，若若就一头蹿了出去。

　　米德维加面无表情的站在那里，他的肩上还扛着那个合金箱，见若若扑来，他只是像拍苍蝇一样轻轻挥了挥手。

　　在他看来，若若太小了，即使经过锻炼，也不会有太大的力量。

　　但米德维加没想到，若若的力量竟然强悍如斯！她飞起一腿，重重的踹在大汉的手腕上。

　　漫不经心的挥手，和若若的全力一击……相比之下，果然还是小猫的攻势更为凶猛，她借力一蹬，居高临下一记鞭腿抽在大汉的脸上。

　　大汉一头栽倒在地。然而，他很快又若无其事的站了起来。

　　“小看你了。”大汉含糊的说道，“这种力量，不像普通的小姑娘。”

　　“喵，若若可是很厉害的喵。”若若跃跃欲试的站在垃圾箱上，嘻嘻笑道。

　　“吼！”大汉猛然吼了一声，高高跃起，并起双拳向下一挥。

　　风仿佛也被这一拳所带动，变得狂暴起来。

　　“这种跳跃，似乎……不太对劲。”兰度皱着眉道。

　　米德维加，跳得太高了，以他的体重要达到这种高度，他的腿部肌肉必须发达到一个令人吃惊的水平，然而，越来越粗重的腿脚和因此越来越重的身体，会使得这种弹跳力最终限制在一个极限内。

　　然而米德维加办到了，借着重量的优势，从高处砸下的力量，是任何人无不可能正面硬接的。

　　于是若若游鱼一般脱出了米德维加粗长手臂笼罩的范围。

　　咚……若若立足的垃圾筒顿时四分五裂，垃圾四处溅射，幸好，其中并没有特别恶心发臭的东西……

　　若若兴奋的大叫，而米德维加，则只是冷淡的盯着若若。

　　“若若，别玩了，用能力吧。”兰度说道。


第6章 摔角对摔角

　　“可是他没有用啊？”若若疑惑的问。

　　倒不是若若有什么公平的决斗精神，只是若若觉得，如果对手太弱，就不好玩了……

　　“不，他用了的，不过，他的精神力太弱，所以你没有看出来。”兰度解释道，“他的能力是神奇跳跃，我说的对吗俄国先生？”

　　“对，但是，你怎么知道的。”俄国人反问道。

　　“很简单啊，从你小腿的直径，跃起时地面的脚印，以及其他一些小细节，我可以估计出，你所产生的力量并不足以将你这近三百斤的大块头以这样的速度送上五米高的空中……所以，只有一种可能，神恩。”兰度解释道。

　　“我听说，你们中国人有一种叫武功的东西，也能跳得很高。”

　　“轻功吗？像你这样的人，恐怕很难有机会学到那种东西。”兰度笑道，“再说，影若的手下，怎么可能是普通呢？”

　　大汉沉默了几秒钟，说到：“我的精神力很弱。”

　　“我看出来了，你的精神力……也许是你自身有什么隐疾，所以你的精神力甚至只有常人的一半。”兰度说道，“很好奇，以你半星的精神力，竟然能把神恩能力发挥到这种程度。”

　　大汉摇头，答道：“因为我的精神力弱，所以，我一直不怎么靠神恩能力取胜。我所依仗的是我的肌肉力量。”

　　“对付普通的敌人当然是这样，不过如果对手是若若的话……不把全部可能的实力都拿出来，你很可能会输得很难看哦。”兰度很好心的提醒道。

　　“这个……我明白的。”大汉面具下看不出什么表情。

　　“冲啊……”若若突然间疾步突刺，一肘撞向大汉的胸前。

　　太直接了，若若的武技虽然简单，但很少有这样中宫直进的冒失行动。而兰度并不认为，若若会耍诈。

　　至少，若若还没有遇到过需要她使诈的对手。

　　米德维加微微下蹲，他的手虽然粗，但速度和敏捷却不慢，若若才一行动，他的手已然等在那里。

　　看起来就像若若主动向他手里凑上去一般……好吧，事实上，若若就是自己凑上去的。

　　在两人相接前的刹那，若若突然扑的吐了一口气。

　　几个不大的蓝色泡泡，摇摇晃晃的挡在了大汉和若若之间，那半透明的气泡，让米德维加眼中的若若有些扭曲。

　　下一瞬间，若若突然消失了。

　　米德维加的眼睛被气泡干扰了，他竟没看出，若若是怎么消失的。

　　“在头上喵。”若若很好心的提醒对手。

　　她借着那颗气泡作踏脚板，踩着它跳上高空。若若的跳跃能力，显然不在米德维加的神恩能力之下。

　　而若若一说话，气泡就破裂了，失去升力的小猫立刻头下脚上的一头栽向地面。

　　双爪并扰，螺旋发力，那个动作是……

　　“我以后一定不能让她再看动画片玩格斗游戏了。”兰度咬牙道。

　　嗯，若若用的姿势，显然是某个格斗游戏中角色的必杀技——螺旋钻击。

　　正如名字所描述的那样，若若正是以自己的腰力让自己旋转起来，靠着这种力量产生钻击的力量，攻击米德维加。

　　很华丽，没错，但实用性，显然不如若若习惯的那几招简单普通的攻击手法来得高。

　　所以，米德维加没用什么力气就避开了。

　　但若若是若若，而不是游戏里的肌肉男，她一击落空后毫不停留的双爪在地上一按，双腿张开顺势一旋，旋风般的在米德维加的脸上连抽了几记。

　　这街舞般的动作显然也是从电视里学来的，也幸亏若若是行动快过想法的小猫，换了别人使用这华丽高于实用的招式，恐怕早就被米德维加抱起来演示锁喉轮落和炸弹摔了……

　　“看起来也不是那么糟糕，借用螺旋钻击的旋转余劲施展旋风腿，速度和力量都还过得去，可惜对手是米德维加……职业摔角手的肌肉可不是摆设。”

　　米德维加被踢中时，只是偏了偏头，他的脸上虽然有淤青，但显然没有受到多严重的伤害。相反，他趁着若若收力的刹那出手抓向若若的脚踝。

　　若若虽然看不见对手的行动，但她还是很及时的收回了脚，翻滚着蹿出几步，稳稳站着冲对手喵喵叫了两声。

　　“真厉害喵，若若感觉到了熟悉的气味了，好兴奋喵。”

　　呀，若若兴奋了……真是个好消息。兰度立刻自觉的向后退了几步，站远了一点……

　　我得承认，兰度这厮很明智。

　　轰……激烈的气流不再是哧哧作响，而是连成一片，仿佛狮子的咆哮一般四散袭卷。那是若若高速移动的风声和米德维加魄力惊人的重击所产生的声势，若若如巨浪般此起彼伏的从各个方向扑向大汉，而米德维加则是风浪中的礁石，稳稳当当的抵挡着若若的攻击。

　　而大汉偶尔的反击，也如殒石般令人惊惧。看着几次若若险相环生的从对手的巨臂下逃出，兰度很用力的才忍住自己出手的冲动。

　　泡泡泡泡……

　　若若的兴奋点，终于到达狂暴化的边缘了。她突然吐出了大量的泡泡，将米德维加包围起来。

　　偶尔沾上米德维加的泡泡，立刻的让米德维加产生向上的升力，虽然这种升力不足以让米德维加真正飘起来，然而，这种浮力却能让米德维加有失重的错觉。这种感觉，让米德维加连续几次估错了出手的角度和力度。

　　“若若对能力的应用越来越熟练了。”兰度在一旁说道，“她同样是倚仗力量多于神恩的战士，但是，她的能力却能很完美的成为战力的一部份。你的精神力虽然弱，但是，却也是不可轻视的力量。”

　　俄罗斯大汉似乎明白了兰度的意思，他忽然跃起，硬是将若若连同泡泡一起撞开，跃上半空中。

　　“喵，若若等好久了！”若若落地，大叫着仰起脸。

　　无数泡泡冲天而起，这些奇怪的蓝色泡泡或大或小的向上飘去，很快，米德维加身上便沾满了泡泡。

　　众多泡泡的浮力，让米德维加的下坠速度变慢了。在空中无处借力的情况下，这种缓慢是致命的。

　　“呀，你果然不太聪明呢。”兰度遗憾的说道，“能力是不能这样简单的应用的。没有其他力量的配合，单纯的使用能力只是新手的行为。你应该聪明起来，那样你就会发现，自己的眼前豁然开朗了。”

　　地上，若若已经准备好了，她正等着大汉落入自己的攻击范围。那时，可爱的小猫将会变成凶猛的狮子。

　　“吼……”大汉似乎明白了什么，他仰脸一声大吼，全身力量仿佛在那一瞬间爆炸了，燃烧着炽热的火焰。

　　他竟然凭着肌肉的收缩舒展，将泡泡弹开了。

　　失去束缚的大汉加速坠向地面，只是这一击的力量，因为泡泡的干扰而变弱了，若若根本就不用闪躲，而是冲天而起，擦着大汉猛然跃起。

　　交错的刹那，锋利的小猫爪给大汉留下四道深深的伤口。

　　大汉抬头，冷眼看着高高跃起的小猫，他半蹲着收紧手臂，摆出一个奇怪的姿势。

　　此时，若若正全无防备的向下落去。满脸是血的大汉，眼中闪动着如鹰一般锐利的光芒，他在等着若若。

　　“嘻嘻，若若可不是你哦。”若若淘气的笑了起来。

　　一个大大的蓝色气泡，挡在若若的脚下。稳稳的站在气泡上，居高临下的打量着大汉。

　　正是这个气泡，让若若有了借力之处，她忽的一蹬脚，整个人如箭一般直射向大汉身后。

　　大汉急忙转身，挥臂，踢腿，他相信若若决不会冒着被自己击中的风险攻击的，在对方占据优势的情况下，若若应该乖乖的等自己因为失血过多而失去战力。

　　然而若若是不可以用常理揣测的，若若竟然和大汉对攻，气势之凶猛，竟似乎不在米德维加之下呢。

　　小猫爪闪动着瑰丽的血色，夜色也不能掩盖它的光彩，它无声无息的按在了米德维加的手腕上。

　　收紧。

　　“那是……刹那背负投？”兰度笑了起来，“若若你果然是不知道什么叫谨慎，居然对摔角手使用这种技术……”

　　然而，兰度没有想到的是，小猫居然真的将三百斤重的米德维加抡了起来，而且考虑两人的身高对比，若若这一摔还真是出乎兰度的意料。

　　咚……轰！

　　米德维加有经验，作为摔角手，他知道怎么在被摔投的时候保护自己。饶是如此，大汉仍然被摔得头晕眼花。

　　不等他回过气来，若若的小爪子已然抢先一步按在了他的颈动脉上。

　　“别动喵，要不然若若可是会忍不住撕下去的喵。”若若舔着唇，很兴奋的说道。

　　“好了，若若，拿到那个箱子，我们该走了。”

　　“哦呵呵呵，我可不打算就这样把箱子交给你们。”

　　“影若姐姐？”若若偏着头问道，“喵，你的动作好快喵，这么快就把脖子包好了喵，那个蝴蝶结真漂亮喵。”

　　一连串的喵让影若也不由的失笑，她抚着脖颈的急救绷带，淡淡的笑道：“我小看你了呢，另一个我……这样，我更想杀掉你了。”

　　“杀掉谁？若若么？”若若晃动着耳朵，疑惑的问道，“喵？”

　　“是！”话音未落，影若消失于她的影中，下一刻便出现在若若身侧，一爪攻向她的腹部。

　　若若兴奋的喵喵直叫，她不闪不避的一爪子迎了上去，两对漂亮的小爪子一瞬间便相撞了数下，隐隐有火星溅散。

　　“我说，你是不是忘了什么？”兰度笑了起来。

　　兰度有时候是会被人轻视，然而，轻视他的人，通常都会后悔。

　　影若虽然不至于轻视兰度，但在若若的威胁下，她似乎忘了，在战场边缘还有兰度这家伙的存在。

　　于是，她后悔了。

　　兰度的攻击是冲着合金箱去的，他使用的武器，是绝对能击穿那层铝合金的反器材狙击枪。

　　虽然兰度的枪法和老赵相比差得远，但这区区几十米的距离用最先进的狙击枪攻击诺大一个箱子，只怕深度近视的同学也能打得中吧。

　　影若愤怒的尖叫着化为影子消失，从箱子的影子中钻了出来。她一手拎着箱子，飞快在兰度开枪前逃走了。

　　兰度笑了，他本来也没打算就这么解决掉那只箱子，因为，他很好奇呢。

　　兰度手中的武器飞快的换成了一支微冲，一连串子弹轻快的向着影若扫去。影若冷哼了一声，扛着箱子三下两下消失于黑暗之中。

　　若若立刻追了上去。两人的速度相当接近，只是影若被那只箱子拖累，竟被若若一点一点的追近了。

　　兰度笑了笑，他也跟了上去。若若的灵魂波动就像是灯塔一般指示着正确的方向，他只需要顺着走就好了。

　　影若去的地方，似乎是……海底？

　　龙牙岛边缘地区，从若若发回来的情况看，影若似乎是躲进了一个地穴。一个看起来很深的地穴。

　　若若毫不迟疑的追了下去，兰度也只有紧跟而上。不多时，两人一先一后来到地穴深处。

　　“这里是……龙牙岛的地下基地？”兰度目瞪口呆的看着眼前。

　　“喵？”若若满脸奇怪的从一旁蹿了出来，扒着兰度的肩头也不说话，只是喵喵的叫个不停。

　　“怎么了呀若若？”兰度用力揉了揉若若的头发，小猫露出很舒服的神情，又喵了一声。

　　“好奇怪的家伙们。”若若兴奋的好久，才说道。

　　“奇怪？”

　　“是喵，这么大的脑袋，这么长的牙，弯弯曲曲的爪子，圆滚滚的肚子……”若若比划着。

　　若若越说，兰度越糊涂了。


第7章 灵体对灵体

　　说起来，还是直接下去看看来得直接吧。兰度不由摇头想道。

　　两人一路前行，幽暗的洞穴实在不适合步行，但兰度和若若都不是普通人，在这昏暗不能视物的地方依旧闲庭信步一般，一路走还一路说说笑笑，简直是不把影若放在眼里。

　　影若的能力是什么？影跃呀，在这种地方，她只要放下箱子，随时可以偷袭兰度和若若。然而，兰度和若若这番作派，影若倒不敢轻易的使用能力了。

　　没几分把握，这两家伙又怎么敢这么嚣张？想想先把自己要做的事完成了要紧，所以，影若没有偷袭。

　　洞穴的末端，半球型的巨大凹陷处，一方小小的祭坛正静静的占据着半球的中心。

　　影若安静的蹲坐在祭坛前，一名须发皆白的老者，正在忙碌着。

　　当兰度和若若赶到时，祭坛的动作，似乎已经过半了。

　　若若所说的奇怪的东西，是祭坛上方的幻影……也许，是另一个位面的影像。

　　“咦，那个人是……费拉尼特·冯·希尔德布兰？灵魂问卜教派的巫师长老，我们曾经见过的。”兰度一眼就认出银发老人的身份，低声说道。

　　“他很厉害喵？”若若问道。

　　“一般般，他的精神力极为强大，但战斗的经验和技巧并不出色，身体的素质也只是普通人。”兰度说道，“当然，也不是很弱。”

　　“太好了，若若对付影若姐姐，兰度对付老头子，冲啊！”

　　说完，若若已经一头冲出去了。

　　“原来，你的能力也是将怪物的想像具现化呢。”兰度微笑起来。

　　此时，费拉尼特的仪式已经展开，他背着手，仰着脸，静静的等着仪式的完成。

　　“HI，好久不见了。”兰度笑嘻嘻的迎了上去。

　　“是你？你不是……那个小商人。是我孟浪了，你这样出色的青年人，又怎么会是个普通的商人。”费拉尼特自嘲道。

　　“我没有骗你呀，我的主业仍然是收藏品商人呢。”兰度笑了起来，“说起来，这方祭坛好像是翡翠的呢？”

　　“是，在我强大的精神力压力下，这经过那种能量浸润过的翡翠所绽放出来的绚丽光芒将会引导那个神秘的力量出现在你我面前，和我一起期待它的到来吧。”

　　“我只是奇怪，像你这样德高望重的长老竟然会是影若的人。”

　　“哦，你误会了，我只是好奇于这个神秘的坑，它从龙牙岛存在的那一天起就已然存在于这里，我发现，这个神秘的形状能收集魔法粒子，汇集于此。因此我才萌发了使用灵魂问卜秘传祭礼召唤那个力量的想法……那边的小姑娘，只是恰好和我有同样的想法。”

　　“神秘的力量，是什么？”

　　“你听说过守护灵吗？”费拉尼特反问道。

　　“我听说过背后灵。”兰度笑道。

　　“差不多……这个祭坛所召唤的，是守护灵中最为凶猛的一种，战灵。”费拉尼特·冯·希尔德布兰充分展示了他绅士般的风度，不急不徐的说着，“它们寄宿于人类的灵魂，以之为养料，作为报偿，它们会显示自己强大的战斗力，成为宿主的剑与盾。”

　　“于是，你希望得到它，弥补自己战斗力弱的缺点？”兰度好奇的问。

　　“不，我只是想看看。按我们说好的，战灵是那个小姑娘的。”费拉尼特微笑。

　　“贪心的小丫头，她的精神力只有三星，驾御不了强大的战灵。”兰度叹气道。

　　“那和我没有关系，如果是那样，我很愿意看看暴走的战灵对宿主有什么样的影响。”

　　“费拉尼特先生，你真冷酷。”

　　“年青人，对于灵魂问卜教派的长老来说，虚假的同情是全无意义的。”

　　“那好吧，其实我也很想看……”

　　费拉尼特一笑，他向兰度伸了伸手：“年轻人，现在，也许你愿意向我展示一下你的实力？”

　　“为什么？没有目的的战斗可不是我喜欢的。”兰度答道。

　　“我对你的能力很好奇。”

　　“呀，能力是个人的秘密呀。”兰度微笑。

　　单凭铁皮的力量，恐怕很难战胜眼前的对手。但如果使用黑洞的其他能力……兰度还不想这么早暴露自己。

　　不过，眼前的场面，似乎不是他能决定的了。

　　影若和若若已经打起来了。虽然两人的实力相近，但我们知道，同样是以速度和攻击力见长的小猫们，其实都没有把握战胜对手。

　　只有稍有大意，就有可能失败，甚至，死……

　　然而若若和影若都没有试探对手的意思，她们出手，就是全力以赴。

　　影若的能力对若若似乎影响不大，她神出鬼没的偷袭，在若若那强悍得逆天的反射神经下，只能有惊无险的变成正面的硬拼，最后，影若干脆不使用能力，而是和若若正面对攻了。

　　而若若的小泡泡们……似乎也无法对同样速度惊人反应神速的影若有什么影响。

　　这边叮叮铛铛打得好热闹，那一边，兰度和费拉尼特都打得心平气和。

　　费拉尼特的力量，是将灵体具现化。这种能力，大约也只有精通通灵术的灵魂问卜教派有能力使用呢。

　　他所召唤的灵体，是一个足有三米高的巨人。

　　“很有趣的能力，这个大家伙……似乎只能吓吓人呢？”兰度打量着那个大家伙道，“如果我不理会它直接攻击你……”

　　“那很困难。”费拉尼特微笑，“它是最忠诚的守护者，像征‘盾和保护’的灵体。”

　　“这么说的话，他的确是我铁皮能力的克星呢。”兰度皱着眉，现在，他似乎已经没隐藏能力的可能了。

　　“既然如此，尊敬的长老，就让你看看我的能力好了。”兰度摸出一张卡片，叹了一口气。

　　“独眼巨人，四星地属性兽战士族，攻击1200，防御1000，无特殊能力。”

　　“你的能力也是具现化？这么说，你的表面能力，其实也是具现化的伪装了？”费拉尼特很感兴趣的看着那个怪物。

　　“不行，它不够强大。”费拉尼特摇头道。

　　“当然，以我五星的精神力召唤出来的普通怪物又怎么能和你八星的具现化能力相比呢？”兰度叹气道，“我只需要它来抵挡你的盾，毕竟，我还无法估量它的攻击能力。”

　　“你的想法没错，我的盾的确不擅长攻击，和它的保护能力相比，它的攻击力太过普通……但是，这种普通的攻击力，对你我这样的普通人体质来说仍然是一个大麻烦。”

　　独眼巨人和费拉尼特的盾卫之灵重重的撞在了一起。果然，这家伙的攻击力并不高，以独眼巨人并不强大的攻击能力，仍然可以和他打得难分高下。

　　我们可以近似的估计，一星的能力者召唤的攻击1000的怪物，仅仅是普通成年男子的水平，而三星的能力者召唤的攻击力1000的怪物，则是普通男子的2倍。

　　五星的兰度，召唤出来1200的独眼巨力，其强度则是一星能力者的3倍。3倍，看起来并不多，然而，3倍强度的独眼巨人却足以和八个普通的独眼巨人正面对抗了。

　　费拉尼特的精神力是八星的，也就是，将近五倍的增幅。

　　可想而知，原本不擅长攻击盾卫之灵在他的控制下，会有怎样的强大。而它的防御能力，则更不用说了……

　　兰度叹了一口气，他又摸出一张卡片。

　　“魔法，狂战士的装束，发动！”

　　独眼巨人淡绿色的皮渐渐成红色，它的肌肉似乎也因而暴涨，发出淡淡的血色，一根根血管即使透着皮肤也能清楚的看见。

　　一瞬间，双方力量的差距便被逆转了。

　　红色独眼巨人放声狂吼，它竟将盾卫之灵的实体，那看起来足有一吨多重的身体整个儿抡了起来。

　　咚……烟尘散尽，盾卫之灵若无其事的站了起来，它知趣的放弃了攻击，瞬移到费拉尼特面前，作出防御的姿势。

　　“红色独眼巨人，四星级火属性兽战士族，攻击1800，防御1700，无特殊效果。”兰度解释道，“强大的攻击能力就已经足够了。”

　　“很好。”费拉尼特点头道，“奇怪的是，那些数字，有什么来历吗？”

　　“哦，是我用来计算强度的数值。”兰度答道，“这个基本数值加上精神力星级的增幅，可以估算出召唤体的大致实力。”

　　“这样，有什么意义吗？”

　　“这样可以方便我选择合适的召唤体。你知道，强大的召唤物需要更高的代价。”兰度解释道。

　　“很聪明的办法，你干得很不错，现在轮到我了，年轻人。”费拉尼特微笑道。

　　八星，如果每一个星级的精神力强度比前一星级提高25%，那么八星精神力差不多就是五星精神力的两倍。不愧是专精于淬炼自身精神力量的达者，费拉尼特那强大的精神力，就如同实质化一般，隐隐在他身边波动着。

　　兰度可以看到那种力量。

　　与兰度取巧的召唤方法不同，费拉尼特的召唤，是直接以强大的精神力沟通强有力的上级灵体，直接将其具现化。他不需要遵守什么额外规则，当然，这种召唤方法对于精神力的消耗，也是很可观的。

　　相比之下，兰度的卡片能力所需要的准备更多，材料，仪式，时间……每一项，都考验着使用者的战前准备。

　　然而这些繁琐的代价，却能让兰度以相对低的精神力，召唤到强大的怪物，只要他有足够的时间，满足召唤的规则。

　　同时，这两种能力有着共同的弱点，那就是召唤师本身，仍然是脆弱的。

　　费拉尼特竟然同时控制两个灵体，两个强大的灵体。

　　“盾卫之灵侧重防御，它所拥有的强大防御让我拥有坦克一般的装甲。而赤红之灵，却拥有令人畏惧的攻击能力……”费拉尼特曼声说道，于此同时，赤色的灵体从他的周围涌现，汇成于他的头顶，最终化为一张巨大的弓。

　　“竟然是弓……真麻烦。”兰度头疼，他没有力量抵挡费拉尼特的赤虹之灵，那张弓的力量……不用想也知道一定是强大无比的。

　　有了盾卫之灵和赤虹之灵，难怪费拉尼特对眼前的这个战灵无所谓了。

　　“以红色独眼巨人为祭品，召唤火焰食人魔。把你的强大力量借给我吧……”兰度低声吟唱着。

　　我们知道卡片能力并不需要咒语，然而兰度是个有心的孩子，他念咒语只是想给费拉尼特一个错觉。

　　永远不让任何人知道自己的全部底细——兰度的信条。

　　又一张卡片消失于兰度面前，取而代之的，是全身肆虐着熊熊烈焰的巨大食人魔。

　　“火焰食人魔，火属性六星恶魔族，攻击2400，防御1700，特殊效果，精神力暂时提高一级……”兰度低声自语道，“那么，展现你的力量吧。”

　　火焰食人魔和赤虹之灵几乎是同时出现，然而，火焰食人魔的目标却不是赤虹之灵，它径直中向了盾卫之灵。

　　强大的撞击力，将坚固的盾卫之灵几乎一拳打散，它猛扑到盾卫者缩成一团的身体上，疯狂的挥着那一对巨大的拳头，猛轰着盾卫者。

　　“卡片能力，实在是很可怕的能力呢。”兰度自语道。

　　在火焰食人魔的特殊效果下，兰度的精神力提升了，此时攻击力2400的火焰食人魔，终于拥有打破盾卫之灵的能力。但是，那需要时间，在此之前，赤虹之灵已经瞄上了兰度。

　　巨大的赤红之弓上，赫然长着一只可怖的眼球，它正盯着兰度。弓臂缓缓张开，一支由灵体虚拟出来的火焰之箭缓缓指向兰度的胸口。


第8章 影若之约

　　“可惜，似乎胜利的天平更偏向我这里。”费拉尼特说道，“年轻人，我可不会手下留情的。”

　　“我知道……”兰度艰难的答道。

　　赤虹之灵还没有攻击，兰度便已经感觉到那强大无匹的压力。随着弓臂的拉满，被那只怪眼盯上的兰度差不多连站着的力量都没有了。

　　更不用说，从这妖异的弓下逃走了。

　　轰……盾卫之灵被粉碎了。

　　赤虹之灵已经张满弓臂，它的箭越发清晰，宛如一根烧红的铁条一般真实鲜亮，全然看不出那只是一枝虚幻的能量箭。

　　“很可惜，还是我快呀。”费拉尼特微笑着看着正要从盾卫之灵身上冲向自己的火焰食人魔，又看看赤虹之灵，满意的笑了。

　　致命的箭离弓而出，发出致密的破空声，那两米长的大箭竟然拥有着比声音还快的速度，当箭射到兰度面前的刹那，兰度甚至还没听到弓弦响声和箭矢的破空声。

　　哧……

　　箭矢没入的却不是兰度的胸口，而是火焰食人魔的大腿。怪物吃痛发出恐怖的吼声，它恶狠狠的带着箭伤扑向了赤虹之灵。

　　“怎么回事……啊？”费拉尼特惊讶的看着这违反常理的一幕，微微失神。

　　兰度的声音从他的侧面传来：“魔法，位置交换，在被攻击的瞬间和召唤物交换位置，由它代替我承受这一击。很实用的卡片，不过代价却很高。”

　　“你……”

　　兰度不客气的一拳将费拉尼特打翻在地。拳怕少壮啊，更何况，费拉尼特根本就没有任何近战的能力，他很干脆的被兰度打倒在地。

　　赤虹之灵和盾卫之灵的残片迅速化为虚无，消散得点滴不剩。兰度仰着脸，看着不远处的祭坛。

　　祭坛上，一团虚无的云雾正在成形。

　　“影若，这个战灵你还要不要？不要的话，我收下了啊。”兰度问道。

　　“该死的家伙，我讨厌你们两个！”影若大叫着挣脱了若若的泡泡，一个影跃飞到合金箱子旁边。

　　咚……火焰食人魔巨大的身体挡在了祭坛前。

　　“我可不能白送给你哦，等价交换。”兰度摊手，说道。

　　“你想要什么？”影若恨恨的说。

　　“你给的价钱满意，我就让开咯，要不然，嘿嘿，这个战灵，我就收下了。”

　　“你……”影若怒了，然而，她偏偏拿眼前这家伙一点办法也没有。此时，不但火焰食人魔就在眼前，若若也嘻嘻笑着的站到了兰度身侧。

　　“三件事，以我影若之名答应你，替你办三件我力所能及的事，但是，我不会为此冒生命危险的。”影若说道。

　　“好啊，乖。”兰度笑道，他竟然走上前，像摸若若那样轻轻摸了摸影若的头顶。

　　“我可不是她！”影若跳了起来，一爪挥了出去。

　　“呀，真是只野性难驯的小野猫。”兰度异常滑溜的退了一步。

　　影若没有追击，因为若若已经抢了上来，歪着头正看着她。但影若仍然怒气不平的盯着兰度。

　　“原来，你所抗拒的只是家猫的身份啊……”兰度自语道，“你在害怕，害怕别人把你当成宠物，而不是强大的女王……或者，其实你并不很想当那个女王，只是想要一个平等的视角吧……”

　　“你很了解我吗？”

　　“当然，这个世界上还有谁比我更了解你。”兰度笑了起来，“但是，人类，包括你和若若这样的半人类，是很复杂的，即使是你自己也不能完全的了解自己，更何况我只是一个外人。”

　　“让开。”影若的声音突然小了下去。

　　“嘿，因为你的无礼，我还要收点利息才好。”兰度伸出手，“这个祭坛没用了，把这块翡翠送给我吧。”

　　“拿去，快点离开这，趁我还没改变主意。”

　　兰度笑了笑，伸手拿起那方看起来足有一立方米的祭坛。很重，但兰度有办法拿得动。

　　“可爱的影若，你很慷慨。再见。”兰度挥挥手，那方祭坛便消失在影若的眼前。

　　“该死的家伙……”影若咬着唇自语道。

　　“影若姐姐再见喵。”若若挥着爪子向她告别，蹦蹦跳跳的离开了。

　　不多时，影若完成了战灵的认主之仪，那充满力量的守护灵几乎是在一瞬间将她的精神力抽空，小猫再也忍不住，尖叫着昏倒过去。

　　也不知过了多久，影若幽幽醒转，抬眼看时，只看到费拉尼特正安静的趺坐在她的身边，低声念着复杂的经文。

　　“你醒了。”

　　“大师，您还好吗？”影若恭敬的问道。

　　“我没事，倒是你……小男孩说的没错，你果然是个不简单的小丫头，竟然能以这并不强大的精神力强行收伏战灵。”费拉尼特淡淡的说道，“现在的你很强大。”

　　“我要杀了那两个家伙。”影若嚷道。

　　费拉尼特笑了起来：“其实你心里并不想杀他们对吗？”

　　影若的声音一下子小了下去，好久，她才轻声道：“您说的对，我不清楚。”

　　“那个小家伙，竟然打败了我……他的力量并不出色，但那无法捉摸的战术真是……”费拉尼特叹气道，“我原以为，盾卫之灵和赤虹之灵构建的盾与矛足以让我横扫这个世界，看起来，我还是高估了自己。”

　　“我在意的是，我竟然到现在也不清楚，那家伙的能力到底是什么。”影若咬着唇道，“那些卡片，咒语……唉，他的确是个不可凝视之人，就像一团雾气。”

　　“雾气……的确是啊。”

　　……

　　“痛快的打一架然后洗澡睡觉真是爽快啊，是不是若若？”披着浴巾的兰度从浴室中走了出来，一边擦着湿发一边说道。

　　“喵……”若若一手支颐，看起来像是在考虑什么。

　　“天啊，若若在想事情呢，这种事只怕比哈雷慧星出现的机率还……”兰度开玩笑道。

　　“兰度哥哥，为什么若若是若若，影若姐姐也是若若喵？她和若若一点也不像喵。”若若比划着，“她喜欢这样，这样，还有这样，可是若若是这样，这样，这样的。”

　　一连串这样，指的是影若的攻击路数。虽然两只若若的身体素质相近，然而影若的武技明显要比若若有着更多的雕琢。影若是个很好学的女孩，从她的攻防中可以看出，小丫头学过不少实用的人类武技，并为了配合她的特质和神恩作了精心的改造。

　　另一方面，影若的风格，就像是夜中的猎杀者，无声无息，追求一击必杀。而若若则是呼啸的狂风暴雨，迅疾凶猛。

　　当然，从表面上看，两人的武技还是十分相像的。然则若若对于力量，速度很敏感，她敏锐的察觉到两人武技风格的差异。

　　兰度拍着若若的头，笑道：“影若学过很多武技，所以她变得不像若若。不过，很难说你们俩谁更厉害，是不是？”

　　若若似懂非懂的点头。

　　“不过，若若要小心哦。”

　　“嗯，若若才不会输给影若姐姐。”

　　“没错，今天的打架是你占了上风。”兰度笑道，“不过以后，她有了战灵，若若要小心哦。”

　　“战灵是什么，很厉害喵？”

　　“不，也许是我想错了。”兰度更正道，“即使有了战灵，影若也不会因此而打败若若，那个强大的灵体对于若若来说，是不起作用的。”

　　“是喵？”若若仍然是一脸迷糊。不过显然，小猫对这种事并不关心，没多久她就跳到一边玩起电子游戏来。

　　顺便一提，若若玩格斗游戏和动作类游戏绝对是高手，通常情况下她都是无伤最速过关的……兰度不明白像她这样怪物级的高手玩这种游戏还有什么乐趣，然而若若仍然乐此不疲。

　　嘀嘀……

　　兰度放下手中的翡翠块，叹了一口气，拿起通话器。

　　“兰度，血液样本扫描数据我们分析过了，那不是人类的血。”特事局的首席工程师出现在小屏幕上，激动说道。

　　“废话，那是兽化后的人，我当然知道不是正常人的血。”兰度撇嘴道。

　　“哦……原来你已经知道了，那……你要我做什么来着？”老科学家一脸迷糊的搔头。

　　“两份血液样本的对比结果如何？”

　　“哦……基本上，DNA是完全一样，然而样本的DNA和我们所知的生物DNA差别很大，双链螺旋结构非常的紧……”老科学家激动的说道，“这是新物种，一定是新物种。”

　　这里，我小声解释一下，两分血液样本分别是若若和影若的血，兰度拿到血液后，通过专业的高倍率细胞扫描仪将其中的信息发回特事局。

　　“另外，两份血液有细微不同，我很好奇，为什么同样的DNA能产生两种不同的血液呢？”

　　“很显然，是因为神恩，两者的神恩能力不相同。”兰度随口说道。

　　“神恩……等等，你说的是神恩？！难道这血……是人类的？”

　　“不，看起来来并不完全像人。”兰度笑道。

　　“你的话……哦哦哦，我突然想到一个新的点子，不说了，我去实验室。你还有啥事交给我的助手就行，兰度，我记住你了，你果然是我的福星，哇哈哈哈……”

　　“科学家都是疯子……”

　　若若好奇的凑了上来，靠在兰度肩头上好奇的看着兰度的通话器。

　　“喵，刚才那个怪怪的老头子在说什么喵？”

　　“在说你和影若的血。我把你们的血给他拿去分析了。”

　　“结果呢？”若若兴奋的晃动着耳朵。

　　“结果，你们的遗传物质是一样的。”兰度摊手道，“那就是说，影若就是若若。”

　　“喵？影若姐是若若，那若若是什么？”若若迷糊了。

　　“你们是一体的。只不过，分开了。”兰度解释道。

　　“若若是半个若若，影若姐是另外半个若若？”

　　“差不多是这样……”

　　“好复杂喵！”若若跳上桌子，伸出爪子搔了搔头，很努力的想着什么。

　　“是很复杂。”兰度笑了笑，“别担心这个了，以后再想办法吧。”

　　“那若若以后吃烤肉的时候，是不是要分影若姐姐一半喵？”

　　“原来你考虑的全是这种事，我早该想到了……”兰度无力的叹气道。

　　“那若若应该想什么喵？”若若奇怪的仰着脸，“其他事交给兰度哥哥不就好了喵？”

　　“若若你真聪明。”兰度由衷的赞叹道。

　　“嘻嘻……”

　　兰度又摆弄了几下，终于，他设计好了全套的流程，开始加工手中的翡翠了。

　　这块翡翠接受了费拉尼特强大精神力的祝祷，其本身又是一块拥有魔力的玉石，加之战灵诞生时所外溢的能量……这块玉石的魔法元素异常的复杂。

　　其中有土属性的魔法粒子，也有精神力祝祷凝结出的无属性晶化微结构，还有战灵所带来的火属性粒子，这些粒子在微米级的显微镜下是一个个结构严谨的微型晶体，而从整体来看，偏偏又杂乱无章，像是随意堆积在一起的。

　　这种半晶体结构的性能是很复杂的，所以，兰度看了一晚上也没下手。

　　最后，一直到现在，在兰度的脑中已经想像出完全的工序之后，他才动了手。

　　煤团操纵着机器助手，作为兰度的第三只手，煤团不但能完美的执行兰度的指令，它的变化功能使得它就像是一整套工具箱一样好用。在煤团的帮助下，这项工作并不困难。

　　“喵，好漂亮哦。”若若笑嘻嘻的抢过那一方小巧精致的猫形玉雕，喜孜孜的抛弄着。

　　“会碎的。”兰度皱眉道。

　　“喵？”若若偏着头看着那块翡翠，她小心翼翼的把它戴在自己脖子上。

　　“很漂亮。”兰度点头道。

　　“好像若若小时候。兰度哥哥真厉害喵！”若若猛扑向兰度，一头将他按倒在地狠狠啃了他两口……嗯，请相信以若若的纯洁她是不会把兰度给那个啥的……

　　一夜无话，真的没发生什么……


第9章 巫女·式神

　　第二天，早晨，王虎敲响了兰度的房门。见里面没有应答声，王虎干脆的一脚踢开房门。

　　“什么事喵？”若若睡眼惺忪的掀开被子坐了起来，张牙舞爪的狠狠伸了个懒腰。

　　“唔……王虎你早，若若早……若若？”兰度睁开眼，迷迷糊糊的打了个招呼。

　　“你们……”王虎显然是觉得自己看到不该看的情形，他红着脸摔门蹿了出去。

　　“咦？他怎么了喵？”若若疑惑的偏着头问道。

　　“若若，你怎么会在我的床上？”兰度反问道。嗯，若若正坐在他的肚子上……

　　“喵？若若也不知道喵……”若若咬着爪子，望着天花板发呆。

　　“我们……昨晚做了什么吗？”

　　“打架，追影若姐姐，又打架，回来洗澡，然后睡觉。”若若爽快的答道，“兰度哥哥还做了个漂亮的小猫玩具喵。”

　　“再然后？”

　　“再然后……喵，再然后我们就一起睡觉了喵。”若若用力的想道，“没有了喵？”

　　“只是一起睡觉呀……吓了我一跳。”兰度喘了一口气，掀开被子坐了起来。

　　若若软软的喵了一声，扑了兰度怀里蹭了蹭他的胸膛。

　　“若若，我说过不要学电视里那些家伙……”

　　“可是若若觉得这样好舒服呀。”若若抱着兰度的腰撒娇道。

　　“那好吧……既然你喜欢。”兰度叹气，拍了拍若若的头。

　　“嘻嘻，王虎哥哥好像在害怕什么呢。”若若说道。

　　“他以为若若和我……要生小若若呢。”兰度答道。

　　“生小若若？很好喵。”若若兴奋的答道。

　　“你还没长大，急什么。”

　　“好喵，等若若长大了，和兰度哥哥一起生小若若，喵……”

　　兰度无语，他用力揉了揉若若的头顶，苦笑。

　　一大早，王虎赶过来是要告诉兰度，日本盛樱的迷蝶零子要挑战他。

　　洗过澡吃过早饭，兰度懒洋洋的靠在窗边望着窗外的风景，静静不语。

　　“那个脸上涂了好多粉的笨女人喵。”若若抱着一大盆烤鱼章鱼烧，一边大嚼一边说道，“兰度哥哥一只爪子就能打赢她喵。”

　　“然则兰度没有爪子啊。”王虎笑道。

　　“若若应该说，我一只手就能打扁她。”兰度伸了伸懒腰，“好吧，既然她想找抽，那就满足她。”

　　“兰度，你们……”王虎小声说道。

　　“我们什么？若若还小呢，你这个思想肮脏的家伙。”兰度大笑道。

　　“你们两个真的不知道什么叫忌讳么，那样暧昧的缠在一起我会误会也是正常的吧。”王虎闷闷的说道，“说起来，若若妹妹，你还认识像你一样强壮又漂亮的女孩子么？”

　　“有啊，影若姐姐。”若若啃着章鱼烧，说道。

　　“王虎……你丫不会看上我家若若了吧。”兰度大叫道，“哇啊啊啊，王虎大人居然也发春了，真是新闻！”

　　“好了别闹了你们两个。”老赵不由的笑了起来，“兰度，快去应付那个日本骚娘门。王虎，你今天也有挑战，别太悠闲了。”

　　“老赵你居然会笑啊……唔？王虎的对手是谁？”

　　“俄罗斯‘哥萨克人’米德维加。”

　　“是这家伙，王虎的运气真好。”兰度笑了起来。

　　“怎么说的？米德维加的战绩是六胜两败，能打赢他的人不多呢。”老赵问道。

　　“可惜的是这丫昨晚被若若一顿爆打，现在估计还没有恢复过来。”兰度答道。

　　“若若……”王虎郁闷的又看了若若一眼。

　　“那只大熊很厉害喵。”若若点头道，“王虎哥哥不要轻敌喵。”

　　“连你都打得赢的家伙能厉害到哪去。”王虎嘿然道。

　　“你瞧不起若若喵！”若若发怒了，她猛的蹿起来，冲着王虎的老脸就是一爪。

　　王虎双拳一错，架住了若若的爪子，顺势将她抡起来扔向墙角。但不等王虎考虑要不要手下留情时，若若已然折成n形，双腿一先一后重重的踢在王虎的腕间。

　　王虎只好松手，缩腕，于是若若便在空中靠着腰力强行扭转身体，头下脚上的对着王虎一顿猛打。

　　王虎只能防御，他今天才终于见识到若若的狂暴。

　　“好了若若，你那两下子是不够看，想打赢他还要好一会儿，那样就赶不上看好戏了。”兰度说道。

　　“是的喵？”若若立刻收了手，飞一般逃回兰度身边。王虎的压力突然一轻，发出的一拳也落了空，立时胸口一阵发闷，好容易才调息过来。

　　“我收回刚才的话，你这小丫头比我见过的任何对手都可怕。”王虎后怕的答道。虽然，以王虎的武技并不逊色于若若，然而若若出手百无禁忌，而王虎却不自主的不想伤害这可爱的小女孩，无法全力发挥自己的强悍拳法。

　　王虎的拳法，不是用来表演的，而是用来打人的。

　　王虎没有想到的是，若若的武技也不是女孩常见的漂亮拳法，相反，若若走得比他更远，那是杀人的武技，战场上杀气冲天的武技。

　　他不由的皱眉，想不到，眼前那纯洁得像水一样的女孩，竟然拥有这样狂暴的气质。

　　看着正在向兰度撒娇的小猫，王虎怎么也不相信刚才和自己打斗的就是同一个人。

　　更让王虎郁闷的是，若若似乎未尽全力，她竟然想走就走，丝毫没有自己这种不适感。

　　王虎不知道的是，若若的轻松来源于她心灵的纯净，在若若的心里，并没有太多对胜负，对力量的执着，她只是把战斗当成游戏，这是小猫的本能，然则若若将这种本能发扬到一个很极端的地步。

　　“走吧，看兰度我怎么把那个欧巴桑变成清洁大妈。”兰度站了起来。

　　“兰度哥哥，什么是偶拨三？”

　　“是他们国家的话，就是老阿姨大妈老娘门的意思。”兰度解释道。

　　若若兴奋的跳上兰度的肩头，踮着脚尖站在他的肩上，挥着爪子大声嚷道：“揍扁那个欧巴桑，喵！”

　　31号竞技场，迷蝶零子穿着一身宽松的巫女装，一手按着武士刀，一手按在大腿上，静静的盘坐在场地当中等着兰度。洗净浓妆，换上洁白如雪的巫女装，迷蝶零子竟也让人眼前一亮。

　　好吧，迷蝶零子本来就不难看，只是兰度不喜欢浓妆，更不喜欢那一身风骚的味道，所以才管她叫欧巴桑。其实，迷蝶零子虽然已经不算年轻，然而保养得相当不错，五官清秀身材也不错，换了别人一定不会像兰度那么嘲讽她。

　　迷蝶零子还是第一次被人羞辱到这种地步，所以，她一心想要宰了兰度这厮报仇。

　　兰度来了，迷蝶零子的刀微微颤动着，显然，它也很兴奋。

　　“嘿，阿姨早啊。”兰度打着招呼，上了场。

　　“别叫我阿姨！”迷蝶零子觉得自己要抓狂了，她忍不住抓紧刀鞘，大声说道。

　　“嘿，我听得见，不用那么大声呢。”兰度偏着头打量着零子，“今天的装扮不错……你在COSPLAY吗？”

　　“兰度哥哥加油，揍扁欧巴桑！”若若的加油声在安静的竞技场内分外响亮，零子的脸几乎要变成绿色了。

　　“请指教！”迷蝶零子迫不及待的想要杀人了，她连巫女的礼节也不顾，拨起刀便冲了上去。

　　巫女，是神社的像征，她们在古代，也曾出现在战场上。所有，为数不少的巫女使用剑作为咒器施展咒术。

　　迷蝶零子是现代巫女，她的神恩，也与巫女的咒有关。

　　“迷蝶流梦想拨刀术，迷蝶零子，参上。”总算，零子还记得这么知会对手一声。

　　兰度无所谓的嗯了一声，他也从军火库中抽出连鞘的水月无影·仿，置于腰间。

　　顺便说一句，古代日本的刀匠有一个好习惯，那就是打造一把好刀的时候，经常会顺便的铸几把造型质地接地名刀的仿刀，这些刀是用来掩护真刀，以保证其能安全的送到买主手中。

　　而水月无影的设计师，显然是古代刀匠的狂热崇拜者，他也模仿了这一行为，在为迷蝶胜治度身打造水月无影的同时，也做了几把伪刀。当兰度敲诈迷蝶胜治的时候，迷蝶胜治就用这把伪刀打发兰度。

　　其实，除了刀铭不同，水月无影系列差别并不大，毕竟现代工业已经实现了标准化流程，制造的成品差别自然不大。如果说真水月无影有什么特别之处……那大概就是迷蝶胜治觉得那把刀比较有魂吧……

　　铮……两把武士刀同时离鞘，拧腰，甩臂，抽刀，凄寒的刀光绽放，整个竞技场内顿时溢满激烈的波纹。

　　兰度露出淡然的微笑，他此时使用的能力仍然是心眼。

　　用铁皮对抗锋利的水月无影也不是不可以，但那样不可避免的会有所损伤。兰度还不想因为受伤呢。

　　而心眼则不同，除非是兰度这样对精神力和神秘力量敏感的家伙，否则是很难认出心眼这种隐晦的能力的。

　　心眼很好用，这是兰度的经验，心眼，加上游荡者特有的闪避技巧，配合一往无前的拨刀术，绝对能让兰度这个不擅武技的家伙成为一个可怕的决斗者。

　　心眼，角度，弧度和速度敏感的第七感，在它的范围内，无论是闪避，还是针对敌方弱点的攻击，都会变得更容易，而拨刀术这种你不死就是我死的决死战术更是依赖于心眼对敌人破绽的把握能力。

　　于是，原本不值一提的兰度，突然间成为强大的刀客了。

　　水月无影·仿微微颤动着，那是高速斩切空气时产生的激震，这种震荡，让锋利的刀刃更容易切开皮肉。它擦着迷蝶零子的爱刀清泉御洗，轻轻擦过迷蝶零子的护腕。

　　武士刀是出了名的锋利，实战向的武器，这轻轻的一擦，很容易的将迷蝶零子的手甲削成两片，露出她的手腕。

　　“咦？”兰度轻轻叫了一声，他看见，迷蝶零子的手腕上密密麻麻的纹着血色的纹路。

　　显然那不是装饰，联想到零子阿姨的巫女装扮，兰度越发警惕起来。

　　看着直播的观众或是竞技场周围的参赛者之间议论纷纷，兰度，那个听说不怎么厉害的家伙，竟然以同样的拨刀术，先后击败迷蝶父女……盛樱的名声就这么被兰度无情的败坏了啊。

　　迷蝶零子的惊讶比其他人更盛，她比其他人更了解梦想拨刀术。她也知道，父亲教给眼前男子的拨刀术并不是最终版本神梦想拨刀术，而只是早期未优化前的拨刀术而已。她也清楚的知道，这种拨刀术的弱点所在。

　　然而，受伤的竟然是修习梦想拨刀术十三年的迷蝶零子，这个结果让她无法接受。

　　迷蝶零子终于愤怒了，她猛然拉下发间的簪子，让自己的长发披散在肩头，状如厉鬼，长声尖啸起来。

　　雪白的手腕上，鲜血般殷红的符咒分外刺眼，随着零子的尖啸，这血红的文字开始闪烁，渐渐的凝结成一团血雾，飘浮在零子面前。

　　“出来，我的式神，纲鬼吉！”

　　“式神，嗯，卖相不错。”兰度饶有兴致的打量着眼前的巨大怪物。

　　“纲鬼吉，阴斧·月轮！”零子尖声叫道。

　　兰度对灵魂的力量很敏感，他能感觉到零子的尖叫声对灵魂的微妙影响，显然，那不是普通的声音，而是一种针对灵魂的攻击……又或者，那是用来控制式神的手段？


第10章 兰度的拨刀术

　　兰度突然明白了，零子正是使用这种攻击灵魂的尖叫声作为训练式神的手段。式神也是灵的一种，这种尖叫，对它们来说显然和驯兽师的鞭子有同样的功效。

　　至于手腕的血印，大约是用自身的血与灵供养式神的手段吧，这下，大棒和甜枣都有了。

　　“看起来，你比我想像的要聪明。”兰度点头赞道，他似乎没看见那飞扑而来的巨大身影，不慌不忙的说着话，“用神恩能力辅助，靠驯养的式神作战，想必，现在的日本能召唤出这样听话的式神的家伙不多了吧？”

　　纲鬼吉已然扑到兰度身前，阴斧·月轮从诡异的角度斜撩而上，无声无息的抹向兰度的腰间。

　　“阳斧·日轮！”另一手的大斧从上方猛挥而下。正常的生物很难在左手反撩的同时用右挥出如此狂暴的下劈，然而式神只是灵体，它的发力方式不能用常理来推测。

　　正常的武者，会因为常理而判断错误，零子很有信心。但是，兰度不是武者，而心眼的能力，只对速度力量和角度敏感，它完全无视表相的干扰。

　　“看到了啊。”兰度微微一笑，他突然向前方左侧踏出一步，手中的刀不知何时消失不见，取而代之的是那柄厚实的狗腿砍刀。

　　刀尖轻轻的点在纲鬼吉的右臂上。

　　“没用的，我的纲鬼吉是不会被这种攻击伤害的……怎么可能？”零子得意的声音突然变得惊骇，她讶然发现，自己的式神已经失去控制了。它抱着手嗷嗷大叫着，围着兰度团团直转。

　　“普通的武器当然不能伤害到灵体，但是我不是第一次和灵体作战了，所以我的武器上通常都会准备一些小玩意。”兰度晃了晃手里的小药瓶，几滴液体轻轻的滴在刀身上，发出轻微的哧哧声。

　　“小鬼，那药水是什么？卖给我一点！”台下，日尔曼军号的罗夫大叫道。

　　“大块头，上次抽得你还不够吗？叫我兰度阁下，乖！”兰度笑道。

　　“叫你教父都行。”罗夫咧开嘴笑道，“这是好东西，有了这玩意下次对付这女人就方便多了。”

　　“一次一瓶，直接涂在兵器上，每瓶十万元，要么？”

　　“你丫……够狠。”罗夫嚷道。

　　好吧，我知道罗夫这个标准的德国人是不会喊出这样的方言来的，不过为了气氛，我稍微“翻译”了一下……

　　罗夫是个很有趣的家伙，在场上，他记得领队的要求，不遗余力的把兰度往死里扁，然而在被兰度烧成重伤下台修养了几日后，这厮倒把兰度当成朋友了。言谈间的亲切让兰度甚至怀疑这厮是不是被自己打成脑残了。

　　不过，若若倒是很喜欢这个单纯的家伙。

　　“闭嘴！”一直低着头看不清表情的零子突然抬起头来，狂吼一声。

　　“嗯？”兰度偏着头看着暴怒中的女人。

　　“你……你怎么可能……你怎么可能全不受影响？”女人却是大惊失色，她的鬼嚎之术即使是最高阶的几种式神也不可能无动于衷，而眼前的男人竟然只像是被微风吹过一般，什么异常反应也没有。

　　鬼嚎之术是针对灵魂的冲击能量，然而，兰度的灵魂与普通人不同，他吞噬了大量的灵魂和记忆的碎片，如此海量的灵魂能量，使得兰度的灵魂异常的坚韧，不要说迷蝶零子区区三星的精神力，就算是八星的精神力也休想冲动兰度的灵魂。

　　倒是零子自己的式神被这一吼吼得回过神来，它立刻乖乖的回到零子面前，张牙舞爪的样子引得一旁当观众的若若不由笑出声来。

　　“给我宰了他！”零子指着兰度说道。

　　“阴阳斧·灰度旋风！”

　　显然零子依靠的是声音来控制式神，在训练式神的时候，她就让式神对固定的招式名有应激反应，只要她一喊出名字，则式神就会相应的作出反应。

　　没有鬼嚎之术的巫女阴阳师们则只能靠式神自己的智慧和不断的诱导来开发式神的战斗经验，他们的式神无法像零子的式神这样听话，这一点，兰度很佩服零子。

　　然而，式神这种东西，名字中虽然有一个神字，但实质上，却并不是神。

　　它们其实只是召唤灵体而已，不同的式神外形，实力，个性可能是天差地别。比如零子的纲鬼吉，在兰度看来就只是比普通人强壮一点而已。只是作为半灵体的式神，对普通攻击有一定程度的免疫。

　　兰度只是往刀上洒了一点翡翠粉末，就让这唯一的一点优点化为乌有。至于那些粉末，就是替若若做小挂件的时候磨下来的玉石粉末，掺入一定量的砂金和黑曜石，这些含有魔法的矿石粉末在激化剂的作用下，就会让那把刀暂时性的变成魔法武器。

　　魔法武器对灵体的伤害，则是足量的。

　　鬼纲吉对兰度手中的奇怪武器显然也很有些畏惧，它的双斧旋风稍稍畏缩了一下。

　　兰度微微一笑，他突然躺倒在地。一阴一阳两柄大斧呼啸着擦着他的头顶而去，削落了两根头发，嗯，只是两根头发而已。

　　鬼纲吉显然没有见识过地堂刀这种针对性极强的武技，一时之间，可怜的式神手忙脚乱的四处乱蹦，躲避着那从各个阴险角度削来砍来的狗腿刀。

　　零子的脸色已经难看的像墓碑一样了，她不得不花费更多的精力来操纵已然接近崩溃的式神。

　　“我已经玩够了。”兰度突然笑了起来，他轻声的说道。

　　虽然身体一直在动，而兰度的声音，却平淡的好像在茶室静坐品茶一般。

　　狗腿刀脱手而出，向着纲鬼吉胸前旋转飞去。纲鬼吉操斧挡飞狗腿刀时，兰度身形一晃，踏着游荡者特有的步法向着零子冲去。

　　水月无影·仿再次出现在兰度手中，梦想拨刀术！

　　猝不及防的零子正全神贯注于控制式神，眼前突然出现的刀光惊醒她时，一切都已经来不及了。

　　锋利的刀刃掠过零子的颈，无声无息的划开了白晰的皮肤，切入肌肉和骨骼的间隙，停在颈动脉旁边。

　　刀身的冰冷让零子失去了全部的力量，她整个人都像被这种冰冷冻结了一般，动弹不得。

　　“我……居然输了！”

　　兰度微笑着，用刀柄敲昏了迷蝶零子，随着巫女的昏迷，式神纲鬼吉也随之消失不见了。

　　“嘿，小个子，真厉害，和我打的时候怎么没发现原来你这么厉害呢？”见兰度离场，罗夫很亲热的凑了过来，嚷道。

　　“去去去，我们很熟吗？”兰度白了他一眼。

　　“别这么说嘛，你看，我们两队的三个人都已经较量过了，既然没能把对手怎么样，我们的任务就已经完成了，接下来我们就不用考虑敌对了。是不是？”罗夫解释道。

　　“是这样没错，不过……我为什么要听你的解释？”兰度摊手道，“我们不熟。”

　　“你们中国人不是有一句话，叫不打不成交么？”罗夫操着略显生疏的汉语说道。

　　“是这样没错，不过，我是很记仇的。”兰度道。

　　“记仇？为什么呢？你把我打成那样我都不记仇呢。”罗夫疑惑的反问道。

　　“你是严谨的德国人，我是中国人嘛。”兰度摊手。

　　罗夫不明白，兰度也不解释，拉着若若说说笑笑着走远了。

　　“真是个奇怪的家伙……不过我很欣赏他呢。”

　　休息了一天，交流演习继续，这一次的项目是双方之间对抗性的交锋。

　　模拟背景：世界经济与发展部长级会议。

　　场地：圆形露天会场。

　　模拟科目：一组三人扮演恐怖分子，一组三人带领二十名瑞士军刀特种兵防卫。胜负的结果取决于会场中心的假人部长们最终的完整程度。

　　“怎么样？”兰度示意若若上去抽签，他相信，中方成员当中再没有谁能比若若的直觉更好了。

　　“恐怖分子喵。”若若晃了晃手中的加密卡片。

　　“太好了。”兰度笑了起来，“果然是最适合我们小队的角色呢。”

　　老赵苦笑。兰度，王虎这两个家伙肯定不如特种兵和特警专业，他们的作风也的确更像恐怖份子……尤其是兰度，不可捉摸，狡猾，周密，如果他是恐怖份子，那么一定是最好的。

　　加上老赵这个狙击手，真要暗杀一堆部长，对他们来说也很容易。

　　评判成绩的标准是击毙VIP的数量，双方的存活状况，以及持续的时间。

　　“全灭，一定要让对手全灭，这样才华丽。”兰度说道。

　　“兰度哥哥，什么是恐怖份子喵？”若若晃动着兰度的手追问道。

　　“专门杀人，破坏，制造混乱和死亡……这样的人就叫恐怖份子。”生活秘书很好心的解释道。

　　若若咬着手指想了半秒钟，仰着脸说道：“那若若和兰度哥哥就是咯。”

　　“说的没错呢，不过，现在我们不能叫这个名字，会被人打的。”兰度解释道，“在这里，我们要当好人。”

　　“打架喵？若若喜欢。”若若兴奋的跳了跳，“若若也能上吗？”

　　“不，这种小角色用不着你出场呢。”兰度微笑道。

　　“唔，是那个大块头喵，那若若不去了，和他打过了喵……”若若自语道。

　　顺着若若的视线，兰度看到米德维加那粗壮的身影，他的两名队友也同样的强壮。

　　只不过，和米德维加比起来，他的队友们就显得有些瘦高而不是粗壮了。

　　“老赵，王虎，自由行动。”兰度不负责任的说道。

　　“又是自由行动？”老赵不由的多问了一句。

　　“那好吧……老赵你找个合适的狙击点，把枪架起来。王虎你用石行术潜进去，扔炸弹，放毒气，打人，随便你了。”兰度比划着说道，“我负责支援。”

　　“这和自由行动似乎是一个意思……”王虎道。

　　“没错，是一个意思。”兰度摊手，“我们还能玩出什么花样？要不王虎你去狙击，我和老赵杀进去。”

　　老赵默不作声的收起他的枪，白了兰度一眼径自走向会场。

　　按规则，防守方可以提前一小时进驻场地，做好必要的防御措施。进攻方则只能在远处观察，直到时间到一小时后，假人部长才会树起来，那时候的进攻才算有效。

　　在演习场地外有一个武器超市，比赛用的武器只能从这里买，而且作为恐怖份子能买的武器基本上只能是黑市上有的，而反恐方则可以买最先进的武器。当然，匕首之类的冷兵器，甚至碟子，碗之类的生活用品，是可以自由使用的……

　　前提是，预算的虚拟货币足够。

　　这有点像是个真人出演的电子游戏，如何充分将每一分钱化为最有效的战斗力，是胜负的重要因素。

　　这一点，兰度做得很好。


第11章 恐怖袭击

　　老赵的狙击枪当然要最好的，萨佛兰连发型狙击枪，既可以远程狙杀目标，也能快速射击掩护同伴，此外，他还要配一把普通的手枪和一支备用的步枪。

　　王虎连枪都不用了，兰度给他弄了一个口袋，往里面装满手雷烟雾弹和闪光弹，此外，最重要的是那一包高当量的炸药，这一包炸药足够将会场内部变成废墟……当然，演习使用的只是华丽的烟花而已。

　　兰度自己只买了两把手枪和十多个弹夹，外加一颗手雷。

　　基本上，近八成的资金都被花在老赵身上了。

　　准备完武器，兰度和王虎就架着脚坐在一边聊武术和日本剑道的优劣，老赵麻利的拆枪组枪，做着最后的调试。

　　“具体的计划要商量一下吗？”老赵问道。

　　“不用了，相信我，我们是最好的。”兰度微笑。

　　“战吧！”王虎拍了拍拳面，说道。

　　“时间差不多到了，那么……王虎你晚五分钟出发，老赵先找狙击点，我去侦察一下。”兰度说道。

　　“明白。”

　　通讯器调试，对表，做完这一切之后，三人分开行动了。

　　“他们果然又是分头行动，这些家伙从来不懂什么叫配合吗？”指挥中心内，裁判们议论着。

　　“不得不承认，这三个家伙才是真正的猛兽。这样的家伙，或许放任他们自由行动会比较好吧。”有人若有所思的评价道。

　　“我对那个叫兰度的家伙很好奇。”年轻的军官裁判说道，“听起来，他的能力是防御性的能力，然而他表现的攻击倾向却让人不由疑惑，他的能力是不是还有更强的潜力没有发挥出来呢？”

　　“防御？不，他的能力不仅仅是防御而已。”影若左顾右盼，大步走来，言谈神情间不愧于她猫耳女王的绰号。

　　“影若小姐，你为什么这么说？”年轻军官问道。

　　“他的能力不仅仅是硬化这么简单而已，想必你也看了他和日尔曼军号的太阳之炎战斗时的情形了。”影若提醒道。

　　“对……当时，他把胸前的皮肤变成了凹面镜，银光闪闪的凹面镜。”

　　“模仿出不同金属的特质……将皮肤变成水银变形为想要的形状，再改变它的硬度，导热率等物理特性……这些看起来没什么用的变化，仔细想想都有其存在的价值。想一想他是怎么打败罗夫的，你们还会认为，这种能力只是物理防御性能出色这么简单吗？”

　　“他和狙击手赵先生是两种极端呢。兰度的能力千变万化，而赵先生的能力则极简单专一。然而，他们两个都是强者。”

　　“那个叫王虎的男人，虽然看不出他的能力有多强，但他本身，就是一个异常强大的男人。”另一名裁判附和道，“这个国家，不愧‘东方雄狮’的称号呢。”

　　“我对狮子不感兴趣。”影若冷淡的说道，“我在意的是，这个该死的小子会怎么样取得胜利！”

　　“影若小姐，你很在意他呢……”年轻的军官小声的说道。

　　“在意？喵……也许吧，他的确值得我在意。”影若随口说道。

　　年轻军官脸上闪过一丝失望，又或者是嫉妒？管他的，连名字都没有的龙套，谁会在意他的感受。

　　会场中，一片安静。

　　米德维加和他的两名队友抱着枪，默然的靠在墙边，他们三人各自面对着一面墙，而其余的二十多名士兵则分散开布防在门口，各个窗口以及屋顶上，这些训练有素的士兵们拥有出色的观察力，他们相信即使是一只麻雀飞进会场，他们也能发现。

　　到现在为止，一切都正常。

　　附近没有特别高的地方，即使有一两个略高于会场的地方，也很难透过挡在窗口的卫兵打中会场中的部长们，而那些地方，并不适合掩蔽。

　　兰度会有什么方法进攻呢？很多人都在好奇。

　　忽然……

　　一个人影大摇大摆的向会场的大门走来。

　　“站住！”最外围的两名士兵端起枪，对着来人大吼道。

　　即使是演习，在未确认对方身份时也不能随意开枪，即使知道在现场除了“恐怖份子”之外不会有其他人，士兵们也必须按正常的程序确认身份，卸除武装，然后才能抓捕或是射击。

　　“你说什么，我听不懂。”兰度操着蹩脚的方言反问道。

　　哗啦……两支突击步枪几乎要顶到兰度的脸上。

　　兰度没有武器，身份证件也明明白白的写着瑞士军刀文职官员。两名士兵虽然知道兰度就是土匪，却又不能不分青红皂白直接崩了他，想了想，只能用枪指着他，把他押到一旁细细审问。

　　身份证明是来这里之前顺手牵羊从某位倒霉官员身上摸来的。虽然规则中没有说明这样是否违规，但欧洲国家信奉“法无明文规定则无罪”的准则，所以，兰度这样做并不算犯规。

　　当然，改头换面的身份证明仔细看是能分辨出不同的，但两名士兵此时又没有专门的工具，连放大镜都没有一个，虽然无比清楚眼前男子的身份，却只能按照程序把他放进去。

　　只是，有一半人的眼睛都在盯着兰度。他们清楚的知道兰度有多麻烦。

　　“去查查被盗走证件的是谁，让他家伙离职一个月好好反省一下。”丢了脸的军官裁判怒吼道。

　　兰度什么也没做，他就像是正式的官员一样，坐在大厅的最后端，手里拿着一个文件夹，摸出笔流利的记着笔记。

　　太假了……明明台上讲课的只是个假人，然而看兰度记录的样子，就好像真的在认真听演讲一样。

　　“那只笔……有什么问题吗？”裁判之一小声问道。

　　“是普通的笔。”另一名裁判飞快的敲击着键盘，大屏幕上立刻出了那支笔的特写，一旁的四个小屏幕则出现了四种不同的特殊侦察系统的扫描图，将那支笔的热信号，内部结构等信息全部显示出来。

　　屏幕上的兰度似乎察觉到了什么，向四周看了一眼。

　　“他是妖怪吗？”有人嘀咕道，“我们的侦测设备已经藏得很隐秘了。”

　　“还不够，还不够，这种程度，还不足以瞒过他这种人。”

　　兰度忽然站了起来，慢条斯理的向门外走去。

　　瑞士军刀的士兵们不由得迟疑了一下，这种行为似乎算是正常的行为，他们在犹豫要不要阻止他。

　　但是，不用士兵们主动阻止，兰度很自觉的停住了。

　　米德维加握紧了手中的机枪，死死盯着兰度的肩头，他知道眼前的家伙有多麻烦，所以，他很在意兰度每一分动作。

　　米德维加的谨慎很快影响了他的两名同伴，两名哥萨克的神恩者很快做好战斗的准备，他们偷偷的打开了枪的保险。

　　“先生，我能帮助你吗？”一名巡逻中的士兵上前问道，当然，他很戒备的握紧了藏在衣袋中的手枪，另一只手随时可以将背上的步枪推到身前射击，他的保险也打开了。

　　“没什么，我的麻烦不是你能处理的了的。”兰度微笑着抬起手。这个动作让所有人紧张起来。

　　砰……就在人们失神的刹那，靠在窗前的某个士兵突然后脑一痛，顿时昏厥在地。

　　砰砰砰……一连三枪，从窗口斜斜飞来，连续将三个假人的头部染得一片血红。

　　“萨佛兰连发狙击枪！”有人叫出声来。

　　“四点钟方向四百米土堆，射击！”眼尖的哥萨克大声命令道。

　　屋顶上的特种兵立刻顺着弹道，向着子弹飞来的方向试探性的射击。然而，老赵不知道躲在什么地方一动不动，似乎没有被子弹击中。

　　就在枪声响起的同时，兰度也动了手。他的拳头重重的落在和他说话的士兵脸上。

　　诚然，在面对兰度的时候，这名士兵是打足了十二分的精神，他的格斗技能和身体素质也绝对在兰度之上，然而，在两人交手的刹那，被一招击倒的竟然是他。

　　士兵的铁拳很准确的击中了兰度的心窝，本来，兰度应该因为心脏受猛击而暂时性休克才对，然而兰度的能力却是铁皮，那一块皮肤在瞬间变成一片密致的合金。

　　虽然这片合金被一拳打凹，然而兰度却只是向后退了一步。

　　而在士兵出拳留下空隙时，兰度抬腿，崩脚尖，猛力一踢，只一脚便将这名士兵的下巴踢得粉碎性骨折。

　　被铁包裹的脚尖，很容易做到这一点。

　　在士兵吃痛的刹那，兰度左手一长，顺势将士兵整个人勾了过来，控制着他的手臂轻轻一拧一抬，于是士兵手中上满子弹的突击步枪立刻将一蓬弹幕扫向整个会场。

　　“该死的！”哥萨克人大吼道，他端起手中的枪，一枪打在那名士兵的持枪手上。

　　枪上的仪器立刻启动，在裁判判定士兵失去射击能力的同时锁死了枪机。

　　兰度微微一笑，扔下那名痛得要哭的士兵扬长而去。他的动作太过突然，米德维加的重机枪射击角度又恰好被人挡住，所以，兰度只被几把步枪击中，被判轻伤。

　　兰度的扫射因为那名士兵的抗拒而并没有起到太好的效果，只是击伤了两名特种兵，在一名“部长”的后背留下一个伤口。

　　“不能让他这么跑了！”三名哥萨克互相使了一个眼色，多年的默契让他们立刻做出了应对。

　　速度慢的米德维加使用重武器守卫会场，两名哥萨克则追着兰度出去，在干掉兰度的同时，将老赵逼出来。

　　老赵就像消失了一般，屋顶上的狙击手到现在也没发现他的影子。

　　不管两名狙击手怎样故意露出破绽引诱，老赵就是不出现。

　　这时候，兰度刚刚从大门走出来。

　　一名狙击手见机，连忙半跪而起，向着兰度瞄准，在瞄准镜套上兰度后心的刹那，那个男人突然抽搐一般剧震了一下。

　　狙击手只对一击毙命感兴趣，见兰度有防备，他立刻缩了回去。毕竟在某个不知名的地方，还有一名可怕的死神级狙击手正在虎视眈眈呢。

　　然而，兰度似乎不想放过他，那家伙，突然回头，向着会场一侧跑去。

　　两名哥萨克也跑了出来，身高腿长的他们身体素质极好，眼看用不了多久就要追上兰度。

　　突然间，一个包裹远远的飞了过来。

　　“那是什么？”裁判室，老绅士惊讶的指着某个监控屏幕。

　　“是简易抛石机……用来把武器运进去，真是狡猾的家伙，他们什么时候做出来的这个？”

　　“还是那个兰度。”工作人员仔细检查了录相，说道，“他事先做好了半成品，由王虎在这里搭建起来，这个投石机的体积不大，精度也一般，做起来并不困难。”

　　“就是这个并不困难的小东西，让兰度这个狡猾的狐狸变成了猛虎。”

　　那边，兰度似乎像是早就估计好了一般，急停转身，飞快的迎向飞来的包裹，一把接住。

　　瞬间，包裹解开，露出其中带着金属光泽的武器。

　　一大把手里剑唰的甩了出去。

　　哥萨克们护住头脸，滚向一旁，闪过这一大串危险的暗器。而兰度就在对手躲避的时间内，逃远了。

　　手枪，手雷，手里剑飞镖军刀匕首钩爪……兰度很快的把自己武装起来。他沿着会场一侧的管路，飞快的向屋顶攀去。


第12章 华丽的C4烟花

　　“警告，目标一号正在向屋顶攀援，位置五点钟方向。”两名哥萨克连忙报告道。

　　两名狙击手像没有听见一般，而他们的观察手则子弹上膛，站起身来扫视着周围。

　　奇怪的是，兰度好像没有出现。而哥萨克们也没看到兰度的身影。

　　砰……狙击枪再响，一发子弹擦着一名瑞士狙击手的帽子射向空中。

　　“三点半钟方向三百米栏杆立柱后方！”狙击手立刻报告道。

　　另一名狙击手看准机会站起身，同时套镜，扣动扳机。然而，对手似乎比他更快。

　　一发子弹以更快的速度射向他的眉心，只一枪，狙击手的脸上顿时满是血一般的颜料。

　　“怎么可能？即使是萨佛兰狙击枪……瞄准难道不需要时间吗？”

　　“不，他的第一枪是假装中计，射向我军作为诱饵的一号狙击手，然后，他立刻就将枪口转向二号狙击手。在我们认为他暴露目标必须转移的时候，他其实已经在瞄准二号狙击手了。”军官沮丧的解释道。

　　“但是他怎么知道二号狙击手的位置……是了，刚才他狙击兰度被对手发现了，然后是兰度通知赵先生的对吗？”

　　“应该是这样，谁还能说他们之间没有默契呢？”军官苦笑道。

　　还剩一名狙击手，两名观察手立刻向着赵永超的方向猛烈射击，假如老赵不离开，那么穿透力很强的大量步枪子弹一定能把掩体击穿，裁判会在掩体完全被子弹覆盖后判定老赵阵亡的。而老赵如果离开，那么狙击手就能发挥其作用了。

　　只是，兰度很不巧的在这一秒钟出现了。刚才他就躲在维护专用的钢管梯旁，只不过，他将皮肤变成钢铁，相似的颜色让观察手们产生了错觉。

　　此时此刻，找到机会的兰度便一跃而起，一枚手雷就这样随手往前方一掷。

　　当然，稍有常识的士兵都知道，这么近的距离，即使是没有弹片的进攻型手雷也会让投弹者本身受伤的。可是，兰度很不巧就是不怕手雷的那种人，他的皮肤如钢铁般坚硬，只要不是直接被爆炸卷进去，他就是安全的。

　　啪……演习手雷中的染料在地上弹了一弹，跳上低空中爆开，立刻狙击手和一名观察手被判重伤，枪械自动锁死。

　　老赵似乎早就明白兰度做什么，在同一秒钟内，他闪身而出，只一枪将仅剩的一名士兵爆了头。

　　屋顶，此时已经是兰度控制了。

　　兰度很开心的居高临下，向着两名在到处寻找他的俄国大汉开枪。高度的优势让兰度的射击很舒服，伴随着一两枚手雷的压制，让两名哥萨克骑兵很是恼火。

　　然而他们却无法发挥火力的优势，兰度那丫躲的地方很好，除非用手雷硬把他炸出来，然而铁皮状态的兰度根本不在乎那种程度的溅射伤害，而手中的步枪即使射空掩体，被减弱的弹头也很难对兰度造成有效伤害。

　　更何况，在不知道地方，还藏着一个王虎。在另一个方向，死神级的狙击手赵永超同学，随时都可能出现。

　　“这家伙事先准备了这么多手枪弹匣，难道就是为了这时候有效的压制对方吗？”

　　“看起来似乎就是这样，可怕的家伙，麻烦的家伙。”

　　“这样僵持下去的话，哥萨克骑兵仍然有机会。”

　　“你们错了，哥萨克骑兵的最后一丝机会已经消失了。”

　　裁判们的议论声并没有影响兰度他们的发挥，此时，王虎已然出现在会场的后方。此时，那里已经没有人防守了。

　　这里相当的空旷，所以，人手有限的哥萨克一方在屋顶准备了两组狙击小组后就没有在这里安排更多的士兵了。然而此时，狙击手已经全部完蛋了，唯一有可能发现这里的一队巡逻兵正在被老赵逐一点名，纷纷找掩体躲避，哪还顾得上这里。

　　于是，王虎出现在这里。

　　本来，这里没什么战略价值，会场后方唯一的窗户已然被封死，要绕过两侧，则要被窗口处的特种兵们当靶子射，所以，虽然屋顶的狙击手消失了，巡逻队被困住了，但哥萨克一方并没太在意。

　　所以，王虎很轻易的发动了他的神恩能力，溶入了岩石当中，穿了进去。

　　他出现的地方，正是米德维加的身后。

　　米德维加的反应已经算是快了，可是和王虎比，他就像是一头公牛一样笨拙。王虎根本没理他，手腕一翻将高爆炸药包塞在一侧的雕像台座后方，顺势用这只手向米德维加拍去。

　　米德维加回头时，只看到王虎的手掌正划向他的咽喉，米德维加并没有想到，王虎已然不声不响在的窗台内安放了炸药。

　　砰……王虎和米德维加的双拳狠狠撞在一起，论力量的强大，米德维加显然要比王虎更凶悍得多，这一拳竟把王虎整个人打得飞起，重重的撞在墙上。

　　王虎若无其事的站了起来，作为武者，他有丰富的经验知道怎么卸力，保护自己。

　　会场内的士兵端着枪瞄准王虎，然而，王虎的位置正好被主席台和米德维加遮掩住大半，士兵们一时之间也没有射击，他们相信那个大块头足够厉害，而且，他们还得提防另外两个可怕的家伙。

　　“是你，你很厉害，不过，我不会给你机会的。”米德维加冷笑道，“我的队友马上就会回来，解决掉你，光靠剩下的两人都不擅长强攻，我方仍然有胜算。”

　　“想不到你这样的大块头，脑子还蛮好用的。”王虎微微一笑，沉腰坐马，突然向前一个瞬步，一拳崩出。

　　手臂肌肉的力量不足，可以靠发力技巧弥补，在利用腿力，腰力之后，王虎的马蹄崩拳同样有着可怕的爆发力。

　　这一次，被击退的是米德维加。他的左手手腕被这突然爆发的寸劲撞得发痛，揉着左腕嗷嗷直叫。

　　王虎也不罗嗦，从腰间解下一枚手雷向部长们扔去。

　　米德维加此时却令人惊讶的灵活，他一跃而起，一脚将那枚手雷踢飞，落在大厅的另一端，溅射的染料并没有沾染到部长们。

　　王虎只是接二连三的把自己的四颗手雷扔完，转而扔出三颗闪光弹，撒腿就跑。

　　米德维加闭上眼，嗷嗷大叫，他只听到王虎轻快密集的脚步声，以及特种兵们的射击声，随着闪光雷，手雷的爆炸声，一股股烟雾也顺利的从烟雾弹中向四面八方扩散起来。

　　当闪光弹的效力过去，米德维加和特种兵们睁开眼睛，眼前满是刺鼻的烟雾，烟雾中，两名部长假人被王虎扭断了脖子，正软软的靠在椅背上，而王虎本人则不见了踪影。

　　“等等，什么声音？”

　　“是定时器，他埋设了炸弹！”一名士兵立刻反应过来。

　　“搜！”

　　砰……一时疏乎的士兵露出了破绽，老赵很顺利的又让一名特种兵成为“阵亡”的标记。

　　“哦也！”兰度高叫着，从一扇窗户那里荡了进来，他用钩爪钩住了房顶，COSPLAY了一把人猿泰山。

　　落地，转身，手里剑散射，双手皮肤开始变成水银流动，变化成尖锐的爪，然后硬化成钢铁。兰度的一连串动作紧张而流畅，在落地的刹那间便做好了全部的准备。

　　手里剑让两名特种兵躲避不及，兰度欺身直进，一爪扣住士兵的颈一个过肩摔，以此人为武器重重的砸向米德维加。米德维加大叫一声，一拳将那个倒霉鬼扫飞，怒吼着向兰度冲来。

　　“嘿，那里还有一颗炸弹哦，光光追我可是赢不了的。”兰度摆了摆手指。

　　“不干掉你，我是没办法找到炸弹的。我明白！”米德维加怒吼。

　　“呀？我小看你了，你果然比我想得要聪明呢。”兰度轻巧的向后一跳，退到窗边。

　　米德维加正要追，突然心头一动，急停刹车，将背上的重机枪推到了面前，对准了兰度。

　　“很好，很聪明，你也知道老赵就在这里了。”兰度点点头道，“现在，我不陪你玩了哦。”

　　“什么？”

　　又是烟雾弹，在浓厚的烟雾中，兰度一头扑倒在地，远远的滚入士兵们当中。

　　扫射吗？那样会把自己手头仅有的这点人全都干掉，什么也不做吗？那样炸弹会顺利的把整个会场掀上天的，米德维加很为难。

　　“米德维加，我们进来了，别开枪。”两名队友在这时终于回到了会场，他们早被兰度撩拨得一肚子火。

　　烟雾中，一条人影飞快的冲了出来，是兰度。

　　两名哥萨克骑兵大喜，他们也不用枪，张开手就要擒住对手，好好的教育一下这个狡猾的铁皮猴子。

　　只不过兰度既然敢冲，就一定有救命的法宝。

　　王虎忽然从通道的侧墙浮了出来，在烟雾的掩护下，他无声无息的靠近了对手。两名哥萨克骑兵差不多把全副精神都放在了兰度身上，他们竟没发现从烟雾中钻出来的王虎。

　　马蹄崩拳……爆！

　　一名俄国大汉身后忽被重击，两眼一花，径自晕过去。而另外一人只看见兰度扑来，一把擒住兰度，紧紧勒住他就要往地上摔。

　　兰度却是若无其事，他的双手虽然被对手的双臂锁死，然而他的皮肤仍然是活的。

　　被对手抱紧的地方突然长出几枝银刺，对方越是用力，就越是痛苦难当。而他的肩头处也生出两只薄薄的铁片紧扣住对方的上臂，不管对手怎么使力，兰度就像是生了根一样，牢牢的站在地上。

　　对方无法把兰度抡起来，那么这种程度的摔法对兰度的冲击力有限，兰度虽然被摔得很痛，却不会受伤。

　　相反，王虎解决了一个，又找上了这一个，这下是二对一，没什么悬念的，这名俄国大汉也被三下两下放倒了。

　　“还有三十秒。”兰度和王虎一边往外走，一边对里面喊道。

　　“该死的！”米德维加大声咆哮道。

　　三十秒，也许熟练的特警能在三十秒内解除炸弹，然而，此时米德维加根本没准备拆弹用的专用工具，他那粗大的手指，似乎也不适合这种精密的工作。

　　于是三十秒后，演习用的炸弹爆炸了，一朵漂亮的烟花射向空中，绽放。


第五卷 霸道的猫


第1章 茫然的伪装

　　“中方获胜。时间：5分十九秒，部长级目标60%死亡，36%重伤，俄方成员全灭……评价：一场恐怖份子完美的胜利表演，希望这样的家伙不会是我们的敌人。”裁判长苦笑着拿出了最终的结果。

　　……

　　历时一个月的交流，就在各个代表团之前的明争暗斗，“赛出风格赛出水平”的较量中过去了。

　　兰度他们带着主办方的评价，回到了特事局。

　　“嗯……一支充满攻击性倾向的强队，明显的特点和无法捉摸的多变是该队最强大的武器，非常优秀。”兰度晃着手里的证书，说道，“拼死拼活折腾了一个多月，就弄到这么一张破纸，一句评价。”

　　“日本队的评价是什么来着？”王虎顺口问道。

　　“队员个人实力优秀，专业能力略显生疏，组织作战能力弱，攻击倾向的中下级队伍。”兰度答道。

　　“哈哈哈，这次可真痛快。”王虎道。

　　“我就知道你这家伙是个标准愤青。”兰度摊了摊手道，“不过，我也觉得欺负人感觉很好。”

　　“喂喂喂，这里是我的办公室，你们两个不要无视我好不好！”老狐狸拍着桌子嚷道。

　　“有什么事吗？准将大人阁下？”兰度反问道。

　　“你的那个小女孩，哼，怎么解释？她的战力恐怕可以不在王虎之下，也没有身份证明，我们查了你的过去，你有数年的失踪经历，而这小姑娘就像是从天上掉下来的一样，和你同时出现。”老狐狸阴险的盯着兰度，“给我一个解释。”

　　兰度再次摊手，若无其事的答道：“又不是什么大不了的事，你随便给我编点履历混过去不就好了。”

　　“你这小子……”老狐狸露出奇怪的笑容，“特事局的特别科，可不收来历不明的家伙。”

　　“呀呀呀，这可是你说的，那你放我长假吧，我回家反省去。”兰度哧的一声笑道。

　　“抓起来毙了你。”老狐狸哼道。

　　“真是个无情的老家伙。”兰度只是笑，也不辩解。

　　“让我猜猜看，你失踪的经历，和某个秘密组织有关？”

　　兰度的脸色微微一变，然而他掩藏得极好，只是嘴角微微抽动了一下。

　　老狐狸心里越发笃定，他慢慢的说道：“这个组织给了你足够强度的训练，让你的精神力异于常人的高，但是以我的了解，你这个小家伙是不会轻易受人控制的。然而你又没什么野心，那么，逃离组织就应该是你最可能的选择……那个小女孩，大约也是组织内部正在研究的生体兵器的原型咯？”

　　兰度的脸色煞白，仍然不说话。

　　“上次你给我的血清样本，大约也和她有关吧？”

　　兰度沉默良久，老狐狸也没有继续追问下去，办公室内一片寂静，只有时钟轻微的嗒嗒声。

　　“是伊甸。”兰度开口打破了沉默，“号称什么都能买到的伊甸，奥里哈钢是从他们手上买到的。只是若若……她不像你想的那样，是什么生体兵器，她是天生的强者。”

　　“哦？还有呢？”

　　“还有，我对祖国的忠诚不容怀疑，也不要怀疑我的能力。另外……我虽然还有忠诚，然而，我却不是一个愿意遵守琐碎规则的人。”

　　“哦？”老狐狸仍然保护着那种阴险的微笑。

　　“除此之外，我没什么需要解释的了。”兰度舒了一口气，坐回椅子上。

　　一直没说话的王虎紧盯着兰度的眼，突然，他开口说道：“他没有撒谎。”

　　“什么？”

　　“瞳孔，心跳，呼吸，都没有撒谎的征兆。”王虎简单的说。

　　“你要查我我没有什么意见。只是，我不想若若成为实验室的小白鼠，所以我才会主动提供血清和毛发样本。”兰度叹了一口气，“现在看来，我的努力是白废了，你果然还是……”

　　老狐狸笑了，他从桌上拿起一个文件包，丢到兰度手里。兰度仍然白着脸，慢条斯理的扯着文件包上的线。

　　“哦？你已经准备好了这东西，为什么还要和我说那番话？”兰度跳了起来，嚷道。

　　文件包里，是一整套身份证明和履历，照片下的名字写着：兰若若。

　　“正如你所说，你所做的一切都中规中矩，刚才只是例行的询问，至于这个，是我送给小妹妹的礼物。”老狐狸奸计得逞一般露出他的牙，哈哈大笑起来。

　　“你这个老不死的狡猾东西……”兰度咬牙切齿的说道，他突然叹了一口气，“不过……谢谢你。”

　　“好说好说，以后要乖一点哦。”老狐狸笑嘻嘻的说道。

　　“哼。”兰度扭头就走，王虎冲老狐狸比划了一下大拇指，紧跟着兰度离开了。

　　“小子……别让我失望……”隐约听到老狐狸低声自语道。

　　一走出房门，兰度难看的脸色立刻恢复了正常，他抛了抛手里的文件袋，快步走向电梯。

　　“兰度……你不要紧吧？”王虎追上两步，问道。

　　“没事，你应该担心的是那个老狐狸，哼哼，得罪我的人有福了，我会让他获得毕生难忘的经历……”兰度嘀咕着走进了电梯。

　　“得罪我的人有福了，我会让他获得毕生难忘的经历？”王虎疑惑的自语道，“这么说来，老狐狸的福还真的很大呢。”

　　走出电梯，兰度看见一个眼熟的壮汉正向这边走来。

　　“嘿，雷子，这里。”兰度心里暗笑，挥了挥手向来人打招呼，“雷子，精神不太好的样子，被老狐狸虐待了？”

　　“啊……是兰度啊……不是，没什么事。”雷子的脸色不好，嘴角的潦泡充分表明了他的话完全是在敷衍。

　　“没什么？”兰度围着雷子转了两圈，“没什么你会来这里么？我记得你一向都不轻易出特事局的车库，是标准的乖乖宝宝呢。”

　　雷子叹了一口气道：“好吧，我怕了你了，不愧是特事局的第二魔王，我是来辞职的。”

　　“辞职？你在开玩笑哦？”兰度大惊小怪道，“这会老狐狸的火气正旺，你去辞职多半是不批的，像你这样的身份，嘿嘿，没他批准想离职那是很困难的哦。”

　　“我知道，但是……算了，不管怎么样，我都要去试试。”

　　“为什么要走？”兰度突然正色道。

　　“什么？”

　　“我问你为什么要走。”兰度慢慢的靠近了雷子，伸手揪住了他的衣领，“像你这样的乖孩子，想必不会是因为特事局的待遇不够高，或者老狐狸虐待你这种原因离开的吧。说来听听，要不，我就不让你进门。”

　　叮……在兰度说话的当口，电梯已然沉下去了。

　　雷子叹了一口气，他倒不是怕兰度有多厉害，只是，在特事局内和特别科中的魔王兰度动手，是需要很大的勇气的……

　　那家伙的人缘不错，又狡猾，随口一句话就可能让你变成人人喊打的倒霉老鼠，这事真的有发生过。某个倒霉蛋得罪了兰度，于是兰度也不动手，只是趁着他走过岳夏身边时飞快的撞了他一下，让这位仁兄和岳夏的美臀亲密接触了一下……于是，愤怒岳大小姐拿出她威力惊人的实战流跆拳道，三下两下把这胖大男子揍得更胖大了。

　　“说呀说呀。”兰度像个小孩子撒娇一般，缠着雷子问个不停。

　　“好吧，我知道想瞒过你是很困难的……我要辞职，是有私事要做，但是，是什么事我不能告诉你，反正，不是什么好事。”

　　“杀人？”

　　“什么？！”雷子睁大了眼睛。

　　“看起来我猜对了……那么，为什么突然是现在？好吧，这种事，随便查一查就能查到。小萌萌，过来一下。”兰度冲着远处勾了勾手指。

　　李萌萌蹦蹦跳跳的跑了过来，她的小脸蛋还是白里透红的让人很想很想亲一口哇。

　　“什么事，小兰度？”李萌萌仰着脸问道，她的身材太过娇小，加上过份出色的肤质和那一头漂亮长发下的娃娃脸，让人总是估错她的年纪。于是，为了报复兰度管她叫小萌萌，李萌萌也经常管兰度叫小兰度。

　　“小萌萌，去帮我问下资料档案处的小童，他不是很喜欢你么……帮我把雷子大哥的详细资料弄来，我请你吃一个月的哈根达斯冰淇淋。”兰度微笑着说道。

　　“还要你那个漂亮的小玉雕挂件！”李萌萌显然很明白兰度的家底。

　　“不用麻烦了。”雷子叹气道，“我知道你一定有查出来……好吧，我告诉你。”

　　“我也要听。”李萌萌跳起来嚷道。

　　“一起吧，我请你吃冷饮。”兰度笑道。

　　窗明几净的小西餐厅，李萌萌趴在桌子上，一边勺着刨冰往嘴里送，一边撩起眼皮，就这样骨碌着大眼睛一会看看兰度，一会看看雷子，天真可爱的漂亮萝莉放在哪里都吸引人的眼球啊。

　　“几天前，有一伙年轻人喝醉了酒，在我嫂子的店里撒酒疯，调戏我嫂子，我哥出来阻挡，被他们……捅成重伤，送进医院后就死了。”雷子低沉着嗓子，慢慢的说道，“我嫂子不肯接受调解，非要告他们，过两天，被车子撞死了，她的店也被人一把火烧了。”

　　“哦？那么，后来呢？”兰度不带表情的问道。

　　“后来？”雷子惨笑，“捅人的人没事，他的随从替他顶了罪，且是酒醉打架，还有人证明是我哥先动的手，只是判了几年还被保释缓刑什么的……我不太懂刑法，反正我只知道那群混蛋现在还是吃香的喝辣的，该怎么花天酒地还是怎么嚣张。”

　　“那你嫂子的事，多半也被办成了交通事故和电路老化引起火灾了吧。”兰度笑了起来，“很好，我正好需要一点目标来发泄一下呢，雷子你不用辞职，这事我替你办。我要他们知道，特事局的人，即使只是个司机，也是不能碰的。”

　　“我不想连累你。”雷子连连摇头。

　　“你去的话，无非是杀人报仇，把自己送进去，我还不知道这你满脑子肌肉的家伙。”兰度摊手，“我才不像你这么蠢，是不是萌萌？”

　　“听起来很让人生气呢，我也帮你，就这次哦。”李萌萌点头道，“那个玉雕挂件就当是谢礼了，拿来吧。”

　　兰度笑了笑，伸手在怀里摸了一把，从军火库里拿出了那枚挂件。

　　挂件是用小车床和金刚砂磨出来的，材料是魔法实验时留下的边角料，这些都不算很值钱，然而其上淡淡的魔法元素却让这块小玉雕有一种鲜活的灵气，加上雕像本身特有的味道，让李萌萌很是喜欢。

　　“这是用魔法材料做的，虽然没什么大用处，不过，戴上这会让你看起来更有魅力……小萌萌本来就人见人爱了，所以，我本来想给老赵这样的家伙呢。”兰度笑道。

　　“才不要，给他才是暴殄天物……呃，是这个词没错吧？”李萌萌戴上项链，偏着头想了想道。

　　“没错，小萌萌长进了呀。”

　　“不要叫我小萌萌，请叫我天上地下独一无二究极华丽美女小公主李萌萌殿下！”李萌萌露出可爱的小白牙，笑嘻嘻的拍着胸口说道。

　　“年轻的小姐，请问我有这荣幸请你喝一杯布鲁香槟吗？”

　　兰度抬起头，看着不请自来的年轻男人。他敏锐的感觉到，雷子的心跳和呼吸有了一种可怕的变化。


第2章 马家的纨绔子弟

　　“衣服不错。”兰度撇撇嘴道，“想必是专门的服装设计师和造型师杰作吧？真难为他们了，能将这么个人憎狗嫌的家伙包装得人模人样。有时间介绍我认识。”

　　李萌萌扑的一声，嘴里的可乐喷了一桌子，她捂着肚子，全无禁忌的大笑起来。

　　“你怎么敢这么和我说话！”年轻男子涨红了脸，指着兰度说道。

　　“呀？我说了什么奇怪的话吗？”兰度一脸错愕，仰起脸想了一阵道，“哦……真是对不起，我不应该在公开场合说出这么严酷的事实。”

　　“兰度，你干嘛总喜欢欺负人呢？”李萌萌问道。

　　“我也不知道呢。”兰度摊手，“可是总有人送上门来让我欺负啊，我推都推不走。先生，你可以走了。”

　　“我马大公子想站的地方，还没有人能赶我走。”

　　“啧啧啧，好姓氏，和你的脸型很相配。”兰度继续做着他的讽刺工作，“好吧你就继续呆在这里吧。萌萌亲爱的，我们去游乐场骑旋转木马好么？”

　　打人不打脸啊，马脸男人最恨的就是别人说自己的马脸……他重重的一巴掌拍在桌子，震得桌上碟儿碗儿纷纷跳起舞来。

　　偏偏，兰度和李萌萌都像没看见一样，一旁的雷子从刚才起就像个死人，除了细微的呼吸就没有一点动静。

　　“给我好好的教训一下这两个不知死活的家伙，出了事我当着。”马大公子指着兰度和雷子手指不停的抽搐着，怒吼道。

　　“真的吗？太好了。雷子，那天的事也差不多是这样没错吧？”兰度不理会马脸公子，自顾自的和雷子说着话。

　　“你们也差不多一点吧，人家要和我们打架呢。”李萌萌握着粉拳，兴奋的说道，“兰度，带枪了吗？”

　　兰度微笑着扔了一把手枪给李萌萌，看起来，他的队友已然习惯了兰度这种随手不知从哪里摸出武器的奇怪习惯了。

　　“手枪……”马脸大公子终于露出一丝犹豫，在中国，公开带着枪的家伙一定不好惹，他在考虑自己身后的势力是不是足够了。

　　然而，兰度却不让他有考虑清楚的机会，他主动的发动了进攻，目标，正是这位马脸大公子。

　　而且，出手便是凶悍的崩拳，这种打法，显然不是教训对方，而是致人死地的杀意了。

　　拳面重重的打在马大公子的脸上，顿时那张其貌不扬的长脸现在变成一摊难看的烂面糊一般了。

　　一拳出手，紧接着兰度便将马大公子压在身上，抡起双拳左右开弓，转眼间便将这丫打成猪头，而且是COSPLAY释伽牟尼大人的猪头。

　　马大公子的保镖们自然不会袖手旁观，他们大吼着冲了上来。

　　砰……李萌萌同样是特别科的一员，虽然她长得像小女孩，然而兰度却清楚的知道这个看起来柔柔弱弱的小姑娘却有着和若若同源的嗜血，她同样也能面不改色的杀人。

　　特别科的人，全都不能小看啊。

　　李萌萌一枪崩掉了保镖之一的肩膀，紧接着飞起一腿，重重的踢在另一人的裆下……号称男性必杀的裙里腿撩阴式啊！

　　“还有谁要动的吗？”李萌萌笑语嫣然，全然看不出缩在地上惨叫的两个男人就是拜她所赐。

　　“呼……我的心情好多了。”兰度收起手，站了起来，地上的马大公子差不多只剩一口气了。

　　“谢谢你。”雷子站了起来，向兰度和李萌萌躹了一躬。

　　“你敢动我们马家的人？！我们的老爷子可是……”保镖之一闷着嗓子说道，“光棍只打九九不打加一，阁下要是不想闹出大事来，就请让我们送公子进医院。”

　　“你先说，马老爷子是何方神圣，我考虑一下咯。”兰度同样笑得很可爱，只是他的脚正踩在马大公子的脸上，正一点一点的向下加力。

　　“马雄堂！”保镖脱口而出道，“山海市人大代表，新澳堂制药的马老爷子，药监局李副局长的干爹，这份量还足够吧？”

　　“差不多了，好了你们可以带他走了。”兰度摊了摊手道，“对了，谁来帮我把债单付了？还要打坏桌椅的赔偿。”

　　保镖恨恨的看了兰度一眼，兰度只是笑，不过脚尖的力量却明显更大了。

　　“我来付。”

　　“早点付了不就没事了吗？”兰度笑嘻嘻的松开了脚，左手勾着李萌萌的臂弯，右手拽着雷子的衣袖，扯着他就向门外走去。

　　“那天，有他吧？”一出门，兰度就问道。

　　“是。”雷子咬着牙点头道，“他这张马脸我嫂子记得很清楚，几个帮工也说出他的名字……只是上了法庭，那几个混蛋全倒了口。”

　　“好了，你先回特事局，请一周的假。”兰度说道，“然后带上钱去黑市买点家伙，我们不能空着手去嘛。”

　　“你真的……可是这样你们俩会被处分甚至判刑的，也没关系吗？”

　　“放心啦，我会搞定的，小萌萌，你喜欢珠宝么？”

　　“喜欢啊。”

　　“我带你去打劫吧？”

　　“哦也……好啊！”李萌萌答道。

　　兰度向着雷子摊摊手道：“你看，我们都是无法无天的特别科啊。”

　　雷子勉强一笑，点点头告辞了。

　　“小兰度，你真的要打劫金铺吗？”

　　“很可能会的哦。”兰度笑了起来，“好了，等我打个电话。”

　　“喂……”

　　“你是哪位？什么事？我很忙。”

　　“陶龙陶大队长，我是兰度，收藏品商人兰度，记得我吗？”兰度笑道。

　　“兰度……收藏……啊，你是特……那个人啊！”陶龙立刻从情人的床上滚了起来。

　　“有事找你帮忙。”

　　“好说好说，什么事？”

　　“帮我查件事……哦，不用担心，我不要你偷绝密文件复印照片什么的，只是看一眼，口头告诉我，什么证据也不会留下的。”兰度笑道，“你要是不放心，可以在电话上放一个变音器，那就不用担心被录音了。”

　　“我不是担心这个……只是奇怪你为什么……我是说，你要我打听什么？”陶龙叹气道。

　　“放心，我不会让你白做的。多个朋友多条路嘛。”兰度笑道，“你想必也有麻烦要我帮忙的吧？”

　　“哦……是这样……等我办完这件事，再谈我的事好了。”陶龙很爽快的说道，“要我查什么？”

　　“几天前，东城区的九里香闽菜馆，有人打架被误杀的案子，我要证人，嫌疑人和在场的其他人的名字，简单资料。重点是，那几个公子哥儿的名字，我一定要知道。”兰度的话音里带着笑，然而陶龙却隐约觉得，听筒中传来一阵阵令他胆寒的杀意。

　　“那个……这些人都有来头的。”陶龙小声的暗示道。

　　“我明白，所以，不会给你惹麻烦的……”兰度笑了笑，淡然说道，“不是非要把人杀了不可的事，而且，我认为有必要给这些孩子一些比死亡更深刻的体会……”

　　陶龙又打了一个冷战，陪笑道：“这事的确麻烦，我尽力。明天，午餐时间，我会把资料发给你，只是请务必看过之后销毁所有痕迹。”

　　“小事，我是专业的，你放心。”

　　陶龙苦笑。

　　“好了，你说的麻烦是什么？我现在有空，顺便替你做了吧。”兰度微笑道。

　　“是这样，前几天我在红灯街开房，被不开眼的小混混拍了照，那家伙大约听说了我的身份，于是把照片交给了上头。现在，那个叫新龙帮的组织想用那个要胁我替他们‘关照’一下。”陶龙为难的说道。

　　“哦？你就这样坦白的告诉我了？”兰度有些疑惑对方的坦诚。

　　“我当然知道你这样的人是不会看中我这样的小人物，那种程度的把柄在你眼里还不如直接一个电话有用。”陶龙苦笑道，“其实不瞒你说，我都想带一队人查了那家伙的场子，让他知道泥人也有土脾气。”

　　“好了好了，的确不是什么大事。”兰度笑道。

　　“那……这事好办吗？要不要我派点人去？”

　　“这倒是不用，我晚上九点就会去动手，到时候会有人报警，你派个能相信的孩子过来收拾残局就好，顺便把那个场子洗一洗。我也不白干，事成之后你直接给我那个场子半年的收益。”

　　“成！我给你一年……那场子值这个价钱。”陶龙很爽快的答应道。

　　“唉，你这个警察队伍中的败类啊……不过我喜欢你，有空再合作，BYE。”兰度笑着挂断了电话。

　　“哇哇哇！小兰度，你居然还有这种朋友呢？”李萌萌眨着大眼睛很是佩服的说道。

　　“晚上你陪我一起去，到时候我分三分之一给你。”兰度不客气的把李萌萌拉下了水，“然后，你要替我保密。”

　　“那是多少钱？”李萌萌眨着眼睛道。

　　“没多少，二十万。”


第3章 官匪

　　“二十万的三分之一……那就是六万了？”李萌萌高兴的跳起来，“我最喜欢你了，小兰度。”

　　“不是六万……”兰度摇摇头，李萌萌的小脸立刻变得可怜兮兮。

　　“那二十万已经是三分之一了，总数是六十万。”兰度摊手，“那个迪厅，一年的收益绝对不止六十万，那个老狐狸只给我个大数，他自己还有小头。”

　　“你真有才。”李萌萌兴高彩烈的跳起来，在兰度脸上亲了一下，飞快的跑开了。

　　“小女孩。”兰度摇摇头，突然起了什么叫道，“李萌萌，我的贝塔瑞M84　CHEETAH！”

　　“很漂亮，送给我了。”李萌萌不客气的将那小巧的女式手枪收进口袋，跑得更快了。

　　“这小家伙……”

　　晚间，兰度换了一身嘻皮士的装扮，骑着摩托，载着若若来到了目的地，一间叫作狂啸风暴的迪吧。

　　“这里好吵喵，我们来做什么？”若若不满意的看着乱纷纷的迪吧，偏着头嚷道。

　　“破坏。”兰度笑了笑，将若若带到迪吧的侧面，仰脸望着上方。

　　“喵，太好了，若若爪子早就痒了喵。”若若蹭的一声蹿了迪吧的墙边，顺着排水管三下两下钻上了二楼，闯了进去。

　　作为兰度的老搭档，若若充分明白什么叫作先发制人，她不等房间里的人来得及反应，爪腿齐飞，迅速制服了房间内的几人。

　　不多时，若若走到窗外，扔下一根细绳。

　　兰度笑了笑，将细绳绑在腰间，做了一个登山扣，若若在上面用力扯了几下，就将兰度拉了上去。

　　屋子里躺倒了四个人，从床上的杂物看，这几个人正在吸毒。

　　“若若，这种东西你不能碰。”兰度指着一旁的毒品，认真的说道，“那东西虽然会让你很舒服，可是，会很麻烦的后遗症，会让你变得越来越虚弱。记住了吗？”

　　“喵……”若若缩回了爪子，随手一脚将那些东西扫到地下。若若虽然好奇，然而在兰度认真的时候，她是很听话的。

　　“然后喵？”若若仰着脸，好奇的看着这个装修得相当不错的房间。

　　“然后，我们休息一会。”兰度懒洋洋的伸了伸手，“不着急，这种对手很弱的。”

　　“不好玩。”若若缩着腿，坐在兰度腿上，靠着他直晃脑袋。纤柔的金发映着柔和的灯光，轻轻擦着兰度的脸，弄得他痒痒的，关键是，一个漂亮女孩坐在怀里，对于正常的年轻男性来说，似乎太刺激了一点……

　　即使是若若这样不懂谈情说爱的小猫女，那种诱惑依然是致命的喵。

　　“若若别扭了。”兰度说道。

　　“喵？若若坐不住喵。”若若跳了起来，满屋子蹿来蹿去。兰度只是笑，也不阻止她。

　　“谁在隔壁？娘的吵死了，安静点！”

　　兰度不理，他示意若若继续。于是受了鼓励的若若越发兴奋起来，把墙踢得砰砰真响，间或还有吊灯上玩秋千的哗啦声，又或是玻璃器皿华丽摔碎在地的声音……

　　“操，告诉隔壁那群王八蛋，再不安静点以后就不会再有机会吱声了。”隔壁传来一个凶狠的声音。

　　一会儿，迪吧的工作人员——其实那厮一看就知道不是善茬——敲响了房门，板着一张老脸用冷淡的声音说道：“请安静一点。别搞事，这是新龙华哥的场子。”

　　“新龙华哥……呃，我好像听说过，很厉害吗？”兰度偏着脸问道。

　　“小子，不知道华哥，就安份点，否则，你会有很深刻的教训的。”那个大块头保安晃着手中的电击器，慢慢的说道。

　　“好呀，既然你这么说了，我一定会安份的。”兰度笑了笑道。只是，他并没有制止若若继续玩闹的意思。

　　“看起来你不太明白我的意思，也好，那我就说得明白一点吧。阿春阿明，进来。”

　　两条大汉从门外走进，将不大的房门堵得严严实实，他们手里拿着是加强型的电棍，这种电棍经过黑市中高手改造，绝对可以杀人。

　　“呀，你们这样让我很为难呢。若若，有兴趣吗？”兰度扭头问道。

　　正挂在吊灯上玩荡秋千的若若跳了下来，偏着头打量着三条大汉，虽然这三个家伙每一个都有两个若若那么重，然而若若却像是小猫在看老鼠一样，全然是玩弄的目光。

　　这让心高气傲的大汉们很不爽，后进来的两人挥起棒子就向兰度敲来。

　　等等，为什么不敲若若要敲兰度……果然若若的魅力比兰度这丫大得多，兰度这小孩脸上分明写着欠扁两字……

　　“没兴趣，太慢，力气也不大喵。”若若伸了伸胳膊，坐到一旁的沙发上看戏。

　　“的确是够慢的，连我都躲得过。”兰度侧身让过电击棍，反手一甩，一条细长的铁链重重的抽在另一人的脸上，把他一鞭抽翻在地。

　　“嘿！”一直站立不动的保安突然开口出声，推出一掌。那一掌，竟带着风声。

　　内功？不，是神恩，兰度老远就能闻到其中的魔法元素了——好吧，这么说是太夸张了，不过兰度对魔法元素敏感是事实。

　　另一方面也说明了，神恩者在山海市真是多的像河砂一样……连个小小的迪吧都能找到神恩者来当保安。

　　砰，掌风撞在兰度的胸口，发出沉闷的轰响声。

　　“呀，这种玩具还是不要拿出来显摆的好。”兰度说着，把两根改造过的电击棍拿在手里，轻轻挥了挥，“不过我得说，改这东西的人是个天才，很不错，能把安全的警用电棍改成杀人的电击棍。”

　　壮实的保安先生见自己得意的掌风竟然连推动兰度都做不到，大惊失色，奔向门边就要大声叫喊，这时候，若若终于兴奋起来了。

　　她如箭一般BIU的一声飞到壮汉身边，小爪子从上到下，轻轻这么一划拉。

　　若若的拿手绝技，削皮，切肉，碎骨三连式……现在用的是削皮，也就是若若小时候剥猎物头皮练出来的，关键在于快准稳。

　　至于后面两招，那就是用来屠杀的了。

　　话说，这三招是若若看多了动漫，玩多了游戏，因为羡慕主角们华丽的必杀招，自己起的名。所以，削皮……切肉……碎骨……倒还真是若若风格来着。

　　“解决了喵。”若若拍拍手。

　　“不错，那个……若若的三连击，有连续使用过吗？”

　　“没有喵，没看到厉害的对手喵。”若若偏着头说道，“若若的三连击华丽喵？”

　　“很华丽。”

　　“厉害喵？”

　　“很厉害。”

　　“嘻嘻……”若若高兴了，她跳上屋顶的吊灯，扒拉着那弯弯曲曲的意大利式吊灯，又荡起了秋千。

　　兰度摆了摆手，两支电警棍便消失在虚空中不见了。他走到血流不止的保安小头目身边，用脚尖轻轻勾起他的下巴。

　　“你看，新龙华哥是吧，我刚刚想起来，我正好有点事要找他谈，你说我在哪里能找到他呢？”

　　“呸……”大汉倒也硬气，一口浓痰吐了出来。

　　兰度眉也不皱的一脚将那口痰挡在鞋底下，顺势在大汉的脸上将鞋底蹭干净。

　　“若若，对付这种嘴硬的家伙，用什么方法好呢？”

　　“剥头皮喵？砍手，砍脚，削鼻子削耳朵，削得光溜溜的种在地里浇浇水施施肥，会不会长出来的喵？”若若一脸天真的反问道。

　　“应该不会吧……不过新的基因调整液也许可以把植物基因融合进去，做出人树也说不定，不如我们试试看？”

　　“好喵，一定很好玩。”若若跃跃欲试的跳上来，看她的神情，没人会怀疑这个漂亮的小女孩会真的砍下去。

　　“你们是谁！”大汉失色，大吼道，“连新龙帮也不放在眼里吗？想想后果，混蛋！”

　　“后果就是你被削成人棍了，还能怎么样？”兰度摊手，“好吧，把你的舌头也割了，就没人指证是我们干的了。”

　　若若立刻兴奋的拧住大汉的脸，爪子在关节上轻轻一刺，稍稍用力一捏，大汉的下巴就脱了臼。然后，若若的爪子就要伸进去割舌头了。

　　大汉终于还是被若若的疯狂吓着了，他没见过哪个女孩子这么热衷于血腥的。

　　“若若，我们还是太温柔了，你说要是影若在这里，她想出来的刑法一定会很华丽的。要不我们打个电话给她问问？”兰度拉住若若的手，问道。

　　“好喵！”若若立刻四处翻弄着找电话。

　　兰度只是笑，他突然抬起脚尖，踢了大汉的下巴一脚。

　　大汉的下颌骨立刻接上了，只是这种粗暴的手法让他痛得快要哭出来，脸上的血迹也证明了兰度这坏孩子用的力量并不轻。

　　“龙哥在哪里？我很想想见见他呢。”

　　“三楼，贵宾室，在谈生意！和黑鲨谈生意！”大汉用尽可能快的速度说完。

　　“这样才乖嘛，乖乖睡吧。”兰度说着，甩手抽了大汉一掌。这一掌不轻不重的正敲在后脑上，钢化的手背立刻将此人敲得昏过去。

　　“走，我们去三楼。”

　　兰度搂着若若，向三楼走去，一路上像他这样搂住女伴的人并不在少数，只是若若的表情似乎太过兴奋，还是引起别人的注意。

　　当然，也没人对这个看起来甜美柔弱的小女孩有什么怀疑。

　　这时候，兰度的手机响了。

　　“HI，小萌萌啊，我已经上楼了，这里不适合你吧？哦？你以前常来？我差点忘了萌萌的得意技就是卡拉OK和跳舞呢。不过这里是毒品交易会所呢，你确定你受得了里面的味道吗？”

　　“对啦，这才乖嘛。听我说，你现在绕到后门，那里应该有三到两人看守，你把他们做掉，然后进去。迪吧的电源房就在附近不远，六分钟后你把电闸拉掉，然后破坏配电箱，退出去，接应我，OK？”

　　“是啦是啦，你放心，不会让你错过好玩的事，现在就去，乖。”

　　说完，兰度放下手机，放在手里转了一圈，将手机吞入军火库内。

　　“小帅哥，这一手真漂亮，练了很久了吧。”浓妆的熟女姐姐大声说笑着勾搭过来。

　　“走开喵，兰度哥哥是若若的喵。”若若尖叫着一爪子甩了过去，立刻将女人打飞出去。

　　兰度看着若若，若若不好意思的喵了一声，躲到兰度身后。

　　“算了，反正本来就是来找事的，唉。”兰度叹了一口气，之前没收的电击棒重又出现在手里。

　　他将电棒调节到击昏的程度，在手里抛了抛，缓缓迎向冲过来的迪厅保安。

　　“怎么回事？搞事？这是新龙华哥的地盘！”保安大吼道。

　　兰度耸耸肩道：“我是无辜的，谁叫她突然这么靠过来，条件反射嘛——条件反射你懂吗？就是……和没文化的人说话真痛苦。”

　　“你丫挺的找抽呢！”大汉吼叫着冲了上来。

　　对付普通人，实在是太容易不过了，对兰度来说是如此，对若若来说就更是如此了。


第4章 砸场子很好玩

　　大汉被电击棒直接抽中脸庞，口吐白沫，以更快的速度倒飞出去，兰度微笑着顺着他的方向，冲入人群。

　　人群中一片混乱。

　　“清场！”一声枪响过后，成熟男人雄厚的嗓音响了起来。

　　“呀，阁下就是新龙帮的华哥吧？长相不错，比那边的小个子帅气多了。”兰度不慌不忙的说道。

　　华哥笑了笑，缓缓顺着楼梯走了下来，很快，迪厅内的客人都被请出去了，只剩下新龙帮的打手们和华哥的亲信，还有那一票显然是外人的黑西装汉子将场子围得水泄不通。

　　“我是华哥。”华哥指着自己的鼻子，说道，“小孩，你是哪条道上的？”

　　“华哥大人，我听不大懂黑话，事实上，我也不明白为什么有人非要打我，呶，这根棒子你也认识吧？”兰度随手将手里的电击棒甩向华哥。

　　“找死！”打手们很配合的齐声吼道。

　　“好好好。”华哥笑着阻止了手下人的冲动，他随手一把便将电击棒的把手抄在手里，稳稳的握着。

　　电击棒上闪着电花，显然兰度故意没把电源关上……

　　“是我们场子里的东西。”华哥笑了笑道，“怎么回事？”

　　“那厮说，叫我们安静一点，否则以后就不能说话了。我说好啊，我会安份的。然后他就叫了两只笨猪进房间和我打架。”兰度笨拙的说道。

　　兰度说得笨口拙舌，然而华哥隐约听明白了。这很显然，场子里的打手眼力不好，把眼前这个小家伙当成善茬了，于是说了几句重话打起来了……

　　兰度可没说谎，是华哥自己想错了，嗯……

　　“手下人不够聪明，我道歉，小子，身手不错，不如以后就帮我华哥做事，如何？”华哥摊开手道。

　　“那边的小个子……看起来很厉害样子，要不陪我打一架？”兰度指着黑西装护卫着的男人，说道。

　　小个子阴冷的一笑道：“很少有人敢这么叫我黑鲨哥，不过小孩子不懂事，我也和你计较。想要和我打？莫余，你去称称这小子的份量。”

　　华哥有些生气，这黑鲨，竟然不向自己支会一声，就要在自己场子里打。

　　“我不会什么表演，我学的是杀人的拳。”莫余冷冷的说。

　　“太好了，杀人的拳才美，表演的花拳绣腿有什么可看的。”兰度摊手，“你很厉害吗？”

　　“见识一下吧，小孩，杀人拳可不是电子游戏。”莫余冷笑着，蹿到兰度面前。

　　兰度的瞳孔猛的一缩，这种速度……很麻烦。

　　莫余的拳法很直，直来直去，所以快。让人奇怪的是，他的双腿竟然没有弯曲，而是直挺挺的站着。

　　我们知道，重心太高其实是不利于战斗的，拉开架势不但可以降低重心保持稳定，也更方便双脚的移动。

　　砰砰砰砰……一连串全无花巧的刺拳打在兰度的手臂上，隔着一层衣服，莫余并没有发现兰度的皮肤已然变成多孔的金属结构。

　　这种结构拥有出色的吸振，消音性能，强度也不错，而且，可以在增加钢化皮肤的厚度，更进一步的提高了防御能力。这种技巧，是兰度从近年流行的多孔金属材料应用上得到的灵感。

　　这种结构，让兰度的手臂很安全，而莫余只觉得眼前小男孩肌肉真结实，也没有什么特别的感觉。

　　所以我们说，知识就是力量，打架的时候有知识也是很有用的，好孩子坏孩子们都要好好学习啦。

　　让莫余奇怪的是，兰度竟然能跟上自己的速度，虽然只是防守，然而，兰度的防守，真的称得上滴水不漏。

　　当然，滴水不漏只是相对的，如果换上若若这盆水，那兰度就是个大漏勺。

　　然而，以莫余的速度，兰度要防住他还措措有余。

　　一连挨了三十多下，兰度一直很安静，直到，莫余张开嘴呼了一口气。

　　兰度相信，一个人如果需要用嘴呼吸，那么他的体力则已经减弱到一个有机可乘的程度了。所以，兰度很干脆的行动了。

　　他向前冲了一步。

　　莫余的双拳立刻重重的落在兰度身上，然而，兰度若无其事的一挺腰，侧身撞向莫余的胸口。

　　噌噌噌连续三步，兰度合身撞了对手三下，虽然莫余轻易的挡下了兰度的攻击，可是，一直站得直挺挺的他也被兰度推得重心不稳，不得不连退七八步才勉强站住。

　　兰度最擅长的，不就是制造机会利用机会吗？他紧跟一步，一拳崩向莫余的腹部。

　　砰……听起来就很痛啊。

　　莫余脸色苍白，捂着肚子恶狠狠的盯着兰度。兰度耸耸肩，说道：“你说你练的是杀人拳嘛，我怎么敢留手呢。”

　　“好，好，好！”莫余连说三个好字，突然向前疾冲，手中不知何时多出一柄雪亮的匕首。

　　兰度哧的一笑，向前一步，也冲向对方。

　　两人本来就不远，兰度这一步，立刻让两人挨在了一起。

　　兰度的手指立刻钢化，甩指一抽，莫余竟被这如鞭一般的五指抽得吐血倒飞出去，他手中的匕首，正插在自己的大腿上。

　　“太弱。”

　　正在看戏的时候，华哥身边的一名助手凑近了他，报告道：“华哥，这男孩带了一个女孩进来，可是现在不见了，会不会是……”

　　“女孩？”

　　“被他放倒的阿明和阿春说的，有一个女孩，看起来很小，不过似乎见过世面，一点也不怕血的样子。”

　　“不用紧张，只是个小女孩，让手下兄弟醒目点。”华哥挥了挥手，示意他离开。

　　“小兄弟好身手。”黑鲨看也不看倒地不起的手下，拍着掌走上前，“很好，年轻人嘛，年轻气盛，初生牛犊不怕虎嘛。来，让我来称称你的斤两。”

　　“来呀。”兰度摊开手。

　　“去！”黑鲨毫不客气，趁着兰度中门大开的机会，疾冲突刺。

　　他的武器，是杀人专用的三棱军刺。这种专为杀人设计的武器在刺入人体时会不可避免的造成可怕的大出血，即使只是被轻轻的一刺，也会很麻烦的。

　　被黑鲨这一刺杀死的人不在少数，大多数人看到这一往无前的冲刺和那血痕宛在的凶器，都会免不了有一瞬间的犹豫，而黑鲨往往就趁着这一刹那的机会，杀死比他强大的对手。

　　然而，兰度却是个异类，看到迎面而来的军刺，他连眼皮子都不眨一下。

　　相反，兰度看那枚军刺的时候，似乎还带着一丝占有欲。

　　黑鲨的冲刺速度太快，他没来得及注意兰度的异样，那一刺已然到了兰度的面前。

　　直击胸口的一刺。

　　兰度的眼中露出嘲讽的笑意，他突然有了一个想法，于是下一个瞬间，兰度就把这个想法付诸行动。

　　一根细细的链子无声无息的出现在兰度双手之间，如同一张金属蛛网，罩向迎面疾扑来的黑鲨。细链在十指间穿绕着，转瞬间，离手而出，化为脱缚的长蛇，凶厉无比的抽向黑鲨。

　　黑鲨的军刺只一接触就被那根细链卸去，脱手而出，下一秒那根链子嗡响着抽在黑鲨脸上。

　　鞭子，链条，抽击时那一收最是要命，从物理学的角度讲，这一收，缩短了接触时间，因此而产生的冲击力，要比直接抽在目标上大上许多。这一鞭几乎要将黑鲨抽得头骨破裂，只看到小个子男人被这一链子抽飞了出去。

　　华哥就算是瞎子，也该看出场上的气氛不对。

　　就在这时，更不妙的事发生了……兰度微笑着向他行礼致意，于是黑鲨的手下，立刻齐唰唰的看向华哥。

　　然后，灯灭了……

　　“时间正好。”兰度微笑道，“各位，欢呼吧。”

　　黑暗中，有两个苗条的身影在迅速行动着，其中一个体型娇小，双手各持着一枝带消音器的手枪，戴着夜视仪居高临下迅速射击。另一个则身量略高，轻快的在人群中穿进穿出，只是她每一次动作，总会不可避免的令地板墙壁上增添一抹血花。

　　“三，二，一……FLASH！”兰度突然大吼道。

　　李萌萌立刻闭上了眼，灵魂交连的若若更是不用提醒，连忙捂着眼睛蹿到一旁。

　　四颗闪光弹，同时在四个角落炸响。眼睛刚刚适应黑暗的众人，顿时被这突如其来的强光刺得双眼一片刺痛，大脑空白，竟呆在原地了。

　　“若若，三楼。萌萌，干掉首脑。”

　　一声令下，华哥的眉心绽放出一抹血花，李萌萌收起枪，缩回角落，转眼间换了装束，若无其事的走出了迪吧。

　　没人会怀疑这个穿着校服的女高中生吧？

　　至于若若，她直接蹿上了三楼，按兰度的指令，去寻找陶龙要的东西。

　　不多时，一声沉重的金属撞击声传来，兰度顺着李萌萌撤走的方向也退了出来。

　　在空地上，一只保险箱从天而降，正斜斜的插在土里，不多时，若若笑嘻嘻的从三楼一跃而下，站在倾斜的保险箱上冲着兰度挥爪子。

　　“是这个喵？”

　　兰度点点头，拨通了陶龙的电话。

　　“陶大队长，你要的东西，我拿到了，我在迪吧的后面车库等你。”

　　“好的。”

　　底片，支票薄，几叠现金，以及，一本联系方式的记录本。

　　兰度打开记录本，拿出若若的相机啪啪啪逐页拍了照，这些，也许以后用得着。

　　李萌萌做得很好，她在动手前就已经报了警，这会，里面刚刚死了人，警车就已经到了。陶龙同样很配合，他派来的几个亲信迅速把迪吧围得滴水不漏，偏偏对兰度和若若这几个大活人视若未见，漫不经心的将他们放了出去。

　　双方交错而过的时候，兰度将一只小皮包扔在了警车后方。一名警官知趣的将皮包收起来，放进证物袋中。

　　两个小时后，兰度和李萌萌，还有可爱的若若，坐在餐厅的小包间内吃宵夜。

　　“陶大队长？”

　　路过隔壁的时候，兰度看到了一个眼熟的身影。若若顺着他的目光好奇的望着正坐在那里的男人。

　　“你是……啊！”陶龙慌慌张张的站了起来，“进来坐，来啊。”

　　兰度不客气的坐了下来。若若东张西望着，一脸好奇，李萌萌倒是神色沉静，自顾自的坐在安静角落里，给自己挟了一筷子的菜吃进来，她还真不客气呢……

　　“那些东西，你还满意吗？”兰度微笑道。

　　“满意，新龙帮的华仔和海上走私者的黑鲨交易不成火拼，造成十数人死亡的恶性案件，引起我局高度重视，所以，我有很充份的理由狠狠的抄了那个场子。该找到的东西，我都找到了。”陶龙答道。

　　“我要的情报呢？”

　　“在这里。”陶龙连忙拿出一个公文包，放在桌上，“是移动硬盘，我把他们的户籍档案和相关的所有东西全都复制下来了。你看完以后一定要处理干净，别连累了我，千万千万！”

　　“明白了。”兰度拿起硬盘，随手抢过李萌萌的PDA，打开了其中的数据。


第5章 入室抢劫也很好玩儿

　　兰度看得很快，不多时，他便看完了所有的资料，随手将硬盘扔回陶龙。

　　“好了，该知道的我都明白了，谢谢你。”

　　陶龙看着兰度，半晌，收起了硬盘低着头继续用餐。兰度只是一笑，拉着若若往她嘴里喂菜，把小猫满嘴的喵喵叫声都堵了回去。

　　一会儿，两人告辞，各自离开。

　　“小兰度，刚才的那个，是什么呀？”李萌萌偏着头，任由顺滑的长发瀑布一般滑落胸前，一边轻抚着秀发一边追问。

　　“一点私事，很容易办的，不用劳驾萌萌了。”兰度笑着拍了拍李萌萌的肩。其实他是想拍女孩的脸的，不过考虑到李萌萌漂亮的外表下那同样危险的实质……兰度还是选择了更安全的方式。

　　“哼，我的钱钱要记得给我哦。”李萌萌打开门，欢快的溜走了。

　　“我的贝塔瑞……你还没还我……”

　　回到家里，兰度打开电脑，连上网络，找到一个网络购物的网站，在上面买了一块蓝钴石。

　　然而，在付款页面上，兰度填入的信用卡号，却是一个二十八位的超长数字，其中夹杂着不少字母。

　　原本平凡普通的购物网突然变了界面，一个朴实无华的登录框弹了出来。

　　兰度在其中很快的填上了一连串数字和字母，不多时，几封高度加密的电子邮件浮现在兰度面前。

　　“五级联络员，代号黑洞，登录成功。”

　　“必选任务：1，收购一件带原生粒子的宝物。2，杀死目标：官周市海关署检疫检验科科长裘官达。3，收购带神恩动物一只，品种不限。4……”

　　兰度突然来了兴趣，带神恩的动物？难道，已经有人发现这种奇妙的生物了吗？

　　他点开任务，仔细看了看。

　　果然，动物虽然没有人类的智慧，无法很好的利用神恩能力，甚至很难知道自己拥有神恩能力。然而有些相对聪明的动物在人类的训练下，还是可以发挥出神恩特性的。

　　“神恩动物，听起来很有趣呀。”兰度舔着唇说道，他仔细的查看有关神恩动物的所有资料，很快，确定了两个目标。

　　一只是德国黑背，属于某个中产家庭的宠物，另一只是只小黑猫，属于某个工人的小女儿。

　　“小黑猫，嘻嘻……”兰度很满意的点了点头，他对黑猫有某种特别的爱好呢。

　　仔细看了看那只狼狗的资料，兰度拿出了手机。

　　“马先生吗？关于你儿子进重点中学的事，我已经帮你走好了门路，现在的问题是，校长助理，那个说话管用的矮胖子，还记得吗？对，就是那家伙，他喜欢狼狗，你家那只狼狗可不可以割爱呢？这样可以省不少赞助费……什么？你的狗已经卖出去了？”兰度不慌不忙的捏着嗓子，和电话那头的中年人扯着不存在的事。

　　“没事……那样我再想办法。对了，谁肯花那么高价钱买一条狗，虽然那是纯种的黑背……”

　　“哦……我明白了。没事了。”说着，兰度挂断了电话。

　　电话那头的人也许会想要回拨，不过兰度的电话是特制的，它所用的是随机的网络电话的号码，回拨的电话有很大的可能会打到大使馆或者联邦的国会什么的……

　　不过，这种匿名电话是非法的，没有一定的实力，还是别考虑用这个玩恶作剧了。

　　“很好，省了我不少事呢。”兰度露出了微笑。买走狗的，正是债主之一，马大公子的朋友，京城市政法部门掌权人吴恝权的独子，吴大公子。

　　他的名字？很抱歉，因为太难写，所以兰度很自然无视了，反正，山海市敢叫吴大公子的只有他一人而已。

　　纨绔子弟吗？也许吧，不过，从资料中，兰度还是看出了一些有趣的东西。

　　这个吴大公子，也许并不像想像中那样无用。

　　“若若，我们出去一下。”

　　“喵？若若马上来。”房间内传来若若兴奋的叫嚷声，不到一秒钟，她已经撞开房门扑到兰度身上。

　　呃……若若的房间里，电脑上的游戏人物呆呆的站在那里，显然，小猫又在玩游戏了。

　　“若若，你又有新游戏玩了吗？”兰度好奇的问道。

　　“喵，是个人送给若若的，他说若若的反应真快，很适合这个游戏呢……而且，那边好像也是真人，不像电脑一样样总是笨笨的。”若若比划着说道。

　　兰度上前看了一眼，原来，若若玩的是在线的对战游戏，难怪她会这么兴奋。电脑的程度再高，毕竟只是按程序办事，若若的战斗本能让她能很快的在第一时间找出对手的规律，所以最速无伤对若若来说是很容易办到的。

　　但和真人对战……若若的反应快，动作也敏捷，这一点是当之无愧的世界顶尖，只是她完全不懂阴招，而游戏又不像现实，可以通过五感发现敌人……所以，若若的成绩只是好，而不至于无敌。

　　所以，若若玩得非常开心。

　　兰度苦笑，看起来，若若一直没遇到什么够份量的敌人，已经蹩得饥不择食了吧……

　　“若若，我们去打架。”

　　“哦也……”若若蹿了起来，像只八爪鱼一般挂在兰度背上。

　　“若若，你这又是和谁学的……”

　　“电视里咯，好有趣呢。”若若偏着头道。

　　“若若，以后不要乱学这种东西呀。”兰度苦恼的说道。

　　“为什么不喵，很好的喵。”若若用力抱紧兰度，摇晃着他。

　　“别……别摇了，该死的，我明天就去炸了电视台……”

　　玩闹归玩闹，若若虽然是女孩，可不需要特别打扮，她只用了四秒钟就收拾好了，乖乖的跟在兰度身后，出了门。

　　兰度今天的装束，看起来像是黑社会的。

　　“若若，今天我们就当一次黑手党。”

　　“若若喜欢黑爪子党喵。”

　　“黑爪子……也好，那就叫这个名字了。现在，我是黑洞，你是黑猫。”兰度说道，“这是我们的代号。”

　　“影若姐姐才是黑猫，若若是金色的喵。”若若扯着自己头发嚷道，“你看喵。”

　　“金猫？和这黑爪子不搭配呀。”兰度笑道。

　　“那好吧……黑猫？我突然很想念那只小黑喵。”若若偏着头道。

　　“若若。”

　　“什么事喵？”若若回头望着兰度。

　　“你刚才是说‘我’，而不是‘若若’，我以为这个习惯你改不掉了。”兰度揉着若若的顶发，笑道。

　　“兰度哥哥喜欢喵？”若若歪着头道。

　　“凭你高兴。”兰度微笑道。

　　“你呀我呀，若若喵兰度哥哥喵……唔，好像都很顺口喵。”若若继续歪脑袋，“呀，我知道了，是看电视看多了，所以被影响了喵？”

　　兰度只是笑，也不说话。

　　两人顺着街走了，到门口叫了一辆车，向着市郊的海边别墅庄园驶去。

　　开车的是个健谈的司机，然而兰度若若都不说话，一身漆黑发亮的装束在夜中更是透着某种诡异的气息，这种感觉，让健谈的这位也说不出话来。司机下意识的加快了车速，想把这两位早点送出去。

　　车门打开，兰度的黑色马靴踏上了柔软的海沙，他伸手从窗边递过去一张大钞，拉着若若一语不发扬长而去。

　　司机松了一口气，飞一般逃离了。他也许没有注意，那支递过钞票的手上戴着一支严严实实的黑色手套——钞票上是没有指纹的。

　　见的士开远，若若扑的一声笑了：“嘻嘻，装神秘真好玩，那个人都被我们吓坏了喵。”

　　“现在，你就不要说若若和兰度这两个字了，记得哦。”兰度摸出一张新的面具，递给若若。

　　两人都戴上面具，轻快的向着别墅区潜入。

　　别墅有人守卫，只是，这些专业的保安只是保安，在若若神出鬼没的小爪子下，他们连报警的机会都没有便被无声无息的击晕了。

　　击倒最后一名保安后，整个别墅外部已经没有任何守卫了。若若和兰度，不，现在是黑猫和黑洞，无声无息的向位于别墅区西面的吴家别墅跑去。

　　“停下。”若若突然拦住了兰度，她抽了抽鼻子，小声道，“若……我闻到了动物的味道了喵，好像是狗。”

　　“狗？”兰度笑了起来，“没听到狗叫呢。不会叫的狗才厉害，你去解决掉它，记得留活的哦。”

　　“好喵。”若若悄悄的钻了进去，兰度微笑着紧跟进去。

　　“能力转换，空气结晶。”兰度默念道，在他的面前浮现出结晶体构成的折梯，于是兰度很方便的踩着这架透明的梯子走进了别墅。

　　那里，若若已经和狼犬打起来了，她的小爪子显然要比狼犬的爪子厉害……我们知道犬科动物厉害的是牙，而猫科动物更擅长用爪……

　　四条狼犬，一瞬间被解决掉三条，无一例外的，它们都是被若若一爪子拍在腰上，打断了脊椎失去行动力。

　　“我不是让你留活口吗？”兰度皱眉，在心里问道。

　　“你不是要的那只吗？”若若指着仅存的那只狼狗用同样的方法回答。

　　“嗯……若若真聪明。”兰度不由叹气。若若不是那种聪明的猫，她能留下眼前这只大家伙，只她本能的觉得这只狗比较强，想要留着最后玩而已……

　　兰度不同于若若，他对魔法元素敏感，也就理所当然的能看出眼前的狗拥有神恩。

　　只是，这只狗知道自己的神恩是什么吗？

　　兰度示意若若让开，他缓步走上前，半蹲下，双眼低垂的望着地面，嘴里呢喃着什么。这是德鲁依在使用动物沟通时的方式。

　　虽然，此地没有神灵的力量发挥，然则这种方法是在施法时辅助用的，它的本质是一种类似催眠术精神能力。所以，兰度仍然能用。

　　那只狗疑惑的望着兰度，但是，它眼中的敌意在渐渐消退。

　　“杰纽斯，你在做什么！”突然，一个声音吼道，随即，狼狗的项圈上爆发出一阵电光。

　　电击项圈！兰度突然间有些生气。

　　只是一点点，在兰度看来，狗这种生物，似乎要比不少人可爱，虽然我们知道这丫更喜欢猫，尤其是若若……

　　狼狗，或者叫作杰纽斯，发出一阵惨叫，猛的向面前的兰度扑了过来。

　　“对了，就是这样，咬死他！”那个声音兴奋的说道。

　　“你很喜欢见血吗？”兰度没理会迎面扑来狗，冷冷的说道。

　　“血，美丽的鲜血，从脆弱的血管中爆发出的红色浪花……你不觉得，那是一种艺术吗？哦……也！”男子发出吸毒般迷醉的声音，“那是神赐给我们的最美好的礼物！当猩红的液体缓缓从皮肤里渗透出来的时候……你不懂，你不懂，你这种人怎么能明白其中的美妙和神圣！”

　　“没关系，我会让你好好体会其中的神圣的，黑猫，你在干嘛？”兰度扭头看若若。

　　若若在心里答道：“若若不喜欢狗，喵！”

　　嗯，我得描述一下，此时，若若正一只手按着那只狗的头，把它的大脑袋往地里按。狼犬虽然身高体长，然而，相比若若那小小的身子所蕴藏的非人力量，它的力量还远远未够班。

　　而且，若若的用力技巧显然要高于狼犬杰纽斯，她的爪子紧扣着狼犬的脖子，让它用不上力，一点一点的挨近地面。

　　看起来若若和影若一样不喜欢狗，所以，杰纽斯，我对你的遭遇表示同情，谁叫你的新主人这么找抽呢？

　　“你太小看我了，都出来吧。”站在阳台上的男人大笑道。


第6章 黑爪子党

　　两侧的建筑间隙涌出二十多个壮汉，个个荷枪实弹，表情各异的看着兰度和若若。

　　“呀，居然有这么多人，我还以为只会有小猫两三只……”兰度说道，他突然看到若若在东张西望。

　　“看什么呢？把那项圈摘掉。”兰度用灵魂之语吼道。

　　“小猫在哪里喵？”若若用同样的方法反问道，“项圈，是这个喵？”

　　兰度不由好笑，要不是灵魂之语只有“信息”没有音量，他早就吼过去了。好吧，我承认兰度只是想想，就算真的可以，他也不会吼若若的，若若可爱的表情足以弥补她犯下的小错误。

　　嚓……利爪一闪，那道项圈立刻齐唰唰的断为光滑的两个半圆，被若若拎在手里抛来抛去。

　　狼犬似乎安静了一点，兰度蹲在它身边，轻轻拍打着它的头。狼狗疑惑的抬着头，我们知道，狗是很尽业的保镖，所以，它在考虑要不要啃上对面的入侵者一口。

　　“方叔，这两个人，有什么样的能力。”站在阳台之上的吴大公子突然开口道。

　　“苗条的那个，能制造低重力的泡沫，另外那个，能力是……”人群中，一名老者缓缓说道。

　　“你是神恩者？侦察类的？”兰度突兀的打断了老者的话。

　　“能力是……是什么来着？”老者突然顿了一下，愣住了。

　　老者的神恩本来成功率很高，然而，兰度的精神力比他更强，且还有密实得令人惊叹的灵魂，再加上，兰度使用的催眠术精神冲击，让老者的神恩强行打断了。

　　“很抱歉，我对同一人使用能力只能有一次。”老者抱歉的对吴大公子说道。

　　“废物，你不是说杰纽斯的能力是喷烟吗？为什么从来没见它喷过？！”年轻男子冷哼道。

　　“因为你们都是废物嘛。”兰度接口道，“杰纽斯？乖，喷个烟圈给哥哥看。”

　　他轻轻抚摸着狼狗的皮毛，看着它的眼，不多时，杰纽斯似乎明白了兰度的意思，微微吸气，忽然从鼻孔中喷出一道烟雾。

　　“竟然是真的？我没看错吧，这只笨狗居然听敌人的话，你们不是号称请的是最优秀的驯兽师吗？！”吴大公子咆哮道，“给我把这两人连同那笨狗，一起射成筛子！”

　　“你的话太多了，要不然，早就成功了。”兰度摊了摊手，笑道。

　　无声无息的，从空中落下无数血色晶体组成的飞镖。

　　这些飞镖是兰度在刚才用能力在对手上空凝结的，它们有一个很大的球形头部和很长的尾，头顶处有尖刺状的突起，而尾部则是大型的稳定翼，这样，它会有足够的重量稳定的下落。

　　兰度凝结空气的位置，在对手上方，限于能力的制约，这些飞镖无法出现在太高处，所以杀伤力有限。不过，对于这些不专业的对手来说，已然是足够了。

　　他们看到从头上落下的血色武器，就已然吓得左避右闪了，在这种混乱下，又有谁能准确的瞄准呢？

　　眨眼间，一半的打手身上带伤，虽然伤的都不重，但个个血肉模糊的很是吓人——幸亏人类的头盖骨还是很坚固的。

　　而兰度也在这时候出手了。出手，就是一颗闪闪发光的蛋，我是说闪光弹。

　　强光闪过，兰度和若若便消失在原地，狼狗稍稍迟疑了一下，也顺着兰度逃走的方向紧跟了上去。

　　它的速度虽然比不上若若，然而要比兰度快上许多。

　　“杰纽斯，咬！”兰度随手指着打手群喊道。

　　我得说，吴大公子请的警犬训练师很成功，兰度这一声咬，杰纽斯立刻条件反射的猛扑向人群。

　　兰度也没有闲着，他随手凝出数枚结晶飞镖，甩手射向持枪的敌人。

　　那边，若若已然扑进人群了。基本上，这种程度的敌人，只要被若若扑近，一切就已然是定数了。

　　所以兰度很放心的借着结晶的力量，攀上二楼，微笑着看着面前的青年男子。

　　“原来你们也不简单，哼，不过，别太小看我。我吴大公子可不是普通的纨绔子弟，我也有神恩……看招，虎咆冲煞！”

　　“白痴。”兰度评价道。

　　虎咆冲煞本质上是类似于重低音的音波冲击，兰度很顺手的在两人之间凝出一片结晶之墙……于是，声波反射了，吴大公子只觉得两耳嗡然作响，竟自晕了过去。

　　“我不会杀你的，你所犯的错，应该由法律来处理，那样才好玩。不过你的礼物，我收下了。”兰度俯下身，拍了拍他的脸，笑道。“对了，还有你追求的神圣的血，我来给你添点伤口好了。”

　　解释一下，结晶，比如玻璃和水晶，只有高频声波引起它们的共振，才容易损坏，而低频声波虽然对人体作用明显，然而，遇到玻璃则没什么用处，除了引起玻璃的震动之外，还会有部份声波反射。

　　所以，兰度挨上的只是减弱的声波，而吴大公子，则被大部份声波正面击中，直接耳膜破裂，晕过去了。

　　“不是名字起得华丽就厉害的，蠢货。”兰度笑了笑，站在阳台的栏杆上，喊道，“好了吗？”

　　“搞定！看若若的三连式……削皮，切肉，碎骨！”

　　“笨喵，你还是把自己名字说出来了……希望这些笨蛋没听清。”兰度摊了摊手。他轻轻松松的踩着结晶，走下二楼。

　　杰纽斯踩着两个人，嘴里满是鲜血，显然这只大狗对于如何咬人很有心得，现在，它正讨好的向着兰度摇尾巴。

　　“乖狗狗，跟我走吧。”兰度笑着招了招手，比划了一个手势，狼狗立刻欢快的追了上来。兰度从军火库里摸出一袋牛肉干，撕开来扔给了杰纽斯。嗯……这是若若吃剩的零食。

　　不一会儿，若若也兴奋的紧追上来，一把搂住兰度的肩膀喵喵直叫。

　　“若若。”走出院子，兰度突然想起了什么，对她说道。

　　“什么事喵？若若忍得好辛苦喵，终于可以随便说话了喵？”

　　“去那边的墙上，用爪子划一个叉，作为我们的标记。”兰度笑道，“我们是黑爪子党，记得哦？”

　　“喵！若若来了！”

　　次日，新闻。国务院政法司副司长吴恝权同志的独生子吴谟胶先生在山海市海景别墅区内被不明身份武装份子袭击，现场有大量枪战痕迹，有人员伤亡，墙上还有明显的爪痕……

　　问题在于，吴恝权同志，年薪五万，又要靠什么才能在寸土寸金的海景别墅区，买下一整套别墅豪宅？又是以何种方式，雇佣二十余名非法持枪的“保安”？那个神秘的爪痕，又是因何而找上门来的？

　　想必，此时深恨出名之苦的吴恝权同志已经焦头烂额了吧？想必，耳膜破裂的吴谟胶，也就是吴大公子同学，大约在为自己废掉的耳朵和满脸满身的伤口而痛苦哀嚎了吧？

　　恰在此时，《每日妙趣》的超自然与灵异专版上，登出几张清晰的照片，上面，正是一身黑衣的蒙面兰度，晃动着金属光泽的右手，向镜头比出轻蔑的手势。

　　很快，一个名字开始流传开来，黑爪子党……

　　之所以有黑爪子之名，是因为这群凶残的家伙总会在墙上留下一个交叉十字划出的五指爪印，而从几张照片上看，那些家伙无一例外都有兽化的部份特征，重点就是他们或是它们的爪子。

　　当然，兰度的爪子是用水银皮肤“化”出来的。

　　两天以后，兰度再次点开伊甸的秘密页面，把杰纽斯的照片和详细检查数据放了上去。

　　几天后，一个快递公司在市郊与兰度接上了头，将杰纽斯同学接进豪华狗舍，送往大洋彼岸——兰度抛了抛手中的新信用卡，吹了一声口哨。卡里的数字，是六位数的艾美尼克联邦法定货币，简称美元。

　　“兰度哥哥，什么时候再来一次喵？”若若坐在电脑前，戴着耳机，一只手抓着兰度为她特意选购的小鼠标，一手飞快的在键盘上敲打着，一边还有心思和兰度聊着天。

　　“这里可以蹲人，过去的时候要检查一下。”兰度提醒道，“你还没玩够么？今晚我要去买一只猫，你要一起来吗？”

　　“若若喜欢猫呀——果然有个坏家伙躲在这里喵！”若若兴奋的换上电锯，将那个可怜的蹲坑者切成碎片，看着屏幕上血肉模糊的画面，兰度不禁叹气。

　　“这扇门后面可以埋伏，你也可以躲在这里。”兰度又指了指屏幕，“若若，你要参加世界比赛吗？”

　　“好喵，好玩喵？”若若偏着脸望着兰度。

　　“我不知道，有机会，我们去看看。”兰度笑道。

　　“刚才我们在说啥来着？哦，买一只猫？”若若蹲在门后，换成她最喜欢的电浆炮，兴奋的直搓爪子。

　　“三，二，一……”若若突然跳了起来，转身，抬枪射击。一个正想反偷袭的家伙立刻被若若迎面击中，顿时被炸得粉碎。

　　“结束了，若若又赢了喵，兰度哥哥真狡猾，有你在若若一定能赢的喵。”若若扔下鼠标，用力伸了个懒腰，“那只猫在哪里喵？”

　　那只猫，那只拥有神恩的小黑猫，是一个工人家庭的小女孩从街上收养的流浪猫。

　　一只很普通的小黑猫，这让兰度想起了小夜，那只总说自己很普通的小黑猫，然而那只小黑猫，却是拥有数千年智慧的老妖怪。

　　眼前的黑猫，又会是什么样的生物呢？兰度也不禁兴奋起来。

　　敲开房门，一张中年男人的脸小心的从门缝中向外张望着，“你们找谁？”

　　“我们是东城区警察分局的。”陶龙晃了晃手中的证件，“我是陶队长。”

　　“啊，警官先生，有什么事吗？”中年男人打开了房门。

　　“我听说，有人威胁你？我们是法制社会，作为人民公仆，我有责任保护你们的安全，严惩犯罪和邪恶……”陶龙板着脸很严肃的说道。

　　兰度心里好笑，但却很配合的没有说话。只是若若很好奇的东张西望着。

　　“这两位是？”中年男人小心的问道。

　　“我是陶队长的朋友，听说陶队长要来这里办事，于是顺路来这里看看市场。”兰度递上一张名片，微笑道。

　　“收藏品商？”男人搔搔光头，“兰先生年轻有为，那个……恭喜发财。”

　　兰度只是一笑。

　　若若突然跳了起来，三步两步蹿到门边，兴奋的喵了一声。

　　一只小黑猫怯怯的探出头来，对着若若喵喵直叫，若若开心的一把抱住小猫，蹿回兰度身边。

　　“呀！我的咪咪！还给我！”门猛然打开，一个小女孩尖叫着向若若扑去。

　　“咪咪？这名字真寒……”兰度想道。

　　“若若，别吓着人家。”兰度开口道。

　　若若不情愿的把小猫还给小女孩，小女孩有些恐惧的打量着一屋子人，张着嘴却不说话。

　　“茹茹，来向叔叔们问个好。”中年男人尴尬的说道。

　　女孩憋红了脸，也没说出话来，中年男人越发尴尬，站起来想去拉她，兰度拦住了他。

　　“小家伙怕生，由她去吧。”兰度笑了笑道，“对了，那只猫很特别，我能感觉到，它比普通的小猫聪明。”


第7章 又欺负人了……

　　“是呀，前两天，街口的混混就想抢茹茹的猫，恰好警察路过，才没让他们抢走，这些天他们好像在到处找茹茹和咪咪……”中年男人苦恼的说道。

　　“要不，兰先生，你把这只猫买下来吧。”陶龙很配合的说道，“我看若小姐很喜欢这只猫，看到你买走这只猫，其他人就不会再来这里找事了。当然，这些坏家伙，我会替大家好好惩治他们的。”

　　“茹茹不卖咪咪！”小女孩突然尖叫道。

　　兰度笑了起来，他走到小女孩面前，蹲下，柔声问道：“茹茹喜欢猫吗？”

　　“喜欢！茹茹最喜欢咪咪了。”小女孩有些害怕的说道。

　　“那，碰到想抢咪咪的坏蛋，茹茹怎么办？”

　　小女孩偏着脸，想了好半天才说道：“茹茹跑，大声叫救命。”

　　兰度笑了起来：“茹茹真聪明。”他轻轻拍了拍女孩怀里的小猫，轻轻挑着小猫的下巴。小猫露出很舒服的表情，眯着眼柔声叫了起来。

　　“哥哥也喜欢咪咪？”茹茹突然不那么害怕了，她轻声问道。

　　“嗯，我也喜欢猫，尤其是小黑猫。”兰度笑道，“你看，若若姐最喜欢猫了，她学的猫叫像不像？”

　　“像！”茹茹用力点头道。

　　废话，一只猫叫得不像猫那才奇怪呢……

　　“茹茹，我带你出去玩好不好？还有咪咪。”兰度突然说道。

　　“这个，怎么好意思呢？”中年男人站了起来。

　　“没事，陶队长陪你去警告那些混混，我陪茹茹附近走走，放心丢不了的，丢了的话，陶哥赔你一个新茹茹。”兰度笑了起来。

　　也不等中年男人反应，兰度冲着若若使了个眼色。小猫立刻兴奋的跳了过来，一把将小女孩扔上她的肩膀。

　　“哇……”小女孩开心的大叫，若若越发来劲，飞一般蹿出门，满大街乱跑起来。

　　“小心点呀……”中年男人大叫，若若已经跑远了……就算不跑，若若也多半不会听他的话了。

　　兰度追着若若离开了，这时候，陶龙淡淡的说了一句：“看起来兰度先生的确很喜欢那只猫，听说他曾经出四千块买了一只普通的土猫……不知道这只猫，会值多少钱呢？”

　　“四千？”中年男人偷偷吞了吞口水，一只土猫而已，十块钱都未必能卖得掉的土猫，和四千块闪闪发光的人民币……

　　那边，小女孩骑着若若的肩膀，兴奋的小脸发红。

　　“茹茹，若若喜欢你。”若若突然说道。

　　“茹茹也喜欢若若姐姐。”女孩轻轻在若若脸上亲了一下。

　　“看，那不就是上次头儿看中的猫？”突然间，不远处传来几个人的交谈声。他们的声音不大，然而若若却对其中的猫字很敏感，她好奇的望了过去。

　　见若若注意到他们，那几个人发一声喊，立刻围了上来。

　　“就是他们，他们想抢茹茹的咪咪。若若姐快跑！”茹茹抱紧怀里的小猫，尖叫道。

　　若若搔搔头，小声道：“才这么几只呀，不好玩的喵。”

　　“若若姐？”茹茹刚要问，突然眼前一花，只觉得身下迅速起伏了几下，再静下来时，眼前的几个混混已然全都躺倒在地了。

　　“咦？”

　　“喵，好舒服喵！”若若伸了伸懒腰，兴奋的说道。

　　“若若姐，你的手……变成爪子了？”茹茹同样兴奋的指着若若的手。

　　“喵？呀！没有被别人看到喵？”若若连忙把爪子缩了回来，怯怯的四下张望了一眼。

　　“若若，你又淘气。”兰度的声音从身后传来。

　　“呀，兰度哥哥，若若太兴奋了，就这样了喵。”若若放下茹茹，背着手，偏着头不好意思的说道。

　　“没关系。”兰度笑道，“茹茹，有没有吓到你？”

　　“没有，若若姐姐好厉害哦。”茹茹一脸崇拜的看着若若。

　　“一般般了。若若厉害的时候你还没看见呢。”兰度伸出脚尖，轻轻勾了勾地上的混混，“你们是谁的马仔？”

　　“新龙鹰哥……”

　　“又是新龙？好呀，告诉你家鹰哥，说有人晚上会去拜访他。滚。”兰度踢了那厮一脚，毫无疑问，他的下巴肯定骨裂了。

　　茹茹眨巴着眼，望着兰度，又看看若若，再看看跑远的混混们，终于憋出一句：“我是不是在作梦啊？”

　　“乖，没事的。”兰度摸摸茹茹的头顶，笑道。

　　“咦，咪咪怎么不叫？”兰度疑惑的看着那只瞪大了眼睛盯着自己的小猫。

　　“咪咪就是这样的，她从来不在生人面前出声，好奇怪哩。”茹茹答道。

　　“不奇怪呀，像它这么聪明的小家伙，一定知道自己和其他的猫咪不同，所以不希望别人注意到自己。”兰度笑道，“咪咪，看着我的眼睛，看清那其中的善意和友谊，我对你们没有恶意的哦。”

　　“咪呜……”小猫终于很乖的叫了一声。

　　“乖，给你鱼干。”

　　“若若也要！”若若一把抢过兰度手里的鱼，丢进嘴里，笑嘻嘻的把茹茹放下，自顾自的啃起鱼干来。

　　兰度摇摇头，又摸出了一包。

　　“哇，兰度哥哥好厉害，你会变魔术的么？”

　　“是啊，这个给茹茹。”兰度笑着，拿出一件小小的金属发卡，插在她的发际间。

　　“挺好看的。”

　　“若若姐好像咪咪哦。”茹茹突然冒出了一句。

　　嗯……若若和咪咪吃鱼干的动作的确有几分相像，唯一的区别是若若的速度太快了……

　　“喵？若若像它喵，若若比它厉害呢。”若若说着，伸爪子拍了拍小猫咪。小猫翻了翻白眼，飞快的蹿到茹茹的怀里，躲进去，一会冒出半个头来直盯着若若。

　　“真像小夜，是不是？”兰度半天冒出这么一句。

　　“是喵？小夜比它聪明多了喵。”若若答道。

　　小黑猫朝着若若翻了翻白眼，看起来，它听懂了什么……

　　“若若知道了，这只咪的神恩一定和脑子有关系，是变聪明还是变得会说话喵？”若若说道。

　　“我的天……连若若也会想事情了……”兰度小声嘀咕道。

　　“兰度哥哥，你笑若若喵？”

　　“呀，你连我笑你都看出来了？”兰度终于忍不住笑出声来，一把抱住若若，用力摸她头顶的柔发——像逗弄小猫一样。

　　“哥哥姐姐们在说什么呀？茹茹听不懂了。”小女孩搔搔头，低头问她的小猫，“你听懂了吗？”

　　猫咪摇头，茹茹吃吃笑了起来，她提起裙角，原地转了一圈，问道：“咪咪，发卡好看吗？”

　　猫咪点头，这时候，兰度和若若突然不闹了，他们不约而同的停了下来。

　　远处，几辆厢车正向这边疾速驶来。

　　“很好，不会无聊了。”兰度笑了起来，他十指交错，用力一扳，发出清脆的骨节崩响声。

　　若若抱起茹茹，飞快的向远处跑去，一面跑，一面大叫道：“给我留几只喵！”

　　“这种货色，你才不会有兴趣呢。”

　　哗啦……车门打开，数十个高矮胖瘦不一的年轻人纷纷从车上跳下，冷眼看着兰度，就好像他已经是一个死人了。

　　兰度不会把杂鱼的蔑视放在眼里的，反正，以兰度睚眦必报的恶劣个性，他有很多机会让这些蔑视的眼光变成惊恐。然而我们知道，一个强大的人类是不会把苍蝇蚂蚁的对他的冒犯放在心上的，因为双方不是一个数量级的存在，同理，兰度也不会在意杂鱼们的想法。

　　他的注意力，只在那群人中间，留着长发，打着唇钉，看起来二十七八岁的男子身上。

　　“我是新龙帮的山鹰，兄弟们给面子，叫我一声鹰哥。小子，哪混的？”

　　“吴大公子的狗被人抢了，那边催得急，所以，这只猫正好拿来凑个数。”兰度随口答道。

　　“吴大公子和我们新龙一向合作愉快，这次想必不会因为一只猫和新龙翻脸吧。”山鹰阴恻恻的说道。

　　“你我都知道这只猫的价值。”兰度答道，“吴大公子想要的东西，不需要征求你们一个小小的帮派有什么意见。”

　　“哦？”山鹰大笑起来，“两天以前吴大公子是可以说这句话，但是现在，他的亲信都被人废掉，宅子被抄了，吴大公子自己脸上的伤恐怕还没有好，他居然还有脸说我们是小小的帮派？教训他。”

　　后一句话说得冷冷淡淡，然而他的手下们却兴奋起来，抄起家伙嗷叫着便向兰度冲来。

　　“杂鱼。”兰度哼一声，两手一张，一根细长的东西就出现在他的手里。

　　那是一根一米多长的钢管，只有一指粗，光滑锃亮，看起来……似乎是一根晒衣杆？

　　不愧是无限的军火库呀，连晒衣杆这种东西都有存货……然而，这晒衣杆抡起来，却异常顺手。

　　敲头，扫倒，戳戳戳……兰度原地不动，任由那十多名混混向前扑近，扑一个，倒一个，眨眼工夫就将大半的杂鱼打倒在地。

　　“功夫不错。”山鹰哼了一声道，“看起来，吴大公子手下，还是有一两个稍微有点份量的家伙。”

　　兰度立直钢管，树在身边，看着山鹰不说话。

　　“那几路棍法看起来很奇怪，羊头，你学过武术，认得吗？”山鹰轻松的对身边站定的几名亲信笑道。

　　“很特别，和常见的棍术不同，它太简单了，但显然很有效。尤其是擅长摔绊对手。”

　　“原来如此，羊头，你能解决他吗？”

　　“没问题，那种棍术，对付这些废物还行，碰上练过的行家就起不了什么用处了。”

　　这里说明一下，兰度使用的是异位面流行的长武器技巧，其重点是摔绊，毫无疑问，这也是某个战利品的记忆碎片。

　　只是，正如羊头所说，这种技巧，在武术中纷繁复杂的种种技巧面前，就显得太过单调了。

　　当然，如果兰度把棍术练到极致，那么这种简单直接的棍术，同样会有极大的威力。只是兰度是永远不可能在这种事上花费那么多时间的。

　　羊头的信心很合理，只是兰度不可以用常理来推测，他很快就会知道的。

　　羊头从手下人那里接过一根木棍。这不是羊头轻敌，木棍，由于自身的柔韧和弹性，可以很方便的抖出威力强劲的棍花，相比硬直的钢棍，在某种程度上说，木棍是更有威胁的武器。

　　当然，羊头用的棍，是用特别的紫棘木制成的，才有这样的优点。

　　然而他和兰度的战斗，只用了六秒钟。被打翻在地满头是血的，是羊头。

　　兰度用的不是摔绊，而是棒球全垒打式的抽击，弹药，当然是结成晶体的血色晶球。

　　我们知道脆硬的玻璃做成球之后，就不那么容易破裂了，在金属棒的重力抽击下，它无疑是一种相当麻烦的武器。

　　而兰度所做的结晶球，不是一个，而是一把，在钢棍挥出到速度极限时突然出现在钢棍的打击点上。顿时，满天都是呼啸的结晶球疾掠而过，羊头一身苦练的功夫根本来不及用，就被这突击其来的打击整得手忙脚乱。

　　手忙脚乱中，一个二流武者和一个不怎么会武技的兰度，在技巧相差并不大。但在另一方面，兰度要比羊头出色得多。

　　冷静的头脑，准确犀利的眼光，对自己能力充满想像力和创造力的使用技巧。这些，都是兰度的长处。

　　钢棍直直点出，刺中羊头的胸口，瞬间发力，劲力直透肋骨，撞在他的肺部。于是羊头只觉得自己胸口发闷无法呼吸，紧接着很干脆的昏了过去。


第8章 把山鹰揍成苍蝇

　　“下一个。”兰度很嚣张的将棍子扛在肩上，勾了勾手指。

　　啪啪啪……山鹰突然鼓起掌来，他露出了一丝嗜血的笑意。

　　“以前，他们叫我废物，苍蝇。”山鹰跳下车，慢慢的说道，“后来，叫我苍蝇的家伙，都跪倒在我面前毕恭毕敬的叫我山鹰哥。”

　　“为什么呢？”兰度很配合的问。

　　“因为我拥有了力量，强大的，令人敬畏的力量。我可不会永远做一个小混混，要出人头地，怎么办呢？先从打出名声开始吧，接招。”山鹰淡淡的说道，他突然向前助跑，纵身跃起。

　　“跳得很高啊，难道又是神奇跳跃？”兰度笑道。

　　一连串结晶手里剑接二连三向半空中的山鹰飞去，这些坚硬易碎的武器，同样拥有切开钢铁的锋利，看着那淡淡的血色向自己逼来，山鹰的眼里闪过一丝兴奋。

　　对方很强。对手越强，自己的实力才越能得到体现。

　　兰度目瞪口呆看着空中，山鹰，那家伙的手臂……竟然异化成两枝吓人的螺旋浆，飞速旋转起来。

　　山鹰显然很明白自己能力的优点和缺点，他在容易骨折的部份都戴了特制的护具，而螺旋叶的尖端，也就是原本手掌的位置，则固定着两支寒光闪闪的匕首。

　　双手高举过头，则螺旋浆就是飞行的工具。双手平升，则螺旋浆就是攻击的武器。

　　“呀呀呀呀呀……”山鹰飞上半空，突然双手向前一伸，失去升力的他立刻向着兰度俯冲而下。

　　“傻瓜。”兰度哼了一声，他将双手置于腰侧，做出拨刀的动作来。

　　“那是……”某龙套讶异的看着兰度的手中凝结出的血色晶体，惊叫道。

　　“是梦想拨刀术，斩天空。”突然出现的女孩很认真的回答了混混的疑问。

　　“哦……咦？你是谁？什么时候……”

　　“我是若若呀。”若若满怀诚意的一爪子把说话的家伙拍倒在地，K·O！

　　顺便说一句，斩天空是某个动漫里的招数，和梦想拨刀术没关系……

　　然则这一刀的确很漂亮，轻如无物的血色长刀无声出现，划破空气，发出凄厉的尖啸声，以惊人的速度撩向空中，那凄迷的血色顿时弥漫成一片光幕，似乎将山鹰整个人笼罩于其中了。的确，这一刀，很有将天空斩开的威势呢。

　　能力者之间的较量，并不是总能像兰度那样，打上那么长时间，基本上，大多数时候，双方在简单的试探之后，会尽快的在对手没能发挥出自己最强实力的时候将对手击倒。

　　神恩能力，超出常理预期的能力，你很难想到对手会用什么方法来对付你，所以，最好的办法就是不给对手机会。

　　否则，即使是控制氧气浓度这样听起来很普通的能力，也是致命的杀手。我们之前讨论过这个能力的强大之处，虽然它听起来并不厉害。

　　山鹰顾不得别的，连忙将双手并向身前，用那螺旋浆挡下了兰度的猛撩。血光飞溅，血色的长刀在撞击时化为无数晶莹的碎片，这些脆硬的碎片在如此惊人的速度下所产生的惯性，令它们成为可怕的杀人武器。顿时，山鹰一头一脸便满是血晶划出的细碎伤口。

　　那一击，山鹰挡住了拨刀流的劈斩，然而，这些碎片还是让一向心高气傲的山鹰受了伤。

　　然而兰度再次挥出了他的刀，血色的晶体本来就是空气，在兰度手中，它是招之即来的。

　　这一次，血色长刀足足比上一次长出一倍。更轻，更薄，也更快，所以，刀的颜色更淡，淡到山鹰只觉得眼前一片空盈。

　　山鹰直接被劈飞出去，凶悍的拨刀流配合这超长的无形长刀，几乎把他整个人斩成两段。

　　一剑之威，乃至于此！

　　“原来，你也不过如此。”兰度放下手，他的刀早在击中敌人的同时就因为撞击而碎裂了。

　　“好！好！我记住你吴大公子的恩惠了！我们走！”山鹰捂着肚子，隐约能看见他手缝中不断溢出的血水。

　　“不客气，我家吴大公子，仍然是吴大公子。”兰度冷笑，“洗干净屁股，等着挨爆吧。”

　　“嘻，的确好弱喵。”见混混们走远，若若跳到兰度身边嚷道。

　　“好了，和这样的敌人打，真是没前途。”兰度摊手道。

　　“是的喵，连续三次长短不同的长刀连斩才厉害喵，那个笨蛋都没撑过第二刀，太弱了喵。”若若舔着爪尖，“好想和影若姐姐再打一架喵，爪子好痒。”

　　“小女孩呢？”

　　“送回家了喵，嘻，茹茹小妹妹好可爱，就是太弱了喵。”若若蹿上兰度的肩膀，要他背自己。

　　“那只猫呢？”

　　“喵……”若若眯着眼，偏着头用脚爪搔了搔一侧的柔发，用力的想了想道，“对了喵，若若刚才觉得自己变聪明了，现在怎么又想不出来了喵？”

　　“变聪明？你是说……嗯，很有趣，我们回去。”

　　回到茹茹的家，中年男子和陶龙仍然在谈话，茹茹不高兴的嘟着嘴抱着咪咪缩成一团，躲在角落里一声不吭，小脸上委屈的似乎要哭出来一般。

　　“怎么了？”兰度呶了呶嘴，若若立刻会心的蹿了过去，抱着茹茹溜到屋后玩去了。

　　“我在劝她把小猫卖掉，茹茹不肯，可是你知道，这只猫……最近有不少人盯着它，真是奇怪，那只是一只普通的土猫呀。”中年男人有些害怕的说。

　　“哦，它的确有不普通的地方。”兰度笑道，“然则毕竟它是茹茹的宝贝，强买强卖会让小女孩伤心的，真是麻烦呀。”

　　“那该怎么办呢？”

　　“让我想想。这样好了，这是两千块的定金，等我想到办法，再来付剩下的八千块。小猫就先让茹茹抱着吧。”兰度毫不在意的说，似乎那一万块钱只是一枚缺损的硬币。

　　“这怎么好意思。”中年男人一边客套，一边伸手过来接过钞票，很小心的悄悄搓了一下，连忙将钱放在身后。

　　“没什么，只是一点小钱。”兰度微笑，“说起来，我很喜欢茹茹这孩子，不如认她作干女儿吧。”

　　“你的年纪也太小了吧，还想当干爹。”陶龙的眼神中分明是在这么说。

　　“我对萝莉有爱，你管我。”兰度白了陶大队长一眼。

　　不一会儿，若若抱着茹茹回来了，小女孩破啼为笑，抱着若若的脖子笑得很是开心，那只猫……呃，不知道被若若丢到哪里去了。

　　“茹茹，我们要回去了，有空来看你。这是我和若若的联系方法，嗯……算了，这部手机送给你了。”兰度说着，随手拿出一部精致的小手机放在茹茹的小手中，“有事就找我和若若，没事也可以来找我们玩。”

　　“好的哦。”茹茹好奇的玩着手里的手机。

　　兰度帮她存了几个重要的号码，包括报警电话和陶龙的电话，然后，摸出一截丝绳，把手机挂在茹茹的脖子上。

　　“好了，就这样，有人欺负你，你就告诉他们，东城的陶大队长是你的干爹。”兰度说道。

　　“等等，不是你认的干女儿吗？”

　　“废话，那群人渣怎么认识我！”兰度白了他一眼，“我给你面子才借你的名字的，要不你以为我愿意认个胖子当兄弟吗？”

　　“兄弟吗？”陶龙突然默了。

　　离开房间后，兰度回头看着若若，若若嘻嘻直笑，晃着爪子。陶龙很好奇的看着这一对奇怪的年轻人。

　　“陶大队长，你还有事就先走吧。”兰度说道。

　　“我没事……哦哦哦，我明白了。”陶龙学着兰度的样子耸耸肩，扭头走了。

　　不多时，巷子两头都出现了密密麻麻的人影。

　　“刚才那是东城区的陶大队长……”

　　“点子扎手啊……”

　　“鹰哥是不是找错人了？”

　　“找死啊，向陶大队长的人动手，他可是管我们这片的……”

　　若若耳尖，远远的便听清了那细微的议论声，心灵相通的兰度便也跟着听明白了。

　　“嘿，渣滓们，晚上好。”兰度笑嘻嘻的向他们挥手道。

　　“新龙帮办事，闲人闪开。”外围的喽罗们已经开始清场了。

　　“这是在作什么喵？怕别人看见我们欺负他们么？”小若若偏着头问道。

　　“这就叫清场，黑社会打架一般会把无关人事赶走，大概是怕误伤，或是有人报案什么的。”

　　“喵喵喵，若若记住了，那我们也清场。”若若跳了起来，大嚷道，“通通滚开，清场了！”

　　冷场……混混们愣住了，他们齐唰唰的看向兴奋中女孩。

　　若若不想等，她猛然扑上去，挥爪，弹腿，纵身跃起扑击……三个动作，三名混混倒地不起，惨叫声接连响起。

　　“你们愣着干嘛喵？开始了啊！”若若停下来，提醒道。

　　兰度看了好笑，他可没有若若这么好心，随手从军火库里抽出一对菜刀，挥舞着缓步迎向了冲来的人群。

　　菜刀也是凶器嘛。

　　兰度用的厨刀，自然不会是普通货色，那是号称瑞典著名刀具厂商NIXONE出品的厨刀，砍骨头也不卷刃……那么好吧，打架不就是砍手砍脚么……

　　只不过兰度同学很厚道，对这种小混混，还没必要弄得自己一身血淋淋的。所以，他只是用刀挑对手的筋。

　　嗯，游荡者记忆碎片中的挑筋技巧，在兰度用来虽然不如若若剥头皮来得熟练，不过对付普通的混混，依然很够用。

　　一刀，只划出那么一点点的伤口，溅出一点点血，而这一点点血，并不能沾染到步法怪异的兰度身上。

　　而被刀划中的汉子，却会惨叫着扑倒在地。那点伤口，足以将他们重要的关节筋络挑断了。

　　虽然以现代医学的力量，这种伤势并不是无法挽救的，但治好的手臂，却无法像从前那样用力而快速的挥动了。

　　这种看起来并不显眼，却引得同伴惨叫连声的刀法，让混混们从心里感觉到一种寒意。

　　看起来，我们果然招惹了了不得的对手了呢……

　　十步杀一人……这在若若和兰度看来，已经不算什么难事了，他们几乎每走一步，都会让一名敌人痛苦的倒地哀嚎。

　　这就是实力，而兰度和若若，甚至没用上神恩的能力。

　　“这里，以后就是我们的地盘了，听到了没有喵？”若若兴奋的挥着爪子，揪住带头红棍的领子抽他的脸，一边很认真的解释道。

　　“呜……”可怜的红棍，虽然是空手道黑带，也不乏街头斗殴的经验，然则在若若的爪子面前，他就是老鼠。

　　兰度就打着呵欠，站在一旁看若若胡闹，在他身后，是超过五十人的伤员在打滚惨叫。两个怪物级的小家伙，只在短短几分钟时间就打倒了这么多人。伤者们用惊恐的眼光看着他们。

　　他们不是没见过强大的人，这个世界上，比兰度强大的人不知凡几，然而像兰度这样微笑而优雅的废人手脚，兀自如同参加舞会的绅士一般淡然沉静的怪物，他们还没有见过。

　　即使是以冷血残忍著称的龙哥，在和这半大男孩比起来，也显得那么和蔼可亲呀……

　　半晌，若若玩够，丢下已经脸肿得像猪头一般的红棍，拉着兰度兴致高昂的走了。


第9章 仓库区的恐怖片

　　在兰度和若若疯玩的时候，特事局内，研究神恩能力和原生粒子的专家们正在看纪录片。

　　纪录片的主角是兰度，包括历次任务中兰度的表现，以及特事局内所有见过兰度的人对兰度印像。

　　“这个小孩……虽然他的言谈举止都带着稚气，但我认为，无论是谁小看了他都会后悔的。”专家之一指着兰度和迷蝶胜治的战斗纪录，说道，“你看，拨刀术，那种单纯但深合物理原理的剑法，这小孩居然这么容易就能模仿，且以模仿的拨刀术战胜梦想拨刀术的迷蝶胜治。这种学习能力和战斗感绝不是一个没受过训练的普通人能做到的。”

　　“他还有什么瞒着我们，一定。”

　　“说起来，虽然他带着一点点稚气，但你们谁看到他像其他年轻人一样冲动或是热血过？”另外一名老人笑了起来，“他学的东西很杂，你看，拳法，匕首，武士刀，甚至手里剑……他的战斗力远远不如王虎，铁皮也不是攻击性的能力，然则这小家伙，居然能屡次单独完成困难的任务。我甚至怀疑，他是不是双面甚至多面间谍了。”

　　“铁皮能力并不像我们看上去这样简单。”身穿花衬衫一脸轻佻的中年男人说道，“你看这里，他的皮肤竟然能像水银一样变形，然后硬化……结成平滑的镜面。”

　　“难道是机器人？可是不像……”

　　“你在想什么呀，我是说，他的能力，可不止是硬化，还有更多的东西……”花衬衫想了想道，“你们看，他换武器速度，绝对超出人眼的极限，然而他的动作并不比其他人快，这一点，你们想明白了吗？”

　　“印像中，实力强大的神恩者会由神恩能力中引申出二级能力，增加能力，或是弥补能力的缺点，然则二级能力一定是和神恩能力在某种程度上有关联的。他的能力……”

　　“我想到了，也许他的能力是和金属相关，而不只是皮肤金属化这么简单而已。”

　　“也许，他会是特事局最强的一人呢……”

　　“谁知道呢，我比较看好王虎。”

　　“真正可怕的，是岳夏呀。”

　　……

　　兰度不知道专家们的讨论，他正带着若若在街上乱晃。

　　突然，手机响了，只是简单的嘀嘀声，然而兰度知道，只有秘密频道的铃声，才会是这种怪异而单调的声音。

　　“喂？”

　　“铁皮？特事局有任务，我发简报给你。现在马上来西郊开发区，我们到时候再说。”李维的声音传来，他显得很兴奋。

　　“华丽吗？”

　　“什么？”李维一时没明白过来兰度的意思。

　　“我知道了，马上去。”兰度放下手机，回头对若若笑了笑，“你先回去，告诉琴子，西郊开发区有好玩的事。”

　　“若若知道了喵，我去拿相机！”若若答应了一声，三下两下便蹿出了兰度的视线……只不过，若若走的路，是猫咪们才喜欢走的房顶墙面……

　　西郊，特事局特别科的李维正领着两名特事局的战斗队员，荷枪实弹的守在开发区的入口处。

　　“嘿，晚上好啊。”兰度笑着出现了，他没有开车，而是踩着喷气冲浪板从半空中疾掠而下。

　　虽然兰度的平衡能力不如若若，不过，针对普通人的喷气飞板，只要不把速度开到极限玩花式，是足够安全的。所以不需要太担心这厮从上面摔下来。

　　不过话说回来，这家伙要是摔下来了，想必有不少人会拍手称快吧……

　　“这么慢。”李维皱了皱眉。

　　兰度嘻嘻笑着将飞板往李维的车上一丢，拍拍手，仰着脸看星星。

　　“喂，怎么不说话？”李维疑惑的问道。

　　“今天的星星真漂亮。好想摘一颗送给若若玩。”兰度慢慢的说道。

　　“你很疼你的小妹妹呀。她很特别。”

　　“那当然。”兰度十指交错，轻轻一扭，发出清脆的噼叭声。

　　“什么任务？”兰度问道。

　　李维差点摔倒在地，他忍不住吼道：“任务简报我不是发给你了吗！”

　　兰度摊手道：“在半空中飞，哪有工夫关心那玩意儿，你直接说不就好了。”

　　“开发区的四号仓库，四名保安死了。”

　　“那叫警察呀。”兰度打着呵欠道。

　　“目击者是晚上加班的职员，他看到，四名保镖突然的断成两截，很平整，两秒钟后才溢出血来。然而，他什么也没看到，没有凶手，没有凶器，就这样，突然的断成两截。”

　　“然后呢？”兰度还是懒洋洋的。

　　“然后么？他就报案了，话刚说完，就没声音了。十分钟后，我们找到了碎尸。”

　　“那家伙该走了吧？杀了五个人，不会只是为了看人飙血吧，我们在这等啥呢？”

　　“等痕迹学专家的结果。警局的同志们正在里面忙着。”

　　“哦……然后我们作打手，把那神奇的家伙干掉是吧。”兰度打了个呵欠，“好吧，一会儿叫我。”

　　“你这懒鬼！”

　　“宾果，答对了，奖励你麻辣鸭肠一袋，比你那破牛肉干好多了。”

　　李维接过小袋，不客气的撕开倒进嘴里……嘶啦一声，他的老脸顿时涨得紫红。

　　“GOOD，这么看来，这玩意至少能提高你百分之五十的电力。”兰度笑了笑，递给他一杯水。

　　“咕咕咕……奇怪，你的水是从哪里来的？”

　　“嘿嘿，今晚的太阳好圆哦……”兰度抬头看着夜空，满口柴胡的说道。

　　“铁皮……”李维喝了一口水，含着水模糊的说道，“你之前和李萌萌……去了哪里？”

　　“怎么？”兰度笑道，“怕我把小萌萌拐走了？”

　　“扑……”李维一口水喷了出来，理所当然的，水流离体的瞬间便化为电流，闪亮的射上了半空。

　　“几天不见，电流炽亮多了，看起来，组织内部提供的冥想方法对精神力量的提高还是相当有好处的。”

　　“是呀……我的问题是，你是不是有什么事瞒着我？”

　　“瞒着你？当然有，我们之间还没有到全无秘密的程度吧。”兰度笑了起来，“是有点私事，要李萌萌帮忙。”

　　“我可告诉你，别让李萌萌陷入麻烦……算了，我的话你是不会听的，不过请记得我的警告，如果因为你的原因让她受到伤害，我一定会让你知道什么叫作燃烧的愤怒。”

　　“等等……李萌萌和你有什么关系吗？”

　　“当然！她是我堂妹！我们李家人的心肝宝贝！”

　　“靠……我们居然不知道你们有亲戚关系，你们瞒得太好了吧！”兰度苦笑。

　　“哼。”

　　突然间，被警方封闭的现场中传来一声刺耳的惊叫，紧接着，两声枪声响起，伴随着尖厉的惨叫声。

　　“出事了！”

　　两人飞快的冲进封锁线，映入眼帘的是一片鲜艳的血红色。

　　断肢，残躯，碎……算了，太血腥的场面，还是不形容了，总之一个词可以概括，一片狼籍，嗯，还是血淋的狼籍。

　　“是什么？狼人吗？”

　　“不，恐怕是更可怕的东西……”兰度叹气，他扭过头，不看那一地的血腥。

　　负责刑侦的一个小组已经“团灭”了，无一例外的，所有人都是被无形的利刃切成几块。单看那刀口的平滑程度，兰度就知道，那个隐藏的对手并不简单。

　　切开皮肤，肌肉并不困难，但，想把坚硬的头骨也如此平整的切开，则要困难得多。而且，少数成员甚至连手腕上的手表也被一同切开。

　　兰度蹲在一具碎尸旁，捡起那块被切开的金属表，小心的将它拼在一起。

　　“有发现吗？”两名战斗员在一旁警戒，李维靠了过来，接过兰度手中的手表。

　　“切口很平，所以凶器很锋利，碎片拼合得严丝合缝，可见刀刃的厚度薄到相当可怕的水平……不是风刃，就是类似的神恩，大约只有这种能力才能无声无息的切开人体和金属吧。”兰度摇了摇头，“当然，还有一种……但我希望不是那种。”

　　“那种是什么？”

　　“空间系……禁忌的力量。”兰度抬起头，看着半空，似乎是在想着什么。

　　突然，兰度的瞳孔突然缩起，他猛拉了一把李维，向后栽去，重重的两人同时摔落地面，溅起一阵灰土。

　　他们两人原先站立的地面上，一条不足一米长的裂缝清晰可见，要是挨上，正常人必然会像之前的榜样一样，变成残尸的。

　　“在那里！”两名战斗员迅速扭转枪口，向着三点钟方向猛烈扫射，弹幕迅速覆盖住了对方可能隐藏的方向。

　　兰度很配合的扔出一枚防御性手雷，落在掩体之后。顿时，一条人影极快的从那里飞蹿而出。

　　兰度微微皱了下眉，似乎想到了什么。

　　“你是谁？”李维大声问道。

　　“杀手，代号14。”

　　“举起手来，放在头顶靠墙站好……”

　　兰度突然大声笑了起来：“别费事了，你们以为真的控制住局面了吗？”

　　杀手默然无声，显然全不因为兰度的话有所影响。

　　忽然，眼前微微有什么闪过，兰度的皮肤就在刹那间变成坚硬的合金，只是……对方的攻击力似乎太强了一点，他的皮肤竟然被那处力量撕出一道明显的裂缝，血水迅速溢了出来。

　　幸好，因为兰度刻意靠前，李维和两名战斗员都没什么危险。

　　只是他们都被吓了一跳，兰度的铁皮有多坚硬他们都有所了解，那可是连轻型狙击枪都不一定能穿透的皮肤啊。

　　“原来你的能力不是风刃。”兰度微微皱眉，他很为难，因为他的防御并不足以保证自己不受伤，而他的速度又不是长处，要想打败对手，恐怕要拿出一点其他的能力来……但此时，李维和两名战斗员就在身边呀。

　　“你到底是谁？”李维摆了摆枪，瞄准，大声喝问道。

　　“杀手，代号14。”女杀手仍然只是刻板着说出同一句话，而且，她的声音似乎也是用特定的仪器说出来的。

　　为声带有问题的人士设计的喉管发声装置。

　　“果然这个年头，残疾人也是享有正常人同样的地位的，你们看，连杀手都有……”兰度自语道，突然，他甩手掷出两件金属飞行物。

　　一枚是手雷，另一枚是闪光弹，总之，都不是什么好东西……

　　“你们退后，援护射击，她的能力距离不远。”兰度飞快的提醒道，水月无影已然出现在他的身侧，梦想拨刀术，斩大地！

　　之前说过，斩天空是来自动漫的名字，是若若给兰度的这几招起的名字，然则我们应该承认，若若起的名字很清楚的说明了这一刀的特点。

　　斩天空，刀刃划过半圆形以大弧度斩切正上方的空间，若是用血晶长刀这样轻而锋利的超长武器施展开来，的确有连天空都斩碎的错觉。

　　斩大地，则是横向斩出的刀刃覆盖身前120度角的空间，攻敌下盘，通常一刀斩过，地面上便会留下相当清晰的弧形刀痕，当然如果兰度愿意，这个刀痕还可以更深更宽，不过那样就不是砍人，而是在试刀了。

　　斩大海，兰度没有用过，那一招和斩天空相反，是直线斩切面前直至地面的敌人，适合居高临下使用。

　　这样的名字，的确是若若的风格。当然兰度自己是不会一边高喊着梦想拨刀术·斩天空一边挥刀的，他最喜欢干的事就是无声无息的砍人……

　　要低调，嗯。


第10章 闲不住的邪恶

　　水月无影狭长的刀刃划过地面，在水泥地面上留下一个非常圆的划痕，只是，女杀手离他还有相当的距离，李维和两名战斗员都没看出兰度这一刀有什么意义。

　　然而，对面的女杀手终于有了表情，她很好奇的看了兰度一眼，说话了。

　　“你居然能看出我的能力。”

　　“我是聪明人。”兰度没头没脑的答道。

　　闪光弹的强光下，杀手所有的超细合金丝分外显眼，而接下来的手雷的气浪也在逼开对手的同时，让兰度有了切断她丝线的机会。

　　“真是不幸，你虽然很聪明，然而你的力量，速度，都远远不够，我轻易就能杀死你，以我王牌杀手，14号的名义。”女杀手淡淡的说了一句，“就算，你能看穿我的能力，你也躲不过去。”

　　“我为什么要躲呢？”兰度笑道。

　　“因为，为了尊敬你，我决定使用我最好的合金丝，人造蛛丝MS14，这种丝的硬度，切开你赖以自豪的皮肤是绝对没问题的。”14号解释道，她微微扬手，比划了一个奇怪的手势。

　　“那是什么！”李维慌忙躲避，此时，他也没有机会用他拿手的电流反击了，满眼只见无形的刃四处乱飞，地面，墙壁，垃圾筒，车辆……似乎在沿着某个顺序，逐一被削成碎片。

　　兰度踏着奇怪的步法，尽力躲避着，实在躲不过时，就竖起水月无影，用坚硬的刃迎向那无形的刃。

　　蛛丝的强度远远胜过钢丝数倍，然而，它却很细，所以虽然水月无影被崩出无数缺口，而蛛丝本身也难逃被削断的命运。

　　不多时，14号便停止了进攻，她突然向后退缩，缩进阴影之中。

　　毕竟，阴影中才是杀手们发挥其力量的战场，正面强攻对杀手来说殊为不智。

　　“她的丝可能不多了，然而现在才是麻烦的开始，一个躲在阴影中的杀手才是最可怕的。”兰度提醒道。

　　地上散落着无数被削断的丝，这些丝非常细，细到肉眼难辨，若不是金属在强光下的微弱闪光，兰度也很难看到这些无形的杀手。在丝的顶端有一个同样很小，但密度极大的配重球。

　　正在这些配重球的作用下，14才能把轻软的丝挥舞成致命的切割凶器。

　　“我们退。”李维说道。

　　“有道理。”兰度点点头道。

　　四个人开始互相掩护着交替撤退，间断发射的子弹让对手不得不考虑到被误伤的可能，于是，兰度他们总算安全的撤了出来。

　　“李维！会喷水雾吗？”兰度突然问道。

　　“你是说……我明白了。”李维掏出一支朝天椒，扔进嘴里，顿时又是脸色紫涨。

　　“等等……我似乎觉得有点不对劲……小心！”兰度大叫道。

　　然而，他提醒得稍微晚了点，一个黑影如殒石般从天而降，长臂一挥便把一名战斗员打飞出去。从那条汉子口角的血沫和他的神情可以看出，这一击绝对是重伤，甚至是致死的！

　　黑影……杀手14，那个装束怪异的女子，此时，已然变成一个可怕的怪物。

　　也许称不上是怪物，只是肌肉过度膨胀而已。原本显得松垮的军服此时已经膨涨欲裂，幸好特制的高弹力材料避免了裸奔的可能——好吧，虽然人家长得不像美女，好歹也是个女性嘛。

　　兰度一头撞了上去，然后，被撞飞了……显然，虽然铁皮的防御效果不错，然而力量上的差距却是相当吓人的。

　　而兰度的本意，只是试验一下他的想法而已。

　　“果然，肌肉膨胀之后灵活性大大降低了。否则，刚才你恐怕就已经抓住我使用关节技了吧。”兰度微笑道。

　　“我只是没机会处理你而已。”肌肉女士面无表情的将另一名战斗员远远的甩了出去，闪过李维喷出的粗大电流，跳到一旁看着兰度。

　　“你为什么总看着我？”

　　“那些杂鱼不值得我关心。”杀手同学认真的答道。

　　“不，你太小看对手了哦。”兰度笑道。话音未落，李维愤怒的闪电平射而至，正面撞在14号的胸前。

　　闪电，代表大自然无上威力的代表之一，裂云之剑，划破天空的强大力量。虽然李维的电流无法与真正的闪电相比，然则它的威力，绝对称得上攻击系神恩当中最强大的一种。

　　14号应声被电流打得飞起，说实话，我一直也没明白为会被电打到的人会飞……

　　趁此机会，兰度飞快的给自己的伤口喷上白药喷雾剂，然后，发动能力将皮肤水银化，再重新凝结成型，这样一来，伤口便愈合了。

　　“结束了吗？”李维手枪上膛，举起枪瞄准杀手14号的方向，他缓缓向前走去，想要确认一下对方的状况。

　　突然，李维翻身避让，紧接着又是一道刺眼的电流喷了出去。

　　与此同时，一道无形的刃抽过空气，在水泥的地面上多添一道深深的裂痕。

　　“李维，你受伤了？”兰度惊叫道。

　　“没事。”李维闷哼了一声，捂着左肩飞快后退。

　　杀手14号突然加速，猛撞向李维，她的灵活度虽然下降，然而直线的爆发速度确实令人羡慕，李维来不及闪避，只能双手护住身前，打算硬生生的接下这一次撞击。

　　然而，预想中的撞击并没有发生。一根精致的银链突然钩住了李维的腰带，一把将他扯向一旁，闪过了14的冲击。

　　14的战斗经验很丰富，她没有因为攻击落空而犹豫，而是顺着冲力脱出两人的视线，再次溶入黑暗之中。

　　“电雾。”兰度提醒道。

　　“有用吗？”李维问道。不过，他还是很听话的解下水壶，狠狠灌了一大口水，扬头喷向周围。

　　由于限定条件的关系，李维吃完辣味后喷出的水雾自然会变成电，于是水雾顿变成强大的电场，悬停在李维身前一百二十度的方向。

　　“后退两步，向左靠一步。”兰度低声提醒道。

　　李维虽然不明白兰度的想法，然而他还是照作了。出于对兰度的信任，李维相信这狡猾的年轻同伴必然有把握才会这样说的。

　　14很有耐心，虽然李维在后退，她仍然没有出现。

　　过了一小会儿，电场似乎减弱了，李维拿出水壶，扬起脸就要喝水。刹那间，14号的瞳孔猛然收缩，她静静的向前踏出一小步。

　　那是她发动的前兆，这位装束奇怪的女杀手很小心的看着对方扬起头，将水壶放在唇边的刹那——就是现在，腿部肌肉猛然崩紧，脚尖重重的踏在地面上，在将地面踏得龟裂的同时，女杀手全身肌肉再次膨涨，炮弹般向李维冲去。

　　她打算强硬的冲过电场，一击解决攻击力最强的李维。至于兰度……虽然他的防御能力让杀手小姐很忌怛，然而14有足够的信心解决掉他。

　　毕竟，单纯的防御是抵抗不了她那压倒性的力量的。

　　炮弹，虽然体型大，且无法拐弯，然而它的冲击力却是勿庸置疑的，眨眼间杀手14已然出现在李维的面前，她那硕大的拳头也许下一刹那就能把李维打得粉碎。

　　时间仿佛凝固，14可以清楚的看见李维惊惶的眼神，她越发的放心了。虽然在穿越电场的刹那间，她的身体因为电击而略有僵直，然而这种程度的减慢并不足以让李维有时间反击……

　　“哦也……”

　　隐约的，14听到在阴影中的铁皮小子发出含糊的感叹声。

　　两发闪光弹不知何时出现在李维的身后，14立刻闭上了眼，下一刹那间，她必中的一拳竟然落了空。还是那根该死的链子，14不禁谩骂起自己，她居然忘了那该死的链子！

　　越是强大的攻击，落空之后的副作用也越是麻烦，14收势不住，一头撞入兰度陷井之中。

　　兰度的陷井，是八枚码放得整整齐齐的防御型手雷——也就是带破片的那种……

　　“铁皮！放电！”14听到兰度这么喊道。

　　手雷轰然炸响，目不能视的14只觉得面前不足十米的距离内有一股热浪挟着无数锐响向自己飞来，经验丰富的她立刻明白兰度给自己准备的是一堆用手雷组成的陷井。

　　她知道怎么应付这种陷井，护住头脸和胸腹要害，任由火焰冲击波和弹片在自己的肌肉上留下无数伤口——对肌肉膨胀的14来说，这种程度的伤害，只是皮肉伤而已。

　　然而，我们知道，兰度从来都不是个厚道的家伙，他的攻击，又怎么会如此简单呢？

　　李维的电流在下一刻飞来，虽然他的电流已然不如最初那样凶猛，然而，这一击的威胁，却比之前更强大数倍。

　　因为那些破片，正插在14的肌肉上，通过这些优良的导体，电流不必考虑那厚实的肌肉的分流作用，而直接进入14的神经，血管，体液，造成破坏。

　　顿时，杀手身上腾起阵阵蓝灰色的烟，伴随着焦臭味随风飘散开来。

　　“解决了。”李维高举起来。

　　“别得意……”兰度的警告刚刚出口，眼看着已经半熟的14突然跳起，蛮牛一般一头撞飞李维，带着一身伤远远逃走了。

　　兰度只来得及给她的背影补上几枪，出于对李维的担心和对敌人力量的敬畏，兰度终于没有追上去。

　　“扑……”李维坐了起来，一口血沫喷了出来，“该死的，这家伙还是女人吗？”

　　“你太自负于自己的能力了，要知道，世界上没有完美的能力。”兰度扶起他，苦笑道，“我还是第一次被打得这么惨。”

　　“我也是……那两个倒霉蛋还有救吗？”

　　“叫救护车吧……”兰度苦笑。

　　“你说……那个女人的神恩能力是不是很强大？”

　　“也不完全是，那种能力对身体的负担非常大，普通人根本无法承受长时间使用那种能力对内脏的负担。”兰度叹气道，“换了我，心脏早就爆掉了。”

　　幸运的是，两名战斗员虽然重伤，但还有一口气，兰度的紧急护理很成功，他们终于撑到救护车赶到。

　　李维断了三根肋骨，外加一些不太严重的内伤。至于兰度……虽然他的伤口多得吓人，但在送入医院前已经愈合了大半……

　　所以，兰度第二天就回家了。

　　“马大公子被打得住院了，吴大公子现在大概骨头还没有长好，剩下的两只该怎么处理呢？”兰度坐在办公桌前，抛弄着几张打印出来的资料。

　　“若若不知道，反正兰度哥哥出主意，若若动爪子，喵。”若若继续在电脑前和各国高手切磋，一边还有心情和兰度闲扯。

　　“马大公子只是普通的有钱人，算不上什么，一个政协委员兼药业老板而已。吴大公子倒算个人物，不过太蠢了，没把老爹的力量用出来就败了，还捎上了老爹。”兰度盘算道，“这么说来，这两家伙的老爹也不是什么聪明家伙。”

　　“马大公子他爹……好像很活跃呢。”兰度喃喃自语道，他打开自己笔记本电脑连接上网，在虚拟网中搜索着相关的情报。

　　虚拟网中有很多无形的宝藏，不过，要发掘这样的宝藏，是需要一些技巧的。

　　兰度很擅长做这种事，事实上，有伊甸这个强力情报组织在，搜寻这些信息其实并不困难，只要你能找到这条门路，并有足够的成本。


第11章 黑爪子与杀手

　　虚拟网中有很多无形的宝藏，不过，要发掘这样的宝藏，是需要一些技巧的。

　　兰度很擅长做这种事，事实上，有伊甸这个强力情报组织在，搜寻这些信息其实并不困难，只要你能找到这条门路，并有足够的成本。

　　兰度两样都有，他进入五级联络员的个人空间，在其中发布了消息收集的任务。不多时，一大票等着挣钱的二级三级联络员就会争先恐后的在网上，或是现实中收集足够的情报，向兰度换取工作报酬，以及伊甸中的贡献积分。

　　嗯……关于伊甸的积分系统很复杂，我就不浪费篇幅说明了，总之，作为五级联络员，兰度有这个权限。

　　半天时间，兰度就弄到了关于马雄堂——也就是马大公子的亲爹，山海市人大代表，新澳堂制药的马老爷子，药监局李副局长的干爹——的详细行程安排和近期的一些行动。

　　他注意到，马雄堂的确有一些不太寻常的行动。他的手机通话纪录在最近很频烦，所拨打的电话也多数不相同……一般来说，像马雄堂这样的人，他的通话纪录都只有几个相当固定的号码，普通的事情一般不需要他亲自打电话，这么大范围的通话范围……

　　而很快的，通过伊甸在无线通讯公司中的联络员，兰度查到了那几个号码。那是国内几个有名的杀手经济人组织的号码……当然，是一月一换的。

　　“请杀手么？很有趣……”兰度突然觉得好玩起来，他再次进入伊甸的加密网页，以联络员的名义和杀手中介组织联系了一下。

　　很快，兰度就以“爆破手”的名义，接下了在山海市的业务。然后，兰度很快的看到了马雄堂的委托。

　　“嘿，原来这家伙以为是清符药业派人下的黑手呀？难道我的伪装真的这么成功？”兰度搔头，“这样虽然少了不少麻烦，不过震慑对手的作用就没办法发挥出来了呀。真麻烦。”

　　“兰度哥哥在做什么喵？”若若那边又解决了一个对手，兴奋的喵喵叫，一边顺口关心了兰度一把。

　　“没什么……不管怎么说，我要出去一下。”兰度站了起来，摸了摸若若的头顶。

　　“兰度。”正要说什么时，琴子的声音从门外传来，“晚上来我家吃饭。”

　　“好的，若若，吃饭了。”

　　若若毫不犹豫的关了电脑，全然不顾忌强行退出会导致扣分……事实上，若若从来没关心过战网的积分，她完全不在乎这些，若若要的，只是战斗的感觉而已。

　　“若若，你最近怎么不和琴子姐姐一起作报道了？没有你在，好不习惯呢。”琴子给若若面前的大碗里添了好大一块东坡肉，一边笑着说道。

　　若若兴奋的喵喵直叫，看着那块滋滋冒油的大肉很是开心，全然没注意琴子的问话。

　　“若若，琴子姐和你说话呢。”

　　“唔……很好吃喵。”若若小心翼翼的用爪子抱着肉，一边吧唧着嘴一边含含糊糊的答道。

　　“若若，吃得太油会长肥肉的，到时候要是跑不快可不要哭哦。”兰度笑道。

　　“唔？唔……只吃一块喵。”若若用力点头，转脸望向琴子，“琴子姐姐刚才说……唔，报到？”

　　琴子摇头直笑，拿起纸巾轻轻抹了抹若若那污糟猫一般的小脸。

　　“好喵，晚上若若陪姐姐。”若若说着，把碗里的肉一口吃掉，笑嘻嘻的说道。

　　“也好，晚上我也要出去。”兰度一边说，一边细嚼慢咽，和若若的狼吞虎咽形成鲜明对比。

　　“要小心点哦……”琴子低声说了半句，最后还是没有继续说下去。

　　“我知道了。”

　　……

　　夜色沉静如水，月光微弱，但不至于伸手不见五指，很好，游荡者们都喜欢这样的天气。

　　兰度背着手，慢吞吞的站在大厦顶部的天台上，他的视线正对着马雄堂的新澳堂制药公司所在的大楼。

　　那里，零零星星仍然有不少窗口还亮着灯，看起来，今天的工作也许并不像想像中那样顺利。

　　等了一会儿，又有几个窗口暗了下去。兰度微微伸了伸懒腰，从军火库中摸出准备好的工具。

　　绳钩枪，带电源的静音马达，滑轮……

　　两座大楼间距近百米，绳钩枪发出一声闷响，将哑光处理过的钩爪射向新澳堂大厦的二十七层，加料的钩爪轻松的射穿了水泥墙面，内中的机关弹出，将钩爪撑开，紧紧的固定在墙面上。

　　兰度用力扯了扯绳子，将此端固定在静音马达的卷扬轮上，再拿出绳钩松搭配的滑轮，搭在合金丝绳上，轻轻按下了卡扣。

　　黑夜中，一身夜行衣装束的兰度就像一只大鸟无声无息的穿过半空，落在新澳堂大厦的侧墙上。下滑的加速度相当大，眼看着兰度就要一头撞上墙面时，兰度突然蜷起身体用力一弹腿，踏在墙面上，灵巧的依次将腿，腰，背靠上墙面，一层层的卸去冲力，直至背靠着墙面站在不足十厘米宽的窄边上。

　　“呼……”

　　兰度微微喘了一口气，虽然他的体质相对于普通人来说算得上健壮和灵巧，然而要做出这样惊险的动作仍然有些勉强。不过兰度也不担心，就算有意外，以他那过份复杂的神恩能力仍然有一百种方法可以逃生。

　　用吸盘固定住玻璃窗，再用金刚砂制成的小滑轮切开玻璃，提着吸盘将玻璃提下，露出一个可供出入的口子，兰度不慌不忙的走进了新澳堂大厦的27楼办公室。

　　马雄堂的办公室也在这一层。兰度踏着他特有的怪异步法，在监视器转动的间隙时跳时跑，很快的绕到了那间最大最豪华的办公室前。

　　想了想，兰度没有敲门——好吧这是废话——他看着那扇门，似乎是在考虑用什么办法把这扇门打烂。正在这时，门内传来了争吵的声音。

　　“老爷子！这件事不能这么算了，我被打成这样，那个小子，还有那个小姑娘……还有那个大个子！他们都要死！把你的人借给我，我一定漂漂亮亮的把他们找出来解决掉！”

　　“你这个白痴！”苍老一些的声音怒道，“要不是你们喝醉闹出人命，我们现在会有这么多麻烦吗？反贪局在查我们贿赂吴司长的事，卫生局在查我们的药品材料，就连陶龙那个死胖子也时不时的向我的人伸手——那肥猪什么时候有这种胆子，嗯？”

　　“你是说……他们觉察到了什么？”

　　“是头猪也看出来了，我们马家已经失势了！这些，还不是拜你所赐，我的宝贝儿子，马骄英同志？”

　　“老爹，现在说这些都已经晚了，我……我以后尽量改啦！”

　　“这么多年，我还是第一次听你说这句话，希望你不要让我失望……只要你争气，区区一个新澳堂……不，就是十个新澳堂，我也舍得起。”

　　门外，兰度脸色微微一整，他有些犹豫了。兰度自认不是一个厚道的人，然而马雄堂语气中的苍老之意，却让他有些心酸。

　　可怜天下父母心……

　　“好吧，我本来也没想把你们怎么样。那就额外的赠礼就不送了，让你们享受一下法律的公正好了……真好笑，我什么时候开始相信法律和公正了。”兰度自嘲道。

　　说完，兰度转身就想走。

　　镗……一声闷枪传来，紧接着房间内发出一声尖叫，紧接着，又是一声枪响，房间内彻底死寂了。

　　兰度没有推门，他飞快的离开了原地，出现在自己进来的窗前，向外张了一眼。

　　灰暗的夜色下，很难看出枪手是从哪里发起攻击的。只是兰度可以听出，那枪声并不是狙击枪，而似乎是某种自制的枪械。

　　他只看了一眼，便以更快的速度缩了回来。但那隐藏的枪手似乎没有发现他，枪声没有再次响起。

　　兰度吸了一口气，他换了能力的符号，使用了心眼的能力。

　　心眼的视线所及，没有颜色，没有幻觉，只是一连串角度，速度和长度的信息，冲斥着大脑的某一点，让使用者的脑海中浮现出一个特别的影像。

　　这种影像会让新手觉得很难看明白，然而在一个熟练使用者手中，这些信息远比眼睛看到的更真实，更准确。所以，心眼很强大。

　　比如一幢大楼，在普通人看来，也许要用数吨的炸药才能推平它。然而熟知建筑的力学结构和材料性质的爆破专家，只需要十几块小小的炸药，就能让它被自己的重量所压垮。

　　比如人体，普通人要花费多大的力量才能击倒一个人，而修炼内家拳的武者却可以通过经络，穴道，关节技，轻轻一点迅速的让一个壮汉失去活动能力。

　　以上两个例子，从另一个角度证明了心眼能力的强大。

　　兰度看到，那个隐藏的杀手，正像一只大蜘蛛趴在玻璃幕墙上，他的位置离自己不过五六间办公室的距离。

　　“蜘蛛？美式英雄果然很流行……”兰度摊手，于是他从军火库里拿出了手里剑和苦无……嗯，这一场战，是美式英雄大战日漫中毒者的华丽之战啊……

　　那个一直不动的大蜘蛛也许是确定了目标已经死亡，掉头想走，此时，兰度突然冲出玻璃，踩在合金绳索上，向着那只大蜘蛛掷出了手里剑。

　　兰度的手里剑投掷法还算拿得出手，这其中，不但有身为游荡者所掌握的投掷技，还有斯波京四郎教授的忍者的手里剑入门技法，两相印证，兰度的手法耍得相当漂亮。

　　四枚手里剑疾速旋转着在空中划出数道弧线，袭向蜘蛛男的后背，而此时，蜘蛛男似乎刚刚才发现兰度，抬起了手中的枪。

　　眼看着手里剑就要插入蜘蛛男的后背，那时，剧烈旋转的手里剑就会像微型电锯一样撕出可怕的伤口，让对手品尝到贫血的快感——这时，兰度突然看到一张白色的网出现在蜘蛛男面前。

　　“果然是蜘蛛。”兰度叹了一口气。

　　手里剑很锋利，然而蜘蛛网的强度也不同寻常，它竟然能将高速旋转的手里剑弹飞出去。

　　也是兰度的手劲不足，换了斯波京四郎用同样的手里剑，大约能把蜘蛛网绞得粉碎。

　　在蛛网出现的同时，蜘蛛男也抬起了枪，向兰度射击。兰度微微一笑，侧身退了几步。

　　只是稍稍退了几步，一连六发子弹便全都射在空处，显然，在心眼的作用下，无论是攻击还是躲避都要容易得多。

　　不过，双方的优势都还没有展开呢。

　　蜘蛛男逼退兰度，便一头钻进马雄堂的办公室内，同时，一张蜘蛛网结在了窗口，堵死了兰度偷袭的方向。

　　现在，只剩下正门了。

　　兰度不慌不忙的走到门边，他切换了手背的能力符号，伸出左手，轻轻在门上弹了弹。

　　刹那间，硬木大门轰然被一股巨力撞得粉碎，一道黑影如炮弹般冲了出来。

　　只是，兰度只是站在门边，所以黑影没有撞中兰度。

　　这时候，兰度才看清，黑影其实是个身材普通的中年男子，黑发黑瞳黄皮肤，加上眉眼的部份特征，基本上可以断定他只是本地人。男子的头发看起来干枯分岔，脸色也显得蜡黄，身上的衣物虽然已经是小号，却仍然显得空荡荡的。

　　总而言之一句话，这个人太瘦了，简直就是大病初愈一样。

　　“杀手？”兰度问道。

　　“废话少说。”那人的声音沙哑，似乎服用了改变声线的药物。

　　“看你的武器就知道，你只是个业余的。”兰度很随意的说道，“又是一场无聊的战斗。”

　　“小看我的人都已经死了。”干瘦男子狞笑道，“记住我黑蛛大人的大名。”

　　黑蛛话音未落，人已经扑了上来，看不出那干枯瘦小的身体内竟有如此惊人的力量，竟能把厚重的木门一掌拍碎。

　　“鹰爪？我一直以为，硬气功已经消亡了，想不到真的还有人会用哩。”兰度很惊讶的说道。

　　但黑蛛那裂石开碑的爪力并没有伤害到兰度，在他面前，一团幽蓝色的多足怪兽用它的前肢接下了这致命的一爪。

　　力并不弱于对手多少呢。以兰度的精神力强度和控制技巧，即使是面值1200的杂鱼卡片，也能发挥出不错的战斗力。


第12章 蜘蛛

　　“暗黑胶质人，星级4，属性：暗，种族：恶魔，攻：1200，防：1500，特殊效果：粘胶身体，降低任一体生物的攻击能力800点。”

　　暗黑胶质人长得和人几乎没有任何相似之处，它有一个类似昆虫的后半身，四支细长的长爪紧紧钉在地上，而上半身则类似于直立的人，只是在手臂的位置上长出来的是四只钩爪而不是人手。

　　此外，这家伙没有头……它的感知全来自于胸前的肉瘤。

　　不是我说，这丫长得真TNND难看……

　　但它的能力却并不弱，在兰度的精神力操纵下，它拥有相当优秀的战斗力，而弱化对手的特质，更是让它的实用性大大上升了。

　　虽然，这张卡片只是中等程度的杂兵卡片而已，但用得好，同样有上佳的表现。

　　黑蛛的右手正打在四只钩爪组成的X形当中，胶质怪特殊的身体立刻让黑蛛的手深陷于它的体内。

　　兰度是故意的，一向只有蜘蛛粘人，这一次终于轮到它被粘了，所以，兰度很开心的笑了起来。

　　“黑蛛，想不到我也有这么粘胶腻人的能力吧？”

　　“召唤师？”

　　“不，不完全是。好了我的宝贝，干掉他！”

　　黑蛛突然咧开嘴，像是要嘲弄兰度一般。猝然间，从他的口中喷出一蓬密密麻麻的白丝，劈头盖脸的笼住了黑暗胶质怪。

　　“奇怪，蜘蛛好像是从屁股喷蛛丝的……”兰度很配合的解说道。

　　黑蛛蜡黄的脸也气得发红，他大吼一声，猛然发力，竟将手从胶质人的控制中挣脱出来。

　　我们说过，卡片的特殊能力在卡片游戏里是一定能成功的，然而在神恩能力中，却是存在着种种影响因素的。

　　比如胶质人的弱化能力，是需要用胶质粘住对手才能实现。一旦被挣脱，就起不了什么作用了。

　　不过，即使如此，胶质人的战力并不弱于对手多少呢。以兰度的精神力强度和控制技巧，即使是面值1200的杂鱼卡片，也能发挥出不错的战斗力。

　　重点在于，如何发挥胶质人的特质，粘住对手。显然，黑蛛的速度相当快，鹰爪的力量，破坏力都相当惊人，这不是一个可以轻视的对手。

　　即使……他只是个业余的杀手，那也不代表他的战斗力是业余级的。兰度很清楚这一点。

　　胶质人猛扑而上，而黑蛛有了教训，便不再用手脚接触，而是不断的喷出蛛丝束缚它的行动。此时黑蛛想做的是绕来胶质人，攻击脆弱的召唤师本体，而兰度要做的则是阻止对手，尽量粘住对手。

　　这就像一场博弈，地形，速度，高度，宽度……种种因素，都可能影响胜负的天平。

　　可惜，黑蛛虽然不笨，但博弈却是兰度的强项。

　　“你的速度不慢，可惜，要提防我的胶质人，你的动作就不可避免的受影响。嘿嘿，这种状态你是打不过我的，还是灰溜溜的逃跑吧。”兰度拈着几枝手里剑，笑嘻嘻的说道。

　　本来，黑蛛也想要逃了，不过兰度这么一说，他反而起了疑心了。

　　兰度满怀诚意的赏了犹豫不决的黑蛛一串飞镖，这些特别加料的飞镖材料普通，只是其中包夹着微量的多孔碳硅炸药，只要一个引爆信号，这些数量极少但爆炸力惊人的新型炸药就会把普通的飞镖变成四散的破片。

　　如果扎中人体……那么爆炸的威力会把小伤口变成碗大的伤疤。

　　黑蛛也不是没见识的人，见那几枝飞镖微微闪着绿光的尾部他就看出，这些不起眼的小东西带有电子装置，必然不简单。所以，黑蛛再次发扬了自己身为蜘蛛男的优势，一蓬蛛丝喷了过去。

　　“砰……”兰度弹了个响指，轻声迸了一声。

　　轰……安静的大厦中，这一连串爆炸分外响亮。黑蛛脸色一变，抬眼看时，只见兰度一脸笑意丝毫不受影响，似乎并不担心会惊动保安和警方。

　　“你是政府的人！？”黑蛛突然明白过来。

　　“晚了。”兰度却是一笑。

　　爆炸的烟雾中，暗黑胶质怪鬼影般从黑蛛的身侧蹿出，四支钩爪封死了他大半躲避的方向，而此时，兰度的另外三枝飞镖也正在此时出现在他的五指间。

　　“拼了。”黑蛛的脸色突然如醉酒般涨得通红，他猛然跃起，不顾将自己全身破绽暴露在兰度面前，双爪猛烈的罩向兰度的头顶，同时，口中喷出的三道蛛丝如箭一般射向兰度的咽喉，心脏和脾脏。

　　如果王虎在这里，他也许会认得，黑蛛用的招数是鹰爪中拼命的绝招，这一招就如苍鹰搏免，要么一击必杀，要么被猎物找到机会格杀，不是你死就是我活的搏命必杀技。同时，由于黑蛛的蛛丝喷射，使得这一招的威力和命中率都明显提高了不少。

　　只是，还不够啊……

　　兰度轻轻翻开隐藏在手中的卡片，魔法，替身交换！

　　他与暗黑胶质人在瞬间交换了位置，于是，蛛丝狠狠的射入胶质人那粘胶般的身体，紧接着黑蛛自己也一头撞上了这粘乎乎的怪物……他的双爪立刻被怪物狠狠的陷住了。

　　黑蛛奋力向外抽臂，然而兰度就在他的身后，以兰度的为人，又怎么会轻易让他有机会挣脱呢？

　　“梦想拨刀术，斩大海！”兰度一字一顿的缓缓念道，随着这八个字逐一念出，水月无影缓缓举过他的头顶，出鞘，旋身，斩！

　　“停手！”黑蛛大叫道。水月无影不轻不重的落在他的颈边，堪堪斩断了他的肩骨。只要再向内偏一点，那么黑蛛此时已然是个死人了。

　　“你想说什么？”兰度笑嘻嘻的问道，他不慌不忙的一手按在刀柄上，另一手贴上了黑蛛的后颈，微微用力，卡住了他的动脉。

　　“你是条子？”

　　“不，我比他们高级。”兰度摇摇头道，“对了，现在的黑话好像不叫条子，叫雷子是吧？”

　　“你也是线上的？”

　　“我是绳上的。”兰度一本正经的纠正道，“好了，你叫我停手作什么？”

　　“你不是条子抓我做什么？”黑蛛翻着白眼道。

　　“我怎么知道，对了，马家父子这种货色，也要请你这样的杀手来，为什么？”

　　“行规是不能透露买主身份的。”

　　“靠，要是顾得上行规你就用不着求饶，坦白点我就给你个好死儿。要不然，嘻嘻……”兰度脸上带着笑，一边不慌不忙的捏住黑蛛的下颌骨关节，向两侧的穴道内插入两支极细的银针，让他无法用力咬牙。

　　兰度没有系统的学过针炙，不过一些最基本的手法还是知道的。至于工具，更是一捞一大把。

　　“不说是吧？”兰度微笑着看着黑蛛的眼睛，左手一翻，露出其中银光闪闪的小工具……止血钳，手术剪，绷带……

　　“你要干什么？”下颌被制的黑蛛含糊的嚷道。

　　“我听说黑寡妇蜘蛛才是最毒的蜘蛛，所以，我打算帮你变个性……”兰度说着，晃了晃手中的陶瓷手术刀。

　　“不要逼我……”黑蛛嚷道。

　　“你看，我不要你说出买主的名字，给我一点暗示，然后点头摇头就好。”兰度微笑，“乖一点哦，我可以给你一点点小小的补偿——你看增加防御能力的保护挂件怎么样？”

　　“保护挂件？”黑蛛眨了眨眼睛。

　　“是的，利用原生粒子的奇妙效能和特定的拓扑结构使之产生魔力回路而产生神秘的魔法力量以获得额外的防护能力……这么说你也听不懂啦，总之就是可以产生一个致偏力场，令对你的攻击不容易命中就对了。”

　　“我听说过，伊甸的黑市价是二十万。”黑蛛叹气道，“你真的……打算给我？”

　　“嗯，只要你告诉我，我就给你一个小号的保护挂件并放你走，以我信仰的至高存在之名发誓。”兰度一本正经的说道。

　　“是一个高官，他和马雄堂有黑色交易的往来，但现在马雄堂不知道踩了什么狗屎……所以他要抹掉马雄堂这边所有交易纪录。”黑蛛谨慎的说道。

　　“我明白了，你刚才进办公室不只是要伏击我，而是进去毁掉证据。”兰度点点头道，“拿出来我看看。”

　　“我毁掉了。”黑蛛答道。

　　“不可能，像你这样怕死的人，怎么会把护身符毁掉？”兰度哧的一笑，“别逼我自己搜，我的手法可是很粗暴的。”

　　黑蛛看着兰度，半晌，指了指自己的左胸。

　　兰度微微一笑，只见手中银光一闪，黑蛛的衣服立时被削破，从中掉出一个小小的黑色皮包。

　　兰度并不急着看，他微微勾了勾手指，暗黑胶质人很自觉的走上前来，用钩爪提起小包，走到远处打开。

　　“你很小心。”

　　“我知道蜘蛛是很危险的。”兰度答道。

　　一会儿，胶质人用自己的粘胶将皮包里的零碎粘在身上，摇摇晃晃的走了过来。

　　“关键是这个小光盘吧……嗯，这两个小东西不错，送给我研究下。”兰度不客气的把皮包没收了，随手将包扔回给他。

　　黑蛛眼中隐隐有什么一闪而过，兰度敏感的注意到了这一点，他手一扬，那根细小的银链迅速的将皮包凌空扯了回来。

　　“对了，我听说这个世界上有一种东西叫作夹层……”兰度说着，手术刀飞快的在皮包上来回划了几下，果然，一块小小的芯片从皮包中掉了出来。

　　“还给我！”黑蛛大惊，猛然站了起来，一口蛛丝喷了出去。

　　“你找死。”本已收起的水月无影再次出现，一刀将蛛线削断，直奔黑蛛的脖颈而去。

　　如兰度所料，狡猾的黑蛛随身带着的光盘只是新澳堂的数据库，里面是明面上的生意往来，帐目，人员管理和材料产口渠道等信息。那枚不起眼的芯片，才是重点。

　　将芯片放入读卡器之后，兰度很开心的看到一连串眼熟的名字。

　　官员，商人，这张芯片中的名字，都是在山海市相当有份量的，其中还有两只大鱼是中央的高官，而芯片中的纪录，则是那些人的收贿纪录和一些违法证据。

　　想来，马雄堂编织这张权力网也花了不少财力和心力，只是便宜了兰度。

　　楼下传来警车的声音，兰度微微一笑，跳上钢绳，遥控启动了静音马达。马达发出轻微的哧哧声，迅速的将兰度拉了回去。

　　紧接着，绳钩头上的卡簧收缩，失去撑力的绳钩很快被收了回去。此时，警灯的光芒才刚刚出现在街角。

　　“时间刚刚好。可怜的黑蛛，不好意思了。”兰度一笑，收起全副装备扬长而去。

　　此时，黑蛛正昏倒在大厦内，他身后的墙上，同样用利爪划出一个X形。黑爪子党的大名，想必会让警察同志们很头痛的吧。

　　对了，不小心，兰度把黑蛛的神恩也复制了，看起来黑洞能力本身和黑洞相似，有着吞噬的本能啊。

　　能力名：永久半蛛化。获得永久的蛛行术与在体内结网的能力，这种力量是永久固化的，代价就是贫血，体内细胞呈病态的活跃状态——也就是说，更强的爆发力和速度，以及身体的严重负担。显然，和电影中完美的蜘蛛人不同，这种能力在获得力量的同时，也有着可怕的代价。

　　至于贫血……那是因为蜘蛛不需要血，而是一种由原生粒子产生的神秘力量。所以黑蛛的脸上才显得蜡黄而无血色，所以他不必担心自己因失血过多而死掉……


第六卷 公务员的猫


第1章 砸了你招牌

　　对于兰度来说，这种代价并不算什么，他可以通过转换能力符号来替换掉这种能力。而对于黑蛛来说，他不得不接受这种能力带来的折磨，直到自己死去为止。

　　站在高处，兰度拿出笔记本电脑，开始浏览记录芯片中的数据，渐渐的，他似乎看出了什么，露出一丝狡猾的笑意。

　　“亲爱的南宫先生，希望你会喜欢我的礼物。”兰度自语着，拿出手机拨通了陶龙的电话。

　　“兰小兄弟。什么事。”陶龙很安静的回答道。

　　“龙哥，我捡到宝了。”兰度爽快的笑道，“好东西当然要和兄弟分享，虽然我们只是酒肉朋友。”

　　“是什么？”陶龙轻笑道。

　　“你想作一级警司吗？”兰度笑道，“告诉我你愿意付什么样的代价，我帮你拿到警司的位置。”

　　“为什么突然……”陶龙有些惊喜过了头，手机的听筒内传来器物坠地的破裂声。

　　“一个机会，要，还是不要？”兰度微笑。

　　“要。”陶龙飞快的答道，“在我职权范围内，我给予你一切我力所能及的帮助，以及我现有的全部地下势力，都供你所有。”

　　“听起来不错……那么，给我一个书面的承诺吧。”兰度答道。

　　“那怎么可能……这不是自找麻烦吗？”陶龙疑惑。

　　“你放心吧，我收起来的东西，没有任何人可以找到。我想你应该也注意到了吧。”兰度哧的一笑道，“我是个狐疑的人，所以，给我你的承诺。”

　　陶龙似乎挣扎了好一会儿，终于答应了。

　　“好的，打开你的PDA，我传一份资料给你，凭着它你完全可以向你的顶头上司，那位姓颜色的一级警督要一个你满意的职位。”兰度微笑道。

　　几分钟后，手机那一头传来陶龙尽力压抑的惊呼声。

　　“如何？”兰度问道。

　　“值……绝对值得。”陶龙连忙说道，“你看，我马上给你我的承诺。”

　　几分钟后，陶龙发给兰度一份电子文档，上面列出了陶龙的书面承诺和他所有的秘密帐户——这样绝对可以让廉政部门毁掉陶龙所有政治前途的证据，充份说明了陶龙的诚意。

　　显然，他看到了兰度的能量。

　　当然，那个书面承诺只是清晰的扫描件，陶龙还没傻到真的给兰度一个亲笔签名。不过兰度也不是真的在乎这些，有了那些帐号，就足以保证陶龙在一年之内不会背叛他了。因为湮灭那些证据可不是短时间内就能办到的。

　　一年之后吗？到时候再说吧……两人显然都明白这句潜台词。地下世界没有永远的朋友。

　　几天以后，陶龙如愿以偿的成为三级警督，东城区警务大队的一把手。这个职位虽然警衔不高，但却是油水十足的肥差，它直接管理着东城区所有娱乐场所，可想而知那是多大的肥肉。

　　至于廉政的问题……看上头的重视程度了，一般来说，即使是廉政部门也不会真的断绝一切灰色收入，他们只要求这些警官不要太过份，能办好差事就可以了。

　　呃……以上这些完全是谣言，兰度是不会为此言论负责的。

　　对了，当时打人的四大公子，现在废了一个，死了一个，不过兰度一点也不觉得愧疚，反正杀人的不是他，抓人的也不是他，他只是扇了这两个家伙几个耳光顺便踢碎他们的下巴而已。

　　但另两个倒霉蛋，似乎不那么好对付了。

　　一个是南宫家的嫡系，另一个是中将的爱孙。

　　南宫家，虽然在明面上相当低调，然则地下世界的人都知道这个名字。南宫，一个数代传承的强大家族，他们就像一只无形的手，操控着黑道白道的庞大力量。那位南宫公子不仅是个花花公子，他自己就掌握着一家证券公司和一个势力不小的军火走私团伙。

　　而那位中将的爱孙虽然迫于爷爷的威严不敢太过嚣张，然则军方的人都知道这个资历极高的老者极为护短，所以，只要这位小少爷不要太过份，很多事都是能放则放了。所以，这位小少爷的脾气也是不小，只是做事比前两位废柴多些风度，多此考量。

　　四人当中，南宫谦默是最难对付一个，而那位小少爷则没什么必要对付。

　　关闭电脑，兰度靠在松软的棉垫中，轻轻揉着太阳穴，考虑着接下来的动作。

　　忽然没来由的，兰度感觉到一阵愤怒。

　　他立刻跳了起来。显然，这没来由的愤怒只有一种解释，那就是若若——若若与兰度的灵魂联结，是会传染两人之间的情绪的。

　　兰度抄起外衣，一头撞开房门冲了出去，一边跑，一边拿出手机拨通了陶龙的号码。

　　“陶龙，马上到金帝大厦，多带些人替我收拾局面。”兰度飞快的说道。

　　“你想做什么？”陶龙一边答应，一边反问道。

　　“我要杀人，别惹我，我现在很生气。”兰度说完，捏碎了手机。

　　此时，金帝大厦前，琴子脸色苍白的靠在玻璃幕墙上，若若拉开架势杀气腾腾的望着面前的一票人。

　　“你们到底想做什么……”琴子呻吟道。

　　“把相机交出来，女人，看清楚，这里是金帝，你是新来的吗？”

　　“我要是不交呢？”琴子苍白的脸上涨起一丝红晕，女孩虽然看起来柔顺，但兰度却知道，她骨子里是一个倔强英气的女人。

　　“不交，那就说不得了。”大汉狞笑道，他的手里正拿着一枝私制的手枪。

　　若若没有带枪，她不习惯使用武器，所以，若若才没有在对方造成威胁前干掉对手。因为在她身后是琴子，没有丝毫战力的琴子。

　　换了是若若一个人，现在已经开打了。或者说，是单方面的屠杀。

　　小猫舔着嘴唇，她很长时间没有享受这种嗜血和愤怒交织的快感了。

　　“若若，乖一点。”兰度的声音从附近传来，若若的小脸上立刻露出了失望的表情。

　　“喵，没的玩了。”她说。

　　面前的汉子差点气歪了鼻子，眼前的小丫头真是一点面子也不给，就算她是李小龙附体，面对自己手下人手中长长短短七八枝枪，二十多把砍刀，也不应该如此轻松嘛。

　　然则我们知道，若若的实力，恐怕不在李小龙先生之下呢……

　　“琴子你没事吧？”兰度又扭头看着琴子。

　　“被那个家伙打了喵，坏家伙。幸好若若来得早，要不然琴子姐就要麻烦了。”若若答道，用手指着为首的大汉。

　　“那你还等动手，砍了。”兰度轻描淡写的说道。

　　话音刚落，若若不假思索如箭一般冲了上去，当头一爪，将大汉当头砍为两片！

　　若若很生气，后果很血腥，倒霉的大汉再怎么也想不到自己居然会因为打了一个记者被当街残杀……

　　兰度滥杀吗？那倒也不至于，一来是生气，二来是这个大汉也不是什么好鸟，算上他身后的那些人，身上多半有点血债。换了平时兰度也许会无视这些人渣，但现在，恭喜你们，惹到了若若和兰度这两个心智不正常的家伙……

　　只一爪，刚才还耀武扬威的大汉便被若若剖成两片，血泉四溅，将大厦前的地面染得一片通红。

　　兰度优雅的伸出手，挽着琴子的手将她扶起，认真的看着她。

　　“我没事，若若……放过他们吧。”好心的琴子说道，对于若若的凶残，琴子已经被吓呆了，她似乎还没意识到自己在说什么。

　　若若微微偏过头，看着琴子，似乎想说此时，但在此时，那些大汉，却举起了枪。

　　七把枪齐射，就算是若若也不可避免要受伤的。

　　所以，兰度不打算给他们动手的机会，他的眼中怒火一闪即逝，他手背上的能力符号也迅速的闪动起来。

　　“不会有目击者的，所以，尽情释放吧，我压抑已久的力量……”兰度低声自语道。

　　二十四枚风魔手里剑应手甩出，看那激烈的气旋，我们可以想像激怒中的兰度有何等的力量。

　　那是新得的力量，半蛛化。加快数倍的新陈代谢所产生的生物能，足以令体质略优于常人的兰度变成一个怪物级的强者。

　　力量，速度，反应能力，都有明显提升。这种提升若是放在若若身上算不了什么，然而在兰度身上，却是格外的明显。

　　这些杀气腾腾的手里剑就是明证，它们看似不快，却有着破坏力惊人的威力，在接触到目标的同时产生圆锯般的撕扯力量，迅速的将大汉们的皮肤，血管，神经割开。

　　枪声响起，然则大多数枪口都因为持枪者的剧痛而不知朝向什么方向了。

　　于是，被血和愤怒刺激的若若兴奋的冲起了人群。

　　我们都知道一句真理：宁可和地行龙搏斗，也不要招惹兴奋中的若若。

　　我们还知道，如果若若饿了，又很兴奋，还偏偏被血刺激得狂暴化了……那么我们可以把前一句话中的地行龙换成龙。

　　玩笑说完了，面无表情的兰度站在满地的人体中间，仰着脸看着上方的金帝大厦四个镏金大字。

　　“我不喜欢这么嚣张的名字。”兰度说道，他轻轻挥了挥手，示意若若背琴子离开。

　　三人离开后不久，头顶上方的四个斗大的灯箱大字突然爆裂，洒落一地，落在受伤的人群当中。

　　当陶龙带人来这里为兰度收拾残局的时候，一向以笑面虎著称的陶龙也不禁骂起娘来，兰度这丫太过份了，当街杀人，还砸了人家的招牌……

　　明面上，陶龙写的报告是灯箱广告牌意外坠落导致一死二十伤的意外事故。金帝大厦的负责人也没有说什么，只是暗地里，一份超过五十万的暗花已经发到各个帮派的手里。

　　兰度很快就知道了这个消息，他不但有特事局的情报来源，还有陶龙和伊甸，甚至他自己也是个收集情报的好手。他知道金帝大厦的暗花只有五十万的时候，不禁狂笑。

　　看起来，对方对他的重视仍然远远不够啊。

　　其实金帝也很倒霉，作为南宫家族控制的黑色力量之一，他们本能的对记者，警察有深深的戒备。而琴子其实只是路过这里，我们知道，琴子负责的是超自然力量专版，她拍照片的目的是为了报道几个神恩者之间的斗殴，而金帝誊养的打手们误以为又是什么曝光节目，于是二话不说就上前抢相机，动手。

　　幸运的是，若若就在附近，当琴子拍照的时候，若若正蹲在一旁的行道树上，替琴子打光源。所以，她及时的救下了琴子。双方僵持起来。

　　再然后……就是兰度飞一般从住处赶来，一来，就是杀人。

　　兰度也没有闲着，他对金帝大厦的蛮横很是不爽，而这种蛮横的对像，恰好又是他所敬爱的王琴姐。所以，在金帝发布悬赏的时候，兰度便从黑白两道同时发起了攻击。

　　这种事，陶龙并不会自己出面，他只是把两个刚刚毕业就职的新警察派到金帝附近，随口鼓励了一下他们见义勇为，恪尽职守的优良作风。于是，没人提醒的新警察们很自然的和那里的混混们起了冲突。

　　一般来说，即使是南宫这样的家族也不会纵容手下公开和哪怕是最低级的警务人员起冲突的。他们会直接和警司一级的官员交涉。一般来说，警官们对不太过份的罪行也会给南宫家族一点面子的。

　　只是这一次，兰度做得很是凶悍……他在暗中掷出的匕首让其中一名警察受了伤。

　　袭警，这个事就比较严重了。


第2章 要守法，要讲文明

　　本来，金帝的人可以收买知情人，把这件事大事化小，然则一向只玩八卦的每日妙趣突然将这件事一本正经的报道出来。而且，这份报道详细的指出袭击者们全是金帝的正式员工，连他们当时的粗口都写得明明白白——当然那是兰度现场亲自录音的。

　　说起来，如果你是每日妙趣的老板，在蒙面人的匕首威胁和重金劝诱同时发动下，大约也会作出同样的选择。

　　于是，在有心人的鼓动下，这事几乎整个山海市都知道了。如此环境，想再玩什么花样，就要麻烦得多。

　　然而金帝公司的麻烦才刚刚开始，他们的汽车走私海轮突然在一夜之间被不名身份的神恩者袭击，一时间整个海港浓烟四起，闻讯而来的消防车，警车，记者像是商量好的一样蜂拥而至。

　　然后，他们看到的就是一百多辆崭新的走私轿车，码放在海轮的隐秘舱室内。

　　现在，在搞定袭警事件的同时，金帝的人不得不和海关的官员们交涉了。

　　接下来……几次暗中的行贿和威胁，都会有神秘人物出现，一个闪光灯过后就是一连串相机抓拍的声音。然后那体态苗条的身影就会像幽灵一样消失在他们的面前。

　　“若若回来了喵。”小猫灵巧的穿过窗口，跳到兰度的大腿上踩了两脚，兴奋的叫嚷道，“喵，拍到了拍到了。”

　　“这差不多是最后一次了。”兰度一手挽住若若，一手接过相机，手指灵巧无比的将相机后盖打开，取出记忆芯片放入读卡器中。

　　“这张，这张，琴子姐你拿去处理下寄给人民报。这张，这张，洗出来寄给被拍照的官员，这几张直接放到廉政局的举报BBS上。OK，剩下的联系金帝，卖个好价钱。”兰度摊手道。若若顺势从他的臂弯中滚了出来，笑嘻嘻的偏着头，打量着动也不动的机械煤团。

　　“兰度哥哥，煤团不能变成以前的样子了喵？”若若突然开口道。

　　“等我有机会，弄到大块的暗属性魔法材料，给煤团做一个护身符就可以了。”兰度解释道，“现在，还是委屈它一下吧。”

　　“嘻，真好玩。”若若伸出爪子挠了挠圆溜溜的机械煤团，煤团打开电子眼，上上下下扫描了若若一通，不多时便从身后的微型投影仪中秀出一个3D图像。

　　若若兴奋的大叫，跳起来伸出爪子扑了扑那并不存在的若若影像。煤团发出兴奋的咔咔声，开始飞跑，于是若若和煤团例行的追逐打闹又开始了。

　　琴子在一旁安静的看着，直到若若和煤团离开她的视线，女孩才轻声说道：“兰度……”

　　“什么事琴子姐？”

　　“我们这样做，是不是过份了？”琴子犹豫的说道。

　　“琴子姐，你不用担心，过份的是我，而不是你。”兰度认真的答道，“对了，你明天去看望一下那个受伤的警察好了，毕竟是因为我而受伤的，想来这种初级的警员家境并不好，你替我带一些礼物给他，再送一点赔偿金到他家里吧。你知道，我不太擅长做好事呢。”

　　“我知道的。”琴子轻声道，“我的乖兰度，虽然不会说冠冕堂皇的大道理，可是还是个很好心的孩子。”

　　“我还有好心吗？”兰度疑惑的自语道。

　　“有的，只不过，被你掩藏在内心深处了。”琴子的声音很轻柔，这让兰度觉得很舒服。

　　“乖，早点睡。”

　　“琴子姐，我已经不小了……”兰度苦恼的挠头。

　　“别说傻话了，你还是我的小兰度。”琴子微笑着离开了。

　　就在兰度苦思自己究竟还有什么地方称得上好心和乖巧的时候，金帝大厦内，本市著名的企业家金秋菰先生正在大发雷霆。

　　当然，金先生还有另外一个称呼，三义堂的金刀哥金堂主。

　　金帝的黑色收入主要来源于走私轿车和高科技的电子产品，然而，这几天，与海关的关系被曝光，港口的货轮被破坏，派出行贿和威胁有关官员，记者和警员的手下，就像是被鬼魂盯上了一样，总会遇上神秘的拍照者……

　　砰……粗壮的大手猛然拍在办公桌上，硬木制成的桌面顿时出现一道深深的裂痕。

　　“老大！”站在一旁的喽罗们连忙应道。

　　“不管那个拍照的家伙是谁，给我……”

　　金老大的咆哮声还没解释，一个年轻人跌跌撞撞的推开房门闯了进来，连声嚷道：“老大，老大，找到……”

　　金先生阴沉着脸抬起眼盯着闯进来的家伙，那冻寒的感觉顿时让那人全身一滞。

　　“老……老大……”

　　“没看到老子在训话吗？你个死仔不敲门就闯进来作死乜？”金老大猛然站了起来，一巴掌甩了那人满脸花，兀自不解气，又抡拳踹腿的暴打了一顿，这才住了手。

　　“什么事？”他慢吞吞的问道。

　　“照片，有人寄照片，就是被拍的那些……唔……”语无伦次的男人终于受伤过重昏过去了。

　　“没用的废物，扔出去。”金老板甩了甩手。

　　地上躺着一个纸信封，很普通，看起来并没有多少东西在里面，封口处松松的缠着一根白绒绳。金老板弯下腰，捡起纸袋，试图解下那根密封绳，然而金老板的手指似乎并不听使唤，三下两下仍然解不开那绳头，于是不耐烦的金老板狠狠把信封扯得稀烂，露出其中的几张硬纸。

　　是照片。

　　照片照得并不好，不过官员和送礼者的侧脸却清楚可辨，作为旁观者我们知道，以若若的水平能照出这种程度就已经算很不错了。

　　金刀只觉得自己的火气更大了，他的脸似乎都要烧起来一般。

　　“查出来，做掉他。”金老板一把将照片甩在离自己最近的小弟的脸上，恨声道。

　　这时候，兰度正在和老狐狸通话。

　　“小兰度，你闹得过份了吧。”老狐狸见面第一句话便是诘问。

　　“你知道了？不愧是老狐狸，其实我也不指望你完全不知情呢。”兰度笑嘻嘻的说道，“黑锅我背，你只要扮下白脸，告诉所有人，我们特事局的人，哪怕是个司机，也不能随便欺负的。”

　　“你真的是替雷子出头吗？”老狐狸失笑道，“闹得这么大，部里和军方都有人私下向我暗示呢。”

　　“老狐狸，这点小事对你这个准将来说不是小事一桩嘛。我答应你不碰那个人的孙子……其实你不用担心，我本来是打算走法律程序的……”兰度解释道。

　　和老狐狸闲聊了几句，兰度重又回到电脑前，对着大量的资料皱起眉头来。

　　不多时，邮箱里出现了一封加密信件，兰度将信下载到手机中，启动解码器打开邮件。

　　邮件很简单，只有两个字，收网。

　　兰度微微笑了笑，他收起手机，走出房门。

　　“若若一起去喵。”若若蹿了出来。

　　“不，你留下来陪琴子姐，寸步不离的陪着她。”兰度知道，金帝很可能将怒火发泄到琴子身上，毕竟一个普通的记者要比兰度这个“神秘人”更容易对付。

　　兰度甚至特意给琴子留了一把精致的小手枪和两个弹夹。

　　金帝大厦，停车场，金老板，金刀哥正背着手，站在自己的轿车旁望着天花板发怔。他身边站着的两个是他的亲信。

　　在暗处，藏着不下二十人的打手，砍刀，土枪，私制手枪俱全，只等着那个狂妄的勒索者出现了。

　　二十一点三十分，约好的时间到了，然则停车场的入口仍然没有任何动静。

　　“那小子该不会是怕了不来了吧。”身后的亲信之一小声道。

　　“闭嘴。”另一人看见金爷的眼角似乎微微一皱，连忙一肘撞在同事的胸口，让他闭嘴。

　　“来了。”金爷淡淡的说道。

　　“HI，三位先生晚上好，躲在那边的杂鱼们晚上好，我来晚了，路上堵车。”一个男子蒙着脸走了进来挥手道，他的声音听起来轻佻调皮，只是露出的眼神和语气似乎截然相反。

　　“你是谁。”金爷不急不缓的问道。

　　“在下服部半藏。”男子的声音突然变了，眼神中似乎燃烧着某种杀意。他的手正在飞快的结着手印。

　　“看起来，你并不强。”金爷皱眉道，“除了这鬼鬼祟祟的打扮外，你还有什么……唔？”

　　金爷的话尚未说完，男子突然动了，他的速度竟是极快，转眼间跨过十米距离出现在金爷面前，一对短刀一上一下同时袭向金爷的咽喉和腰眼，出手迅疾，只是力道似乎不足。

　　“是牺牲力量换取速度的神恩吗？”金爷却只是一笑，随手一掌，将男人反打飞出去。

　　男人落地，突然化成白烟消失，烟雾中，隐隐有野兽般的嘶吼声。

　　“雕虫小技。”金爷微微哼了一声，大踏步走向那团不散的烟雾。

　　离停车场门口五米远的地方，一辆不起眼的小跑车安静的歪在路边，看起来，似乎是坏了。

　　然而在车里，却有一个大家确实熟悉的男子……或者说，男孩。

　　兰度，阴险的，满腹黑水的，看似强大又不怎么强大，看似弱小又很危险的小帅哥兰度同学。

　　那么里面那家伙，多半是他的卡片了。只是说话的声音，是他通过扬声器传出去的。

　　“赤忍者，一星，地属性，战士族，攻击300，防御300，特殊效果：忍法·封魔·阴。”

　　星级低，攻击低，防御低，属性普通，唯一的优点，大约就是它所拥有的忍法吧。

　　名字很长很复杂，作用都很简单，那就是反制或是破坏敌人的神恩、魔法。

　　金爷的脸色突然变了，想必，他也发现自己的能力受到限制了吧。

　　可惜，赤忍者只是一星的卡片，代价很低，所以效果并不强大。假如金爷的精神力量强，那么这种压制也许只有短短一瞬，可惜的是，金爷的长处却是武技。

　　赤忍者只一回合就被击毁。而金爷的神恩也被赤忍者所束缚。所以，金爷察觉到一丝不对劲。

　　烟雾散尽，原本是赤忍者的地方，此时只有一头凶悍的野兽，正冲着金爷咧嘴咆哮着。

　　“忍法·变化之术，魔法卡片，能将名字中带有忍者的召唤生物祭掉，特殊召唤一体星级相差3以内的鸟，兽，或是昆虫。”

　　巨型野猪应声出现，它挥舞着自己的粗大手臂，怒吼着冲向金爷。

　　若不是被封印了神恩，金爷也许有一拼之力，然而此时，他的神恩被封，而巨型野猪则是通过变化之术特殊召唤出来的强化怪物，看那粗大的四肢，狰狞的獠牙，金爷就知道自己绝不是这家伙的对手。

　　他大吼一声：“开枪，灭了它！”

　　土制手枪的威力尚可，精度较差，基本上只适合在十米内射击。鸟枪的威力要稍大些，但射速较慢，口径也略嫌小——两种武器对于两米多高的狂暴野猪人只能称得上搔痒，相反，那个大家伙因为攻击而变得更加狂暴了。

　　两名亲信只挡了不到五秒，一个被野猪人砸成肉饼，一个像小沙包一样被甩出去，撞上附近停放的轿车，登时将崭新的轿车撞成一团废铁。

　　金爷大吼，一拳攻向野猪人心脏。他一直在等这个机会，等着野猪双臂张开，露出中宫要害的刹那。

　　野猪人力量极大，又不怕受伤，的确是个凶悍的家伙。然而金爷很清楚它的缺点，那就是不够灵活。

　　不够灵活，所以，才有破绽。


第3章 连续作战

　　而金爷的破山拳，不是随便练练就能掌握的打击技，这一拳，竟将狂暴的野猪人打得后仰栽倒在地。

　　子弹能够伤害野猪人，却无法迅速杀死它，相反会让它更加狂暴。然而看起来并不起眼的破山拳，却能直接摧毁它的内脏。

　　多么强壮的生物，内脏仍然是脆弱的。透过强韧的皮肤，厚实的肌肉，坚硬的骨架，它的心脏仍然只是一块嫩肉而已。金爷相信自己的拳劲一定能将那块肉轰成三块。

　　“啪啪啪……”

　　“什么人？”金爷大惊，抬起头看向不远处。

　　男人，一个看起来可以称之为漂亮的男人，一身黑风衣，窄边墨镜，可以称之为酷的男人。

　　最特别的是他的右手，分明是一只银光闪闪的爪子。

　　“你就是上次袭击吴谟胶的……”

　　“很荣幸，各位还记得我。让我看看……包裹尸体用的防水薄膜，清洗血剂用的去污剂，运送尸体的厢式货车……啧啧啧，看起来你们准备得很充分啊。”他一边说，一边向里走来。

　　“这一次应该不会又是假人了吧……”金爷脑子里仍然还记得之前那个突然变成猪头巨兽的神秘男人，好吧，他已经有心理阴影了。

　　“不，我是个大活人。”那个银爪子……也就是兰度，笑嘻嘻的说道，“不过你们很快就会变成死人了。”

　　“干掉他！”一声令下，心急的两名喽罗抬起鸟枪直指向兰度的胸口。

　　然而他们没来得及扣下扳机，就赫然发现面前有阴影闪过。

　　是什么？两名喽罗微微张嘴，想要说话，但他们什么也说不出来。

　　无论是什么人，被割断气管之后，都发不出声音。

　　兰度仍然微笑，那幅运动型的墨镜下促狭的笑意深深的刺激了金爷的手下人。

　　这个家伙，真是太可怕了……

　　诚然，兰度身上缺少让人尊敬的东西，然则他的实力，足以让大多数人敬畏。那是一种像水一般无法形容的实力，无处不在，多变，难以了解，于平淡的表面下隐藏着汹涌的杀机……

　　这种实力并不明显，然而当敌人注意到他的实力时，多半已经是在死亡的边缘了。

　　“那是……什么怪物？”一头黄红交杂的毛色，长相还算英俊的青年打手惊悚的指着蹲伏在兰度面前的身影，半天说不出话来。

　　“哦？你们不认得它们吗？来自炼狱界的恶魔，杀人小丑。”兰度介绍道，“它们的实力还行，最大的好处是……我干嘛要告诉你们呢？”

　　杀人小丑，圆鼓鼓的身体，满是油彩的鬼脸，一顶如同睡帽的绒球长尾帽，滑稽中透着诡异，然而，它们手中的大镰刀，显然不是简单的玩具。

　　两个小丑，两把大镰，奇怪的是，它们看起圆滚滚的身体动作起来却是惊人的迅速。加上大镰刀的长度，瞬间斩杀两名敌人是很轻松的事。

　　“开枪，开枪！”有人大喊。

　　兰度露出诡异的微笑，他不慌不忙的举起双手，在他的手中，赫然是一把黑乎乎的手枪。

　　不是兰度自己的收藏品，而是他从地上捡起的原本属于金爷亲信的黑枪。

　　兰度只有一把枪，而金爷的手下则还有四枝枪。然而，枪声响起，开枪的却只有兰度一人。

　　那四个人，不能动。

　　杀人小丑一瞬间出现在最近的两名枪手面前，手中的镰刀无声无息的绕着它的身体转过一圈，它面前的枪手就被腰斩成两截。两名杀人小丑以同样的动作，干掉了两名枪手。

　　紧接着，在兰度的指令下，它们半跪在地，镰刀靠在肩上，双手交叉置于胸前，作出防守的表示来。

　　防御。

　　就在杀人小丑防御的瞬间，仅存的两名枪手突然发现自己失去了行动的能力。

　　那是杀人小丑的特技，死亡束缚，它能让一个生物被困缚在杀人小丑浓郁的死亡气息中无法动弹。

　　当然，如果是久经杀阵的强者，也许能挣脱这种束缚，但这两名枪手显然远远未够班。

　　同时，兰度冲向了金爷。一边跑，一边射击，他的目标是那些还没来得及逼近的喽罗们。

　　兰度的枪法并不好，但这并不影响他屠杀的效率。二十步，两枝枪，六十发子弹，八人倒地哀嚎，四人死亡。

　　金爷的眼中出现明显的惧色，他胆子大，那只是在自己的实力占优的时候，当对手展现出压倒性的优势时，金爷胆怯了。

　　兰度没有开枪，他直接将手枪扔了出去，握拳，吸气，箭步冲拳。

　　如果是平时，金爷会笑出声来，箭步，冲拳，都是学拳的基本动作，这样直来直去的动作，能打得到像金爷这样的武者吗？

　　但是金爷却偏偏不敢轻视兰度，之前，这个不起眼的小男人所展现出来的实力，让他觉得一切不会这样简单。

　　一切就是这样简单。

　　兰度只是想试试自己的武技究竟到了何种程度而已。

　　两个杀人小丑挥舞着镰刀，斩杀着倒地的伤者。兰度没有管它们，他早就觉得，卡片具现出的怪物似乎有自己的智力，人格，习惯，之前的八重，现在的杀人小丑，都是如此。

　　烙印着黑暗的纹章，身为恶魔族的一员，杀人小丑对于杀戮的渴望显然是一种本能。兰度并不想为地上那些废物而束缚杀人小丑的嗜杀欲望，反正那些人也只是一群无恶不作的恶棍而已。

　　出来混，迟早要还……

　　兰度微笑着，踩着游荡者的闪避步法，灵活的利用蹬步所赋予的冲量施展着马蹄崩拳的技巧。内心受创的金爷竟然被兰度这简单的组合武技打得节节后退，看起来，竟是兰度占着上风。

　　“看起来，你是没什么利用价值了。”兰度微笑着，抬起左手。

　　金爷的眼中突然精光一闪，他的身体，竟闪动着暗红的光芒。

　　“原来如此，神恩能力的封印已经过期了。”兰度淡淡的哼了一声，向后退了一步，偏着脸看着金爷。

　　“既然如此，我就让你施展你的神恩，来吧。”兰度笑了笑，他举起双手，作出虔诚朝拜般的姿势。

　　金爷暴吼一声，猛冲向兰度。他的速度，力量，似乎全在这一刹那间变得极其恐怖。

　　“沸腾……将身体潜能沸腾起来的神恩。”兰度微笑道。

　　被看穿了，金爷的脚步微微一跄，而兰度就在这时出手了。

　　神明梦想拨刀术，斩大地——一刀横扫，匹练似的银光斜斜倾泄而下，只一刀，就让金刀不得不退了回去。

　　潜能沸腾的时候，那种爆发力足以让金爷做出平时想都不敢想的动作，比如在现在这种速度下突然折返。然而，身体的动作快了，头脑的反应却似乎总是慢上一拍。

　　相反，兰度的动作无论是力量速度都不算快，但他的思维却总是在行动之前。在金爷的身体刚刚后退的时候，兰度已经在取武器了，当金爷退步迂回袭向兰度的侧面时，兰度已经拿出了一大把四角钉，随手洒在地上。

　　来不及收脚，金爷就这样一脚踩了上去。

　　我们知道，这种阴损的暗器其实是一件设计巧妙的小机关，它的四支脚均的朝向四个方向，无论如何抛掷，它都会三脚落地，一脚垂直向上——这脚，可是锋利的钢铁尖刺哦！

　　于是金爷的脚心就被洞穿，兰度不慌不忙向金爷脸上瞄了一瞄，最终选定了一个合适的目标，一记重拳狠狠砸了上去。

　　鼻骨断裂，鼻血横流，剧痛。

　　“哼，破山拳，也不过如此。”兰度冷笑着扬长而去。

　　“你到底是谁！”金爷忍着剧痛大吼道。

　　“黑爪子党，黑洞。”兰度答道。

　　且不理会金爷怎么应付“及时”赶到的警察，只说兰度，这孩子不慌不忙的在街上晃晃悠悠，东张西望，一脸的悠闲。

　　那一身显眼的衣着已然被扔进军火库了，现在的兰度，看起来就像是个不修边幅的学生，从头到脚只有普通两个字。

　　“真是无聊啊，黑洞的能力的确很不错，只可惜，强行扣除一星的精神力让复制的能力只能发挥百分八十的效能，否则，这个能力真是无敌了。”兰度伸了伸懒腰，打了个呵欠道，“算起来，现在收集的实用能力已经不少了，下一步该做什么呢？”

　　正发愁着，兰度的手机很贴心的响了起来，这小东西告诉兰度一个好消息……他有事做了。

　　“快来快来，好热闹！”一听声音就知道，这一定是李萌萌，说起来这小模小样的漂亮女孩和若若真有几分神似。

　　“在哪？和谁？什么乐子？”兰度道。

　　“水警总部，一群有神恩的偷渡者哦，快来帮忙啦……混蛋，本大小姐在打电话啦，滚一边去！”手机那头传来重物被踢飞的声音。

　　“我马上到。”兰度笑了笑道。

　　水警总部附近，海面救援平台上。

　　“我真不喜欢现在这种身份呢。”兰度站在远处，拿着望远镜打量着激斗的双方。

　　水警已经撤退了，他们的火力太弱，在这种级数的战斗中只会增加伤亡数字，帮不上什么忙，真正的主战力是特事局的战斗员。

　　特别科似乎只有小女孩一个人在。让兰度佩服的是，李萌萌，这个模样如洋娃娃一般可爱的小个子女孩，竟然能指挥着五名神恩者强行扛住两倍数量的敌人的狂轰滥炸。

　　神恩者间的战斗，并不总是华丽的。有时候，甚至比普通人打起来更没有看头。

　　所以李萌萌打得很保守，她甚至没动用自己的神恩，而是单纯的闪避，用枪和拳头教训敢于靠近她的敌人。

　　兰度观察了一会，他确定，这些家伙很麻烦，然而，却并不强大。所以，他很放心的蹦了出去。

　　只一出现，兰度就展现出他的辣手。

　　细长的小银链在兰度的手里，就像是一条毒蛇，片片银光中，暗藏着毒蛇的尖牙，在迷晃人眼的刹那间刁钻吐出的链头，只轻轻一抽，便能让人喉节碎裂而死。

　　第一步，长链卷上袭击者之一的腰间，突然一抽一甩，将这足有百斤的人体扔向他的同伙。

　　第二步，长链收回，左手猛甩而出，覆满铁皮的手出人意料的挡在刺来的匕首前，反手将对方的武器紧扣在手中。

　　第三步，长链翻抽，将对手那张还算俊秀的脸砸成一块烂肉。

　　第四步，一脚踢碎了某倒霉蛋的蛋蛋……引得李萌萌一声兴奋的尖叫，紧随而来的就是李萌萌招牌式的“萌萌的华丽高音咏叹”——以上是李萌萌自己起的名。

　　所以，兰度只来得及走四步，就被李萌萌的强力必杀打断了。他及时的捂上了耳朵。

　　事实上，一听到李萌萌的尖叫，特事局的成员和兰度有同样的条件反射，他们立刻捂上耳朵。

　　相反，袭击者一方却没有多少人有这种先知先觉的能力。他们立刻明白了为什么特别科的家伙都是危险的家伙。

　　尖利的高音不仅能震碎玻璃，它还能刺痛人类的耳朵，那种痛，就像是一根针插入大脑中一般难受。

　　兰度使了个眼色，李萌萌立刻闭了嘴。

　　特事局的好孩子们早知道兰度的大名了，他们最清楚的不是兰度的铁皮，不是兰度神秘的武器携行方式，而是兰度号称从来不出错的诡计。

　　“草包火龙一组主攻，水枪干扰，大个抄后路。萌萌你可以休息了。”兰度笑道。

　　草包是个胖子，他张开双手，飞快的动了几下，他的双手之间无声无息的出现一团绿色。


第4章 小赌怡情大赌破家啊……

　　草包的能力是草，他的草，是藏在身体内的，那种草，是如飞刀般锋利坚硬的武器。随着他手势的变幻，这些草不断的变换着它们的运动方向和弧度。

　　直到火龙低声说了句什么，草包突然双手一甩，那无数草叶猛然化为利刃，铺天盖地甩了出去。

　　那不是草，那是上千柄匕首，虽然它们很轻，然而却很锋利，其中不少草叶还带着锯齿。

　　也许有人觉得，草叶的能力相当强大，甚至要比李萌萌的尖叫能力更为出色，那么为什么他不是特别科的成员，而只是个排不上号的普通战斗员呢？

　　草叶神恩能力很强，但他本人，却缺少李萌萌那种灵气，那种做什么事都能像玩儿一样的轻松心情，那种充满想像的战斗方式，那种无论何种情况下，都能想出法子应对的急智。

　　神恩能力，只是实力的一方面而已。经验，技巧，甚至运气，有时候都能抹消神恩的优势。

　　“纸墙。”对手那边，唯一的女性站了出来，轻声说了两个单字，甩出几张薄纸。这些纸立刻变得如铁片般坚硬，那些草叶顿时满满当当的插满了纸墙，看上去，就像是一只豪猪。

　　火龙不需要提醒，猛吸一口气，张口一吐，一道炽热的烈焰火球疾飞而去，狠狠砸在那些纸上。

　　那些纸，似乎作过阻燃处理的，显然那位女士知道自己的能力弱点。

　　然而，那些草却没有任何处理，它燃烧了。慢慢的，即使是阻燃处理过的纸，也不是不可燃的，随着那些深插入纸的草叶燃烧起来，这面纸制成的墙也开始燃烧起来了。

　　只是纸烧起来，并不算什么，但是最危险的是，在火焰阻碍了双方的视线时，最危险的兰度发动了。

　　兰度一头撞进火墙之中，他的速度似乎太快了，快到连火也来不及灼烧他。

　　当然快，因为他是被大个儿扔过来的……

　　大个的神恩是蓄力，他能够积蓄肌肉的力量一段时间，然后爆发出数倍于平时的力量，这种力量，让铁皮化的兰度变成了炮弹。

　　可怜的超能力女士连哼都没来得及哼，就将兰度一头撞出平台坠入水中。兰度没有怜香惜玉之心，即使他知道被撞得胸骨骨折的女人坠入海中多半是死路一条，他也最多说声可惜，不会改变自己的攻略的。

　　于是敌方少了一名重要的盾牌，而兰度则直接冲入人群当中。

　　我们知道，有些神恩者不擅长格斗，他们就像是魔法师，适合远距离展现自己的能力。在某种程度上，他们只是普通人。

　　兰度不是普通人，他是怪物级的强者。他的精神力强大，但他的身手也不弱，只一拳，就将正在积蓄力量的对手打飞出去。

　　兰度最喜欢打的就是下巴……于是眨眼间四名神恩者下颌骨碎裂，被打飞……

　　这一下，特事局终于占到人数上的优势，两个特别科的精英，加上四名有经验的战斗员，足以让这些身份不明的入侵者好好品味一下了。

　　于是，战斗很快结束了。兰度踩着其中一人，微笑着晃动着手里的菜刀，轻声说着话。

　　只是谈话的内容，并不让人愉快。

　　“你看，瑞士进口的厨刀哦，是不是不很锃亮，很锋利，很有造型？用这个挑筋，剔骨，切肉，如臂使指一般灵活有效啊。在这里……”兰度将刀尖压在那人的肘部，微笑着说，“在这里轻轻一挑，你的手筋就会露出来，然后这么一抹，这么一削，你的五根手指就只有中指能动了，是不是很华丽？”

　　神恩者的脸上露出一丝惧色，但他咬着牙，似乎是在犹豫没有开口。

　　寒光一闪，神恩者大声惊叫起来。

　　“喊什么，我还没开始切呢。”兰度冷笑道。

　　锋利的厨刀不愧是世界知名厂家的名作，这一刀毫无困难的将那名神恩者的外衣削开，露出他的肘部，却没有伤及丁点肌肤。

　　只是吓吓人而已，就叫得这么惨，兰度突然觉得轻松了，他觉得，对付这样的家伙，用不了太多工夫。

　　果然，只是几句恐吓，兰度就得到了他要的结果。只不过这个结果……真让兰度有点郁闷。

　　这些家伙，只是普通的神恩者，被某个地下组织雇来捣乱的而已。他们的神恩虽然适合战斗，但人却是外行，这样的家伙即使搞一堆警察来配上重武器就能轻松解决掉。

　　“看起来，南宫家并没有我想像的那么危险呢。”兰度自语道。

　　“小兰度，想什么呢？”李萌萌蹦了过来，笑嘻嘻的伸手去够兰度头顶——我们知道李萌萌身材略显娇小，而兰度却是又细又高，摸起来不那么顺手。

　　嗯……为什么上面那句话有一种很奇怪的感觉哩……

　　兰度笑道：“没什么啦。只是想到这群被骗来的倒霉蛋要怎么用……萌萌，这里交给你了，自己小心，我去找那个笨蛋麻烦去。”

　　“带我去呀。”李萌萌兴奋的说道。

　　“不行，李维要是知道我带你去做私活非杀了我不可——对了，以前怎么不知道你们居然是亲戚。”兰度笑了笑道。

　　李萌萌撇撇嘴，“人家才不想和那个呆头鹅扯上亲戚关系呢。偶可素人见人爱花见花开天真纯洁无敌华丽究极萌的小公主李萌萌哦。”

　　兰度只是笑，偏着头盯着李萌萌的小脸，直把女孩看得不好意思，他便扭头就走。

　　“坏人，有好玩的事也不带我……”李萌萌望着他的背影，咬着唇用蚊蚋般的声音说道。

　　匆匆以黑洞的身份解决金爷，又匆匆跑来赶特事局的任务，完成这一切之后，兰度又换回黑洞的身份，匆匆赶往新龙帮的地盘。

　　新龙帮真是倒霉催的，先是因为陶龙的关系，被兰度灭了一个华哥，抢走一个年收入六十万的场子，紧接着又因为茹茹和她那只小黑猫的关系，搭上了山鹰哥和一票喽罗，现在又因为琴子，被兰度废了他们的金爷……

　　算起来，新龙的四大天王，现在只剩下最年轻的周舫了。

　　周舫在道上没有什么名气，一直以来，这个年轻的白纸扇只是在幕后策划，很少有人知道这位一身西装革履像极了公司白领的年轻绅士竟是新龙帮的军师。

　　兰度径直找上了新龙的一间地下赌坊，以兰度的眼力和情报，他很容易的找到了这间看起来像是超市的赌坊。

　　赌场建在地下，地上则是一家便利店超市，门口闲坐的两桌吃着火锅喝着酒打牌的汉子，则是看场的喽罗。

　　兰度不慌不忙的走进超市，走到墙角边，翻弄着货架。

　　“想要什么？”五大三粗的店员走过来，恶声恶气的说，“这些都是过期货。”

　　“要的就是过期货。”兰度漫不经心的答道，“给我十个筹码，两个骰子。”

　　店员的脸色稍好了一点，兰度说的是赌场的切口没错，他闷声问道：“多少？”

　　“随便开个一万吧。随便玩玩。”兰度懒洋洋的答道。

　　“以前没见过，谁介绍来的？”

　　“野狗。”

　　“野狗？那家伙月前被人干掉了。”店员的脸色顿时变黑，后退两步，双手垂下紧贴在腰间。

　　“出来混，迟早要还，被人干掉了又有什么奇怪。又不是我干的。”兰度哧的一笑道。

　　大汉狐疑的看着他，正要说下一句话，兰度突然动手了。

　　先下手为强，后下手遭殃，身体强度不高的兰度当然牢记着这句话。即使面前只是个普通人，兰度也用上全力。

　　一拳，百分百发力的下勾拳，重重轰在大汉的下巴上，将大汉一头打飞出去。

　　兰度飞快的伸手，在杂乱无端的货架中摸索了两下，很快找到其中暗藏的机关，打开了密门闪了进去。

　　在门外的大汉们发现前，兰度已然混进人群中。因为有无限的军火库，兰度只是弹了弹响指，便披了一身灰迷彩外衣，戴上项链和墨镜，顿时间像是变成另外一个人了。

　　谁又能想到，这个迷彩装的男人，就是刚才那一脸温和的年轻学生呢？

　　赌场里很热闹，兰度没有多说话，自己找了个一注一百的牌桌，坐了下去。

　　兰度擅长的是智力游戏，牌局，他玩得不错。即使不使用任何神恩能力，他也能做得很好。

　　而且，这种一百一注的牌桌，兰度根本不放在心上，现在的他随便就能拿个几万出来当零花。因为他是兰度，特事局的特别科成员，伊甸的五级联络员，还和陶龙这样地位不高却有实权的“朋友”，区区几个百元筹码算不上什么。

　　他咬着一根没点燃的烟，和普通赌客一样，时而吵吵嚷嚷，时而死寂无声，在牌桌上一坐就是一个多小时。

　　在此其间，身后时不时有人匆匆走过，显然是在搜索那个“学生打扮的兰度”。兰度心里暗笑，脸上却是该沮丧的时候沮丧，该狂喜的时候狂喜，全然看不出他真实的想法。

　　这时候，兰度面前的筹码已经由最初的一万变成了五万。

　　不多时，兰度这一桌的赌客已然对眼前这个运气极好的狡猾家伙失望了，他们纷纷离开这张桌子。刚开始，还有不服气的赌徒加入，但随着兰度的筹码越来越高，渐渐的已经没有人再来和兰度较量了。

　　“我说，诺大一个龙鳞赌坊，就没有人能陪我玩个尽兴吗？”兰度用所有人都能听见的声音，“自语”道。

　　“先生有什么要求？”满脸是笑的兔耳装女服务员立刻靠了过来，倚在兰度肩头娇媚的说道。

　　“一个人坐的好无聊啊。”兰度伸了个懒腰。

　　“哦？这么说来，不介意，和我赌一把吧。”一名年轻人微笑着走了过来，坐在兰度对面。

　　兰度伸出左手优雅的一让，抓起面前的一把筹码笑道：“我没什么钱呢，一注一千，上限一万，你看如何。”

　　“还是21点？”

　　“当然，我又不会玩别的。”兰度摊手。

　　年轻人笑起来的样子，很好看。然而兰度却看见，他眼中的精光一闪，显然是动了杀机。

　　兰度不知道这杀机因何而起，他只是一笑。

　　一名荷官过来，两手极其熟练的一阵舞动，手中的扑克就像穿花蝴蝶一般纷飞，眼花缭乱。最后，他双手一收，那看起来就要飞出去一般的扑克立时安静的躺在了他的手掌中。

　　“谁先？”荷官看着兰度，问道。

　　“我先。”兰度微笑着点头。

　　据说21点是赌场里最好的赌局，因为其它形式的赌局对赌博者的技巧要求很低或者干脆没有，由于概率总是向着赌场的，所以在长时间的游戏之后，大家都是要向赌场送钱的。但是21点不同，据说如果规则允许闲家投降，那么庄家（赌场）与闲家（赌博者）获胜的概率基本是一样的。如果闲家会算牌，那么胜算可能会超过庄家。

　　算牌，这个难不倒兰度，他的记性不算好，然而计算的能力却相当的高明。

　　“加倍。”兰度淡淡的说了一句。

　　年轻人看了一眼兰度的牌，面上是一张J，而加倍则是指赌注加倍，再要一张牌，可想而知兰度的底牌一定不大。

　　第三张牌，是一张2……年轻人的脸上露出一丝笑意，他的两张牌加起来有18点，显然胜算要高于兰度。

　　越来越有趣了啊……


第5章 电球术

　　兰度的底牌却是8，JQK都算10，于是他的点数是20点。年轻人的瞳孔猛然紧缩，他紧紧盯住兰度的眼，半晌没有说话。

　　两张牌加起来有18点，这样大的点数，他竟然还敢再要牌？21点的规则是，如果点数超过21则算爆掉，无论多少都算输的。

　　难道在一开始，他就能确定下一张牌是1，2或者是3吗？

　　兰度摊了摊手，笑道：“运气不错。”

　　是算牌吗？不，算牌仅限于几轮之后，根据前几轮摸到的牌，来跟踪几张小牌和10点的大牌，来增加胜率。但无论是怎样的高人，都不可能在第一把，这样危险的点数下继续加倍。眼前这家伙，难道只是运气好吗？不，运气再好，也不可能在两小时不到赚到这么多筹码。

　　出千……

　　年轻人猛然看向兰度的双眼，那凌厉的眼光，即使是凶狠的红棍有时也会被他吓怕，但眼前的对手，兰度，却只是嘲弄的一笑。

　　他看不起自己……

　　年轻人心中顿时腾起莫名的怒火，他咬紧牙关，突然展颜一笑，向后靠去，软软的倚在椅背上。

　　第二局，兰度15点，年轻人14点，一注。

　　第三局，兰度15点，年轻人10点，加倍。

　　第四局……

　　一直到第二十局，兰度投降四局，胜十六局，其中有十一局是加倍。

　　这样的胜率，除了运气好，就只有出千一种可能了吧……

　　年轻人叹了一口气，眼前这家伙，显然是来找死的。如果不是，他大可不必在一注一百的台子上玩出这种引人注意的胜率，换一张一注一万的台子，随便大赢小输几把，何止这五万筹码。

　　“你是来砸场子的。”年轻人淡淡的说道。

　　兰度摊手笑道：“这么久才看出来，又或者说，你的耐心很好。”

　　“我只是不明白，砸场子，没必要用这么温柔的办法，你完全可以用暴力，又或者直接在一万一注的赌桌上出千，那样更直接一些。”

　　“你看，我的初衷并不是要你没面子呢。”兰度笑了起来，“现在我成功的惊动你了，周先生。”

　　年轻人笑了起来：“你好，我是周航，周围的周，东船西舫的舫。”

　　“我的名字不能说，毕竟你是新龙的四当家，告诉你名字是件很危险的事，而我正好胆子不大。”兰度笑道，“不过，你可以称呼我，黑洞。”

　　“黑洞？”周舫的眼再一次眯了起来。

　　“看起来，你有些想法？”兰度笑道，“哦，别担心，我不是来打架的。”

　　“我不明白你为什么要和我们新龙帮为敌，至少我看不出，你有什么好处。”

　　“谁知道呢？也许只是好玩。”兰度随口道。

　　“只是好玩？”周舫突然大怒，一拍掀翻了赌桌，手一扬间一柄半尺长的短刀已在他的掌中，直指兰度的鼻尖。

　　“你毁了我们新龙三大天王，让我们损失数以百万计的金钱，死伤兄弟不下百人，你只是好玩？”周舫一字一顿，淡淡的说道。只是他的眼神中，却分明闪动着浓烈的情绪。

　　“哧，什么三大天王，小小的一个黑帮，只要国家稍有意思，一个指头就能碾死的小角色，也敢叫什么天王。”兰度哧的一声笑出声来。

　　“杀！”周舫突然动手了。

　　周舫出手快，兰度的速度比他更快。短刀刚刚刺出，兰度手心一翻，一张银光闪闪的卡片径直飞向周舫的咽喉。

　　周舫是个聪明人，聪明人，多半不会太拼命，在自己占据人数地利的优势时，他自然不会和兰度玩什么同归于尽，于是周舫退让了。

　　兰度一脚蹬在桌台上，借着反冲力混入人群。

　　“清场！清场！”周舫大叫道。

　　赌场内立刻出现了不下二十名周舫一手调教出的好手，他们紧盯着人群，“指引”着人群有秩序的向门口退去。

　　兰度突然冒出，一拳砸向最近的大汉。那名大汉冷笑着，双手一上一下横在胸前，紧盯着兰度的拳路，打算一把扣死兰度的肘关节，来个漂亮的扭身折臂把这小子的手脚废掉。

　　兰度的拳速不够快，看起来顶多算是个三流的武者。而这些看场子的大汉，至少也有实战流空手道黑带级的实力。

　　兰度展颜一笑，他的拳头突然加速，直撞入大汉的怀里。

　　大汉大喜，双手一并就要扣住兰度的手肘，突然间大汉惨叫一声，惊疑不定的跳开一旁，双手上血淋淋的似乎被利器刺穿了一般极为吓人。

　　兰度一击得手，复又钻入混乱的人群中，当他再次冒出时，便又将一名大汉打翻在地，同样是血淋淋的不知被什么利器伤着了。

　　“那家伙，到底是什么人啊！”大汉们的心里不由冒起一个恐惧的念头。

　　大汉们不是没有见过神恩者，他们见过能烧化钢铁的喷火者，见过能将人体变成冰块的冷冻人，但他们却从来没见过，像兰度这样全然看不出攻击方式的毒蛇。

　　对，毒蛇，潜藏在暗中如同树枝落叶，只在咬死猎物的刹那间才会露出毒牙的死神邀请者。兰度就是那只毒蛇，大汉们恐惧的，就是兰度那暗藏的毒牙。

　　“三分钟，三分钟过后，你的爱将就会失血过多而死。”兰度的声音从混乱的赌场中传出，“这种撕裂性的伤口可不容易愈合的，要治疗，可要趁早哦。”

　　“都不要动，等人群走光。”周舫阴沉着脸，低吼道，“三五，把家伙拿出来。”

　　这么一个每天进帐不下五万的赌场里当然有枪，而且不是普通黑帮用的土制黑枪，而是相当先进的退役军用枪械。

　　这些枪平时是锁在保安经理室的密门中的，甚至，新龙帮内都没有几个人知道这里藏着这么多高品质的武器。

　　兰度微微一笑，他不怕枪，在这种情形下，有枪没枪，差别并不大。

　　兰度突然钻出人群，扑向那名前去拿枪的保安经理。

　　周舫的眼中闪过一丝兴奋，他早就在等着这一刻了。他要的，就是兰度沉不住气袭击经理的这一个机会。

　　这一刹那，就是周舫出手的最佳机会，距离，角度，用力的方式，他都已经计算好了，只等着兰度自动送上来……

　　没有多少人见过周舫出手，而周舫一向是以军师身份参赞帮务，所以，绝大多数人都不知道周舫的实力到底有多强。

　　但兰度知道。

　　因为他是兰度，对魔法能量和原生粒子极为敏感的异界魔法师。周舫没出手前，兰度便已然感知到他的能力了。

　　周舫是个神恩者，他的能力，是闪电。

　　那种强烈的，带有跳跃性的风元素，一定是闪电。兰度的脸上露出狡猾的笑意，猛扑向经理的身形突然以诡异的角度折向周舫。

　　很简单，只需要一根强度足够的线，就能完美的改变突进的轨迹。这个突然的改变，恰好是在周舫要放出能力，元素波动最强的刹那。兰度能看到，他的手中迅速膨胀起来的白色光球。

　　他已经没有机会重新调整目标了，仓促间，周舫只来得及尽力将手中积蓄的电球猛扑向自己身前的地面。

　　电花四溅，闪耀的白光沿着地面跃动着向四面八方传播开来。

　　白光散去，兰度无声无息的从光中穿出，一拳砸在周舫的腹部。

　　周舫的电和李维不同，李维的电流是由水直接变化而成，威力强大只是其次，更重要的是出手速度快得出奇。水流离唇，则立刻化为电流，而电流击穿空气的速度则远快于声音，常常是李维刚刚张口，那边的敌人已然被电流击倒。

　　而周航的电球，则是单纯的威力巨大。

　　仅仅是砸在地面溅起的电花，就能把一个成年人电得全身麻痹甚至休克，而直接击中的电球，甚至可以将一整辆军用吉普烧焦——但这种威力巨大的电球却有致命的缺点。

　　它太慢了，蓄能速度慢，离手速度慢，飞行速度更慢。

　　所以，周舫才一直引诱兰度，企图将他引向自己计划好的方向，在那里，以电球一击将他连同那名保安经理一起化为烟尘。

　　但是，但是，谁又会想到，眼前这个家伙，竟然比号称新龙狡鬼的周舫更狡诈七分呢？

　　借着一根银链，兰度硬生生的将看似全速奔行的方向扭转，反而利用电球速度慢的缺点，穿过周舫的拦截，一击重伤了周舫。

　　那些溅散的电花，竟无一沾染上兰度的身体。

　　兰度用的不是卡片，而是蛛化。

　　蛛化能力，才能让兰度突然获得一个武者应有的身体素质及反射神经。有了这个基础，以兰度吞食过的众多灵魂碎片所包含的记忆，技能，很容易的就能扮演一个强大的武者。

　　所以，周舫，拥有威力极大的电球术的新龙狡鬼周舫，也不过是一招之敌。

　　短短几天时间，不可一世的新龙帮就这么毁了，更奇怪的是，居然没几个人知道，这倒霉的新龙帮是招谁惹谁了。

　　山海市大名鼎鼎的四大公子，此时一死一伤，又是招谁惹谁了？

　　南宫谦默很生气，一向以风度翩然闻名的绅士南宫，居然也会气得摔东西，这的确很少见。

　　南宫谦默并不是因为新龙帮的事生气，小小一个黑帮，虽然在山海市算得上数一数二，但毕竟是黑帮，只要政府说句话，十个新龙帮也是渣。

　　虽然现在新龙帮群龙无首，底下人纷纷争风吃醋打成一团，但这种小事并不会让南宫谦默有什么想法。

　　马家和吴家的两个废物，虽然和南宫并称四大公子，但南宫谦默心里其实瞧不起那两个蠢货，他认为那两个废物只是凭着家里那点关系就夜郎自大，其实骨子里仍然是一群野蛮猴子。他们两个是死是活，南宫并不关心。

　　南宫谦默烦恼的是，这一连串莫名其妙的事，显然是冲着自己来的。

　　新龙帮，四大公子，金帝……所有这些，都是他南宫谦默的牌，突然间自己这一手好牌被人翻得乱七八糟，这种烦闷的感觉，让南宫谦默很不舒服。

　　他发誓要把那个暗中的敌人揪出来整死他。那个隐藏的敌人花了那么大的功夫，不会只是好玩而已，就算南宫不动手，他认为那隐藏的敌人也不会就此罢手的。

　　所以，南宫谦默要反击。

　　这时候，兰度和若若正陪着小女孩茹茹和她的猫，在公园里玩。

　　小黑猫和茹茹都很喜欢若若，茹茹兴奋的骑在若若肩上，小脸涨得通红，高声叫嚷着凭由若若背着她满世界乱蹿，小黑猫咪呜咪呜的直叫，屁颠屁颠的紧追着若若，好容易才没被若若甩下，三个小家伙显然都玩得很开心。兰度坐在不远处长椅上，一边打开电脑随意浏览着各种信息，一边观察着若若和那只小黑猫。

　　这种罕见的小东西，放在茹茹这个小女孩身边太危险了，兰度有些担心。但要他从小女孩手里抢过这只猫，兰度又做不出这种事——嗯，即使像兰度这样的坏孩子，也不可能做出这么邪恶的事情来吧……

　　但有人做得出来。

　　正玩得高兴时，若若突然一声尖叫，猛的蹿上半空，居高临下猛扑向公园边的树丛。

　　树丛中反光一闪，兰度蹭的站了起来，手背上的O形符号一闪而过。

　　砰……

　　一声枪响，公园内的鸽子受惊四散飞去，小黑猫惊恐的蹲在地上，傻傻的看向声音传来的方向。


第6章 不可侵犯之人

　　雷鸣顿民用型猎熊步枪，精度高威力大，虽然号称民用，但在国内绝对是违禁品中的奢侈品，比起老式的军用狙击枪来说也并不逊色。

　　只可惜，他瞄准的目标是若若，如果换成兰度，也许这一枪他就能打中了。

　　但是，若若是谁啊……在狙击镜套上她的刹那间，若若就本能的感觉到危险，她不进反退，擦着子弹飞来的轨迹一头扑向未知的敌人。

　　兰度飞快的跑了过来，不用他提醒，若若自然的将肩上的茹茹抛给兰度，自己杀气腾腾的冲进树丛。

　　寒光闪过，树枝，护栏，连同脆弱的人体，就在若若兴奋的爪影下四分五裂，整齐的分为几块。

　　兰度一把接过茹茹，捂住她的眼睛，轻声道：“茹茹，别看。”

　　茹茹很乖巧的举起小手，按在耳朵上，连连摇头，嘴里咕囔道：“茹茹什么也不知道，什么也没看到，什么也没听到……”

　　“跟我来。”兰度冲着小黑猫叫了一声。

　　小黑猫稍稍犹豫了半秒钟，连忙跳起来紧追着兰度而去。不多时，若若也一身是血的钻了出来，蹿到兰度身边，四下张望着。

　　“有多少？”兰度问道。

　　“七八个喵，都好弱好弱的喵。”若若笑嘻嘻的答道。

　　不用手指，兰度也能从若若的灵魂联结中了解到大概的情况，他稍稍思索，便有了对策。

　　“不用再忍了，这件事解决，我们就带茹茹走。”兰度哼道。

　　若若无所谓，她的小爪子弹了出来，兴奋的相互磨擦，显然，是等不及要打了。

　　“真是麻烦呢，要是伤到小家伙，我岂不是很没面子。”兰度冷笑道，“好吧，即使你们要玩，就玩得华丽点吧……煤团，给我出来！”

　　披着金属外壳的煤团从虚空中飘了出来，悬在兰度面前，嘀嘀嘀响了几声，显然是在扫描周围的状况。

　　“轻步兵-A型附加武装装备，然后，干掉他们。”兰度指了指周围，煤团是个很聪明的小家伙，它知道兰度的意思，就这么摇摇晃晃的飘了过去。

　　几件附加装备在同时出现在煤团的外壳上，那是兰度为煤团准备的几种外挂式装备，用来适合不同状况。毕竟煤团的主要用处是数据处理和辅助分析，让它作战，有点大材小用。

　　但是，煤团的战力却绝不可小看呢。

　　武装刚一出现，顶部的两枝激光枪就开始预热，瞬间，无数短脉冲激光雨点般洒向四周。

　　激光的威力取决于功率和照射的时间，短脉冲模式下，威力相当有限，尤其是煤团现在使用的是实验型的激光器，本身就已经功率偏低了，因此那雨点般的激光也就是吓人，根本打不死人的。

　　但敌人却不知道，他们震惊于煤团的火力，不由自主的被吓着了，于是，两个沉不住气的家伙第一个蹿了出来，企图用手里的猎枪打下那个不知名的金属圆球。

　　但是人类的反应速度又怎么比得上煤团的先进系统呢？两枝激光枪顿时转向他们，大量短脉冲激光在一瞬间扫遍他们的全身，在皮肤上烧出无数伤痕。

　　即使是小威力的激光造成的伤害，在大量累积起来后，也是很恐怖的。两个倒霉蛋顿时变成全身焦黑的残尸，那种威慑力，远比直接击毙要可怖得多。

　　煤团显然受了兰度的影响，它也开始喜欢上心理压迫了。

　　兰度自己也没有闲着，他一手抱着茹茹，一手不知何时已然拿上了一把微型冲锋枪，靠在公园的墙角等待着机会。

　　若若呢？她自然是一早就冲出去了，此时已然不知道躲到什么地方去了。

　　若若虽然单纯，可是并不傻，面对几枝枪发动冲锋无疑是很危险的事，而利用速度和掩体偷袭就显然好玩多了……再者说，战网排名前十的射击高手，无论是蹲人还是反蹲伏都已经相当有经验了，而若若显然是那种能把游戏和现实玩到一块儿的无敌强人……

　　成效很明显，几秒钟后公园的另一头便响起了惨叫声，紧接着，若若抢过埋伏者的枪，胡乱的放了几枪，便又消失了。

　　隐藏的对手向着枪声传来的方向试探性的开了几枪，而若若早就已经逃走了，不多时，同样的情节再次重现，又是一名对手被若若从背后扭断脖子，下一秒又是一阵乱枪声……

　　“该死的，该死的！蠢货，你不是说只是个普通的小女孩和两个普通的年轻人吗？谁来告诉我为什么这两个普通的年轻人毫发无伤的干掉了我八名精锐手下，还弄出一个科幻电影一般的机器人终结者……喂！说话啊！”不远处，一名拿着望远镜观察着公园的男人对着电话咆哮着，他很用力的强调着普通这一个词，语气中满是愤怒的嘲讽。

　　“黑猫？不不不，我现在不关心拿到那只价值五十万的什么猫了，我现在只想宰了你！”男人继续吼道，“八个人！精锐！带着黑市上能买到的最好武器，被像宰小鸡一样一个接一个的被宰了！这样的对手，你居然告诉我说只是普通的雷子？！”

　　“一百万？一百万？留着买棺材吧，我们的交情到此为止了，南宫，好自为之吧！”男人怒吼着砸烂了电话，瘫倒在沙发上，用力揉着太阳穴半天不语。

　　“那两个神奇的家伙……到底是什么来头？”男人低声自语道。

　　公园里，若若好奇的向不远处的大厦的某个窗户看了一眼。

　　“什么事，若若？”

　　“好像有人在看我们哩……不过没事了，咪咪，来若若这边喵。”若若很快抛开了那无用的想法，笑着扑向小黑猫，一把擒住它将它抱在怀里。

　　“我们走吧。”

　　回到茹茹家，茹茹的父亲差点被吓坏了，若若一身是血，满不在乎的神情和那粘稠到发硬的血迹，让从没见过死人的中年男人差点昏死过去。

　　幸运的是，他的宝贝茹茹一点事也没有。

　　“越来越大胆了，这些混帐，居然敢光天化日之下袭击公民……先生，你和茹茹马上搬家，我给你们找房子，这里的一切便宜卖掉吧。”兰度生气的说道。

　　“要是先生……为什么……”

　　“因为那只猫，那只猫很特别，你从来没发现吗？”兰度不耐烦的说道，“现在，有黑社会的家伙想要它，他们知道它能卖个好价钱，所以就来抢了，有问题吗？”

　　“那么陶队长不是可以……”

　　“你还不明白吗？敢在白天在公共场合开枪的黑社会，不是陶龙这种人能动得了的。”兰度打断了他的疑问，“快一点，现在就走。”

　　“茹茹你没事吧？”

　　“我没事呀……若若姐你……”茹茹惊叫着指着若若。

　　“没事，去洗个澡就好。”兰度抱起茹茹说道，“茹茹，我带你去我家里玩，好么？”

　　无视中年男人的反对，兰度直接把他们安排到他和琴子所住的那幢楼。至于他是用什么办法买下的那间房……呃，显然无论是合法还是非法的，兰度都有很多法子办到，不是么……

　　琴子也很喜欢茹茹，至于那只黑猫，似乎现在已经是若若的宠物了，至少，它更喜欢趴在若若肩膀上。

　　茹茹是个很大方的女孩，她并不介意，也不吃醋，而且，现在有人陪她玩了，她不再是那个整天抱着咪咪没人说话的自闭女孩了。

　　所以，兰度索性就不客气的把这只小黑猫当成若若的宠物了。

　　这只黑猫的神恩，是兽族智力图腾。在它周围五米之内的兽类，半兽人，甚至魔法生物，都会得到智力的提升。这一点，和兽人萨满的狡狐图腾相当的类似。

　　这个能力并没有什么用，不过，拜它所赐，小黑猫因此而变得聪明，聪明到能听懂人类的话，学到一些不属于猫的技巧和能力。

　　当然，最大的好处是，它能让若若也变得聪明……虽然若若并不认为自己需要。

　　兰度在作什么？

　　我们知道，兰度这个坏孩子有两个缺点，一是护短，二是睚眦必报，当着他的面攻击若若和茹茹，这样的冒犯，他又怎么会轻易放过呢？

　　兰度在查袭击者的资料。

　　其实虽然看起来全无头绪，查起来一点难度也没有。雷鸣顿猎枪在国内管制很严，要弄到这种武器难度不小，这是其一，利用特事局的权限，将拍下来的袭击者面目照片送到警察部门作比对，很容易的就能找到袭击者的身份，这是其二，根据袭击者的交际圈和武器的获取途径，找出幕后的指使者，只是几个小时的事。

　　地下佣兵组织，裁决者，佣金至少十万才能请到他们出马，大多数人根本找不到这支神秘的队伍。

　　但是兰度能找到，现在，他就在裁决者的临时据点楼下，仰望着眼前的废弃建筑传出的灯光。

　　兰度一向不使用强力的卡片，这并不代表他没有，事实上，兰度只是不愿意浪费魔力，越是优秀的卡片，维持其具现化消耗的魔力也就越高，而且，将卡片用掉之后，万一再遇上强敌，仓促之间找不到最合适的卡片应对，会让兰度很不爽的。

　　事实上，兰度的子系能力当中单论攻击力，最为强大的也就是卡片能力了。毕竟召唤出来青眼白龙一级的恐怖怪物，其威力足以抹平一个小城镇——前提是兰度的魔力能维持到足够的时间。

　　“什么人？”

　　兰度抬头，只见一条两米来高的黑人大汉活动着十指，缓缓向这边走来。

　　“晚上好，大个子。”兰度哧的一笑道，“你后面是谁？”

　　“我后面没有人。”黑人显然不像他看起来那样憨厚，他冷笑道，“五秒钟，说出你的身份和来意，否则我把你的骨头拆了送回原处。”

　　“五秒？让我想想。”兰度嗯了一声。

　　“4，3，2，1……”

　　无声无息的，一柄弯刃短剑从身后划向黑人大汉的脖颈，大汉虽然粗壮，但却极为灵活而警觉，间不容发的刹那，他一肘将身后的袭击者撞飞，一拳打向对手。

　　即使是地下佣兵中的强者，黑人仍然被眼前的怪物吓了一跳。

　　“骷髅骑士，暗属性恶魔族3星，攻1000，防1200，特殊效果：作祭品召唤恶魔族的同时，特殊召唤骷髅骑士一体。”

　　黑人已经顾不得听兰度的废话了，他挥舞着双拳，猛击向包裹在腐锈胸甲中的骷髅怪物。

　　骷髅骑士与他所见的任何对手都不同，它的步法看起来就像是提线木偶一般笨拙，但速度却是极快，三下两下，便脱出黑人大汉的拳劲。

　　“谨以此物为祭品，召唤聚变魔兽·卡耶德……”兰度的呢喃声不适时的传到黑人的耳中。

　　“什么？”黑人脑中的疑惑一闪而过，然而他却并没有因此而停下攻击，而是飞快的从腰间抽出他心爱的10MM口径手枪，向着骷髅怪物开了一枪。

　　这一枪，也有提醒同伴警戒的意思。

　　只是骷髅并不那么容易杀死，虽然这一枪几乎将它的胸骨打断，但是眼前的怪物仍然支持到仪式完成。

　　牲祭，召唤出新的恶魔。

　　卡耶德是一个相当大型的怪物，它足有三米高，全身覆满暗紫色的甲壳，油光发亮，甲壳的间隙是无数细水藻般的触须，配合着那张狰狞的恶魔面孔，格外吓人。

　　他的触须正牢牢扎根于骷髅骑士的外壳，瞬间，将整个怪物吸进体内。


第6章 聚变魔兽

　　他的触须正牢牢扎根于骷髅骑士的外壳，瞬间，将整个怪物吸进体内。

　　同时，骷髅骑士的特殊能力发动，一个新的骷髅骑士出现在卡耶德的面前。

　　“聚变魔兽·卡耶德，暗属性恶魔族，六星，攻击防御能力初始值为0，特殊效果：它的攻击防御上升到祭品攻防数值的两倍。”

　　“汝等卑贱生物，胆敢攻击伟大的恶魔卡耶德！”怪物咆哮着，随手一扫，那高大的黑人大汉就像一个枕头一般，应声被扫飞，重重撞在墙上。

　　上位恶魔的实力不容小看，兰度很放心的躲到一旁看热闹去了。

　　废弃建筑中，几枝枪管探了出来，试探性的开了几枪。

　　卡耶德越发暴怒，它大步走向建筑，也不等兰度下令，便疯狂的捶打起大门来。

　　高星怪物，有时候是会不那么听话的……不过兰度也随它，此时，他还没工夫控制这两个家伙。

　　骷髅骑士潜到另一侧的窗口，砍碎钉死的木板钻了进去。木板一碎，里面的人就知道有人试图进入，于是一阵枪弹将骷髅骑士打成均匀的骨渣。

　　只是兰度并不在乎区区一个骷髅骑士，它的作用只是用作祭品，卡片的材料也只是普通的铜版纸加一层薄薄的秘银和一些魔法粉末而已。

　　真正危险的武器，是卡耶德，如果不怕浪费的话，兰度完全可以用更高等的怪物来召唤卡耶德，那时候的卡耶德所具有的战斗力将会恐怖得吓人。

　　只不过，美中不足的是，卡耶德是凭肉体作战的恶魔，它缺少远程打击和大范围攻击的能力。

　　在骷髅骑士被打散后，兰度悄无声息的从破碎的窗口钻了进去，作为游荡者杀手兰度，他拥有众多游荡者的记忆碎片，潜入，卸锁，都是他拿手的技巧。

　　兰度悄悄的走到破碎的楼梯后方，蹲伏在那里。此时，卡耶德已然砸碎了正门，闯了进来。

　　轰然巨响，至少有四枚手雷同时抛了过去，强烈的爆炸顿时将卡耶德轰了出去。

　　幸好，卡耶德的防御够高，所以它只是受伤而已。而且作为上位恶魔，卡耶德具有一定程度上的减免伤害的能力，它受的伤虽然严重，但不致命。

　　不过，卡耶德已经无比愤怒了。

　　兰度叹了一口气，即使是恶魔在现代科技面前，也不是无敌的，看，只是几枚高爆手雷，就让卡耶德这样的强力恶魔受伤了。

　　兰度又摸出一张卡。

　　二楼，四名佣兵打扮的大汉正拧着眉望着楼下空地，在那里，卡耶德正摇摇晃晃的站起来，仰头发出震天的咆哮声。

　　“那是什么怪物。”一个声音略带惊惶的嚷道，“连手雷都炸不死它么？”

　　“不，有用的，它已经不像刚才那么……不好！”

　　魔法，黑暗领域。

　　整个空间的光线仿佛被无形的力量所吞没一般，一片幽暗。

　　黑暗领域中，暗属性的怪物能发挥出更大的作用，它们可以藉由牺牲防御性能还获得恐怖的杀伤力。而普通人，则很难适应这种黑暗的环境。

　　这不是卡片规则里的效果，而是现实中自发产生的额外功用。兰度很擅长发掘这种功用，所以，我们会发现兰度所用的卡片大多不是卡片游戏中最受欢迎的那些卡，而是少人问津的普通卡片。

　　在他手里，这些卡片的性价比最高。

　　黑暗，没有准备夜视装置的佣兵们，很难找准射击的目标。而兰度，则在此时不慌不忙的戴上了有夜视功能的侦察头盔……这就是无耻的家伙们所据有的优势啊。

　　枪声突然在佣兵们身后响起，仓促间，即使是战场经验丰富的佣兵们也措手不及，他们翻身跃进最近的掩体，然而卡耶德的咆哮声也在同时出现在窗前。

　　高大的恶魔愤怒的咆哮着，只一爪便将废弃建筑的水泥墙面砸得粉碎，探进头来，凶狠的扑向最近的佣兵。

　　佣兵的枪几乎是抵在卡耶德的嘴里开火的，7.62MM口径的突击步枪打在它的嘴里，想必就和一窝马蜂被丢进人嘴里是一样难受吧。卡耶德狂吼着长臂一挥，那名佣兵立刻被巨力砸得稀烂，血水碎骨残肢四散溅得一屋子都是，他的同伴几乎被吓呆了。

　　虽然只是短短零点几秒的呆滞，不过，也足够兰度发挥了。

　　两颗闪光弹在屋顶上方炸起，黑暗中突然出现的强光，足以使任何人类大脑一片空白，失去意识。紧接着，在兰度的指令下，卡耶德一手一个，将两名佣兵抓在手中，死死按在墙上。

　　两名佣兵虽然强壮，但在三米高的卡耶德面前，依然只是脆弱的小玩具，他们的骨头发出明显的碎裂声，手中的武器也变得仿佛有千斤重，不由滑落在地。

　　很显然，如果没有恐怖的卡耶德吸引敌人的大部份注意力，那么，即使兰度的超能力再强，在面对四把突击步枪四枚手雷同时精准打击的同时，也只有被轰杀至渣的份。这些佣兵，无论是枪法，还是意识，都称得上出色，只可惜他们的对手是兰度。

　　兰度才不会和你比你最擅长的东西，他一定会选择你不擅长的领域来作战。比如，即使是身经百战的地下佣兵，一辈子也很难遇到骷髅骑士和卡耶德这样的怪物吧。

　　面对这些怪物，人类会有本能的恐惧，对未知的恐惧，而黑暗领域，更是加重了这种恐惧的影响。

　　所以兰度可以以弱击强，换言之，如果是在战场上双方真刀实弹的对打，那么四个兰度加起来也不是其中任意一名佣兵的对手。

　　只是现在，兰度就是王。

　　“回去告诉你们的头，不要接近我，我很危险。”兰度的声音诡异的在空间内传播着，“在他没有把握打败我之前，千万不要惹我生气。”

　　“你是谁？”

　　“昨天，你们不是见过我了么。”兰度阴森森的笑道，他出现在最后一名佣兵身后，手里的细链无声无息的缠上了他的脖颈。

　　“我……我明白了。”佣兵只觉得喉头一紧，吃力的挣扎出这五个字，便再也说不出话来。

　　“那么，就这样好了，嗯……真是无聊的活动啊……”兰度打了哈欠，半晌没有说话。

　　佣兵呆了片刻，突然察觉到什么一般，猛然回过头去。不知何时，那个神秘的袭击者已然消失了，只留下那根细链还缠在他的颈间，另一头松松的绕在一旁的栏杆上。

　　另一面，他的两名同伴已然昏死过去了，那个巨大的怪物也已然消失不见了。

　　“是在作梦吗？”大汉喃喃自语道。

　　当然，不是作梦，地上那仿佛被一百头牛踩过的尸体，和楼下的弹坑，硝烟，分明在告诉自己这是一个血淋淋的事实。

　　一切都是真的……

　　兰度不知道自己这番血淋淋的恐吓是否有效，不过，现在他已经没有兴趣理会那些可怜的男人们了。

　　兰度很郁闷，所以，特事局就不安宁了。

　　事情的起因，是特事局调来几个新成员，当兰度回到特事局报到的时候，他看见那三个高大强壮的不像人类的壮汉，正堵在特别科的门口。

　　“哪来的垃圾筒，让让，好狗不挡道啦。”兰度走到三个大汉前，冷冷的说道。

　　“你是特别科的？”为首的大汉一动不动的问。

　　“关你屁事啊，给你三秒钟，走，或者被抬走。”兰度不耐烦的说道。

　　“我们三个，是基因研究所新培养的转基因特种战士，拥有和神恩能力完全匹配的强大肉体，像你这样的小子，有什么资格让我们让路。”大汉狂笑道。

　　“蠢材……”兰度叹了一口气，摇摇头，突然抬手向前一刺。

　　大汉没想到兰度竟然真的说动手就动手，他们更没有想到，兰度一出手，就是凶残的杀人武器，三棱军刺……

　　即使扎在腿上，这种危险的武器也可能致人于死地，军刺脊上的血槽，能够让小伤口成为流血不止的硬伤，让人失血过多死亡。而且，这种东西很锋利，即使是不小心轻轻扎一下，也可能捅进去扎到血管呢。

　　兰度径直刺向大汉的腹部，看起来，他似乎想要杀死对方。

　　大汉吓了一大跳，毕竟是同事，谁曾想眼前这个看起来文质彬彬的半大男孩竟然出手就是杀意十足！他慌忙跳向一旁。

　　兰度等的就是这个，他这一刺，并没有尽全力，当大汉跳开的时候，兰度的另一手魔术般挪到胸前，一瓶香水向着大汉的脸上哧的一声喷去。

　　香水……嗯，确实它曾经是香水，但现在，这香水中溶入了发泡剂和激发神经活性的X-E20，于是，香水瓶的喷雾射程和强度都大大提高了，一股强烈刺激性的味道直冲向大汉的鼻端和眼睛，顿时那两米来高的大汉涕泪横流，哪还有力气和兰度争执！

　　兰度得理不饶人，一脚踢在大汉的膝弯，将他踢倒在地，顺势扭颈翻身一个漂亮的摔投技将那人整个扔出特别科的门口。

　　“就这种程度，也敢到特别科来犯肆，哧。”兰度看也不看另外两人，大步向门内走去。

　　两名大汉对视一眼，一齐出拳砸向兰度的脑袋，兰度宛若未觉，径直向前走去。

　　电光乍起，赶来的李维一口水喷出，将大汉整个人电得飞起，远远的王虎踏墙借力凌空扑来，一脚踹飞空中的大汉，借力反弹冲向另一名大汉，踏步崩拳，只一拳将最后一名大汉打上天花板，看着他一头栽下地来。

　　“你们来得真及时。”兰度笑道。

　　“哼，你要不动手，我还要犹豫一下是不是考虑考虑同事间的情份，不过你小子既然出手了，想必已经想好下一步要怎么推卸责任了吧？”李维低声道。

　　“有什么大不了的，反正他们皮粗肉厚的，这两下死不了人的。”兰度撇撇嘴，不理会地上嗷嗷叫的三条大汉，径直走进特别科内部。

　　几分钟后，三条大汉在老狐狸的带领下走了进来，三个人恶狠狠的盯着兰度他们，鼓着腮帮，不知道是被打肿的，还是在生气。

　　“喂，老狐狸，你弄这三个大块头来这里作甚呀？我们这是特别科，不是摔角爱好者联谊会，不是肌肉发达就能呆得下去的。”兰度起哄道。

　　“兰度，别闹了，这是上头派下来学习的。”老狐狸难得的正经一次。

　　“学习？喂喂，学习可不是这态度哦。”兰度坏笑道，“也许我们该教教他们礼貌？”

　　“小子，有种和我单挑。”大汉怒道。

　　“我说，这些家伙果然智商低，我说的不够明白吗？我们不需要肌肉发达的摔角手。”兰度撇撇嘴道，“现在是文明社会，对吧伙伴们。”

　　“兰度你怎么可以这么说哩，多了三个免费劳工，我们应该欢呼才是。”李萌萌一本正经的答道。

　　“萌萌说的对，男人就应该是奴隶。”岳夏说着，抬起她的媚眼扫了其他几人一眼。

　　老赵没有说话，仍然在摆弄着他的枪，王虎对新来的几人显然也没什么兴趣，自顾自的做着手部灵活性的练习，两人都懒得看这三人一眼。

　　三个大块头气色发白，握紧的拳头几乎要爆涨开来，六只铜铃大眼死死盯着兰度——为什么是兰度？呃，我好像以前说过，因为兰度的表情总是让人想到找抽这两个字……

　　“我说，你们也稍微正常点可以么？”老狐狸摇头道，“这是基因研究所派出来历练的特殊战士，也许，用不了多久这些基因战士将成为我们特事局的主力，以解决目前特事局单兵战力偏弱的缺点。你们知道，其他各大强国的神恩者，或多或少都经受过类似的处理呢。”

　　兰度摇摇头道：“我想你们弄错了，神恩者的能力来源于自身，而不是基因处理，那些看起来能将神恩性能超水平发挥的基因改造，其实限制了神恩的无限可能……算了，和那些对科学信仰坚定的呆板家伙说这些恐怕没什么用，他们的境界还无法发现这一点，那些家伙只是技术员而不是真正的科学家。”

　　“兰度！”老狐狸苦笑，“你这些话还真敢说出口呢。”

　　“我说的是事实，国内现在有真正科学家精神的人并不多。”


第7章 新来的打手

　　“好吧好吧，那些事不用我们操心，现在的重点是，这三位同志，将成为你们的同伴。”

　　“不用这么麻烦了。”兰度站了起来，“你们三个编成特别科的专门战斗组，只负责战斗即可，其他事情不用你们插手，反正你们也玩不来。然后，战斗组的地位，依你们以后的战绩决定，想要压倒我们，就拿出可以慑服我们的实力。”

　　“没问题。”大汉之一瓮声瓮气的答道，显然，他是为首者。

　　“现在先让我们看看，你们这些号称最强战斗神恩的拥有者，有什么可以骄傲的地方。各位，去训练场。”兰度站了起来，说道。

　　“我也去。”李萌萌跳了起来，扒拉着兰度的手。

　　王虎和老赵默不作声的站了起来，岳夏摇摇头，表示自己对战斗没有兴趣。李维则是一脸讥诮，显然，之前的战斗让他对这三个大块头的实力有充分的了解。

　　自信，李维相信自己的力量。

　　训练场，大块头之一拉开架势，站在台子正中间。相反，兰度却缩在角落里，半低着头，看不清脸上的表情。

　　“我的代号叫朱雀。”大个子说道。

　　“我只在乎强者的名字，如果你无法打败我，那么我不需要知道你的名字。”兰度冷淡的说道。

　　“你……很好，那么，请吧。”大个子气极，冲上前一拳击向兰度的鼻子。

　　兰度只是一笑，他向后小跳半步，继续说道：“拳头在现代来说，只是辅助用的工具，在枪枝与刀具制造工艺发达的今天，靠拳头无疑是个笨办法。”

　　“那就让你看看笨办法的厉害……炎！”

　　话音一落，朱雀的拳面上便燃起了火焰，这火焰竟是活的一般，硬是将朱雀的攻击范围拉长了一倍。

　　“只是这样吗？”兰度一笑，他不闪不避，让火焰掠过自己的身体，突然间一声大喝，全身猛然一颤。

　　嗯……什么也没发生……

　　只是，在朱雀心神一荡的刹那间，兰度一个箭步蹿了出去，直冲向朱雀。

　　全无花巧的直刺拳，崩在朱雀的腹肌上。朱雀强壮的肌肉刹那间崩紧，那突然而至的坚硬感，几乎要让兰度的腕骨迸裂。

　　朱雀露出狞笑，他双手一合，就要用自己的火焰将兰度环抱起来。“这就是我朱雀的绝技，腹肌钢面，它可不仅仅是防御的盾，还是攻击的武器，你的右手现在动弹不得了吧？”

　　“你果然是个蠢材。”兰度只是一笑，“以我的拳力，怎么可能震伤自己。”

　　拳击的刹那，兰度的手部皮肤坚硬如钢，朱雀的诡计又怎么能伤得了以诡计见长的兰度？

　　相反，在朱雀得意的刹那间，兰度猛跳起来一记鞭腿抽在朱雀的脸上。任你是谁，肌肉总不可能练到脸上，这一拳几乎将朱雀整个人抽倒在地，血丝立刻顺着嘴角流下。

　　“忘了告诉你了，徒手格斗，我是他们当中最弱的一个。”兰度笑吟吟的解释道，“我最擅长的是使用各种武器、道具，还有……”

　　“诡计！”

　　不等朱雀站起，兰度蹭的一声跳出几步，双手一扬，一连串手里剑上下左右笼向朱雀的全身。朱雀根本没料到兰度竟然随身带着武器上台，他的两名同伴也大骂卑鄙。

　　“什么叫作卑鄙？能在众目睽睽之下将武器带上台，这就是实力，有本事，你们也带一个吧。”李萌萌哼道，“瞧瞧你们，现代可不是冷兵器的时代了，要是换了我，这下拿出来的就是加特林机炮了，哼……”

　　“你说的对，那就换一个好了。”兰度微笑着，他手里不知何时多出一挺自动步枪。当然……如果不是加特林转管机炮太重，兰度也不介意用那个……

　　“你……怎么可能？”朱雀显然傻了。

　　“我知道你的实力，拥有强壮肉体发挥拳的力量，拥有特殊芯片刺激精神力发挥火的力量，两种力量结合起来，发挥出力与火的双重威力……这种想法的确很特别，但我要遗憾的告诉你，这样的能力，一点用也没有。”兰度冷笑道。

　　“你的火焰比不上枪，你的拳虽然有力却不够快，即使是普通的士兵，只要有一个配合默契的小组，就能把你打成筛子。你赖以自豪的拳力和火焰，根本干不掉敌人。”

　　“你胡说……”朱雀挣扎着站起来，紧盯着兰度。

　　“很遗憾呢……我说的是事实。”兰度收起步枪，勾了勾手指，“来，让我告诉你，你的强大其实只是幻相而已。”

　　朱雀大吼一声扑了上来，他的格斗水平显然在兰度之上，然而，被兰度一番话撩拨之后，朱雀那并不冷静的心让他实在无法有效的发挥出自己的优势。

　　相反，兰度的全身表皮出现的无数细微的六角形钢化，让他的表面犹如鳄鱼的鳞甲一般，既强韧，又不影响活动。表皮下的皮肤则变幻为遍布微孔的钢结构，提高皮肤的厚度和防冲击能力，以及防御强度，如此一来。兰度几乎不必考虑对手的攻击。

　　朱雀很强壮，他的火焰也很猛烈，然而，兰度的防御能力却更为变态。

　　虽然这种防御对重武器缺少对抗能力，不过，用来对付赤手空拳的朱雀，似乎已然足够了。

　　兰度第一次没有使用武器和强敌对抗呢，让观众们惊讶的是，他竟然没有落在下风。

　　朱雀的拳虽然强力，但显然很消耗体力，虽然他比普通人强壮得多，但还是会累的。

　　朱雀的火虽然灼热，但同样很消耗精神力，尤其是在芯片刺激下，精神力完全是在以短路的方式爆发强大的力量，这种方法，对于大脑的消耗更是惊人。

　　用不了多久，朱雀已然不敢再次凝起火焰了。

　　兰度在这时进攻了。

　　他对火焰还是有些忌怛的，不过，即使被火焰正面击中，兰度的脸上也是全无表情——脸部皮肤早就整块凝成钢板了，这种扑克脸，让朱雀的判断失误了。

　　于是，他以为火焰的作用有限，不敢继续刺激大脑。

　　于是兰度的反攻开始了。兰度的反攻，很简单，也很直接，但却异常的有效。

　　他直接撞上了朱雀的拳头。

　　朱雀没想到一直躲避自己拳头的对手竟然主动送上门来，心中大喜，这一拳打得便格外虎虎生风。而此时兰度却是毫不顾忌这裂石开碑的重手，直接撞了上去。

　　一声闷响，兰度被打飞出去。朱雀来不及欢喜，便突然发现，自己的右臂上竟不知何时多出五道爪印。

　　五道并不深，只堪堪抓破皮肤，未及骨头的伤口。朱雀不以为意，大步踏上向着兰度落下的方向猛挥一拳。

　　哧……五道血泉激射而出，朱雀的脸顿时白了。他一头栽倒在地，挣扎了半天也站不起来。

　　伤口撕裂……兰度这阴险的家伙，宁可挨上一拳，就只是要在手臂这并不算要害的位置，拉出五条伤口。想像一下兰度的习惯，我们就应该猜到，这五道伤口不简单。

　　没错，指尖的皮肤变成锯齿状，将朱雀肌肉和血管拉得像破棉絮一般，如此稍有激烈动作，血液就会像不要钱的一样狂迸而出，这就是伤口撕裂，游荡者中的佼佼者和墓穴引路人中有不少人都擅长这种诡异阴损的技能。

　　兰度也会，他并不常用，但用得却不比任何人差。

　　若不及时放回培养槽中治疗，朱雀就算废了。

　　“铁皮，需要更正一下，现在你并不是我们当中徒手最弱的一个了。”李维笑道。

　　“好吧，我现在是不用神恩和其他装置及武器时格斗能力最弱的一个……”兰度笑道，他从地上爬起来，若无其事的拍拍身上的灰土。

　　“怎么可能……你挨了我正面直击的重拳，竟然……”朱雀嘶声问道。

　　“拜托，你不知道我的名字叫铁皮么？”兰度冷笑，“我想如果你稍有点精英的样子，就该在开战前稍微向特事局的家伙们打听一下对手的概况吧。你们果然只适合作炮灰。”

　　“不要污辱我的忠诚！”

　　“忠诚？那个能当饭吃么？”兰度挠头，“忠诚之前，请加上能力的保证，否则，你的忠诚还是留给自己吧。”

　　“我记下了……”朱雀脸色一黯。

　　“好吧……现在，我突然觉得你稍微顺眼一点了。”兰度哧的一笑道，“你们两个，送他去治疗室。”

　　另外两个调整人，一个叫青龙，一个叫玄武。

　　朱雀的实力其实不像兰度说的那么糟，相反，他的各项实力相当平衡。火拳的威力不低，对于大多数敌人都有一战之力。

　　青龙则偏向于速度，他擅长高速突袭，偏爱的武器是大剑和微冲，辅以大范围的风属性神恩攻击，是三人当中攻击能力最为凶悍的一个。

　　玄武完全是个大力士，他擅长强力攻击，偏爱重型武器比如双手大锤和重机枪，他的神恩则是辅助性的，以大地之力回复精力，或是化为铠甲保护自己。

　　青龙和玄武也曾向王虎李维他们挑战过，他们的战力相当的高，但和王虎这个人间凶器相比还是稍差了一点。至于李维，他的实力优势倒不明显，只是作为特警在某些方面李维的作用是这三个基因调整人无法比拟的。

　　最可怕的还是兰度，用枪，用匕首，用拳头……三个大汉和兰度交手数次，无一例外都是惨败收场，最让他们无力的是，无论事先怎么检查，兰度总能把违禁的武器带上场。

　　若是他占上风，也就罢了。若是他处于下风，那么层出不穷的暗算会让所有人崩溃的。

　　但兰度总是理直气壮的说：“我让你们检查过了，你们没查出来，就是你们无能。战场上，你还能要求对方讲什么骑士精神吗？”

　　慢慢的，三个骄傲的大汉开始潜移默化的认同了兰度的话，原来他们真的没什么用……

　　于是，可怜的这三个家伙，便成了特事局特别科战斗组——当然私底下兰度他们是称这三人为劳工组——的成员，开始了在兰度淫威下的悲惨生活……

　　这种情况一直持续了两周，直到……

　　“坏消息，或者是好消息。”兰度丢下手里的情报，没心没肺的评价道，“艾美尼克联邦的核子废料处理技术研究部发生重大事故。同一时间，俄国和英国的基因研究部门也发生基因调整装置暴走事件。我们是该庆幸，还是为他们默哀呢？”

　　“我不知道。”王虎干脆的答道。

　　“同时？”岳夏若有所思的点点头，“难道是病毒爆发？”

　　“不，岳夏姐，你自己就是电脑高手，应当知道这种S级机要部门是独立网络的，想要侵入它们的系统比正面攻陷它们还难。”兰度微笑道，“除非……”

　　“除非什么？”李萌萌好奇的追问道。

　　“除非是影若。”兰度答道。

　　“影若？就是上次那个在龙牙岛作为瑞典军方裁判之一的女孩？说起来，她和你的妹妹真是很相像。”王虎说道。


第8章 基因暴动

　　“影若？就是上次那个在龙牙岛作为瑞典军方裁判之一的女孩？说起来，她和你的妹妹真是很相像。”王虎说道。

　　“影若的能力是影跃，她能从影子里潜入研究所，同时，我知道她在暗地里和猛兽的研究组头目有相当紧密的联系，这次事件多半和她有关。”兰度答道，“那样就麻烦了，影若，无疑是我最害怕遇到的对手之一呢。”

　　“她很强？”

　　“王虎，你知道若若的实力吧？”兰度反问道。

　　王虎脸上微微一红，他和若若偷偷比试过，然则在若若可怕的速度下，王虎虽然拥有惊人的武术功底，却丝毫占不了什么便宜，他们之间的战绩几乎是一比一，然而若若是没有动用神恩能力的。

　　王虎相信，如果双方都使用神恩，那么输的一定是自己。

　　“影若的实力和若若类似，她们在某种程度上，甚至可以说是双生子……然而，影若比若若更危险的地方在于，她的技巧要比若若稍微出色一点，而且，她有头脑，有野心，也有上位者应有的能力。”

　　“这么说来，这次的事很麻烦。”王虎皱眉道。

　　“非常麻烦。”

　　“唉……真是苦命。”李萌萌伸了个懒腰道，“不过，若若好可爱，小兰度下次带她来这里玩吧？”

　　“不太好，我怕她欺负这三个笨蛋。”兰度指了指身旁的朱雀三人。

　　欺负？当然，若若最喜欢欺负肌肉男了，尤其是这三个家伙看起来蛮强的，欺负起来一定格外有意思……

　　特别科的人正聊着，房门打开，老狐狸匆匆忙忙走了进来。

　　“嘿，老狐狸准将大人，看起来气色不错。”兰度打了个招呼。

　　“好消息是，我升职了，现在我是少将衔，特事局最高负责人，副总警监。坏消息是，有一群暴走的基因调整生物进入我国领海，正在向曾厝市靠近，海警打不过那些麻烦的家伙，所以，你们去解决。”

　　兰度摊摊手道：“果然是坏消息，两个消息都不怎么让人愉快啊。”

　　老狐狸敲了敲兰度的头，说道：“发来的情报大家都看了吧？这次，三国的基因实验室同时暴走，基因调整槽泄露，将三个实验室内所有工作人员士兵连同那里的老鼠都变成了恐怖的异形生物，并在全球范围内流蹿……”

　　“等等，准将……哦不对，是少将大人，全球范围内流蹿？你确定没有说错？”李维举手道。

　　“没错，它们利用实验室的先进交通工具，在两天时间内就可以到达世界的任何一个角落。”

　　“来我们这访问的，是些什么废物？”兰度也举手道。

　　老狐狸看了看手上的资料，答道：“是水陆两栖的生物，呃……看起来，像是鳄鱼，人类和老鼠的结合体……”

　　“什么意思？”

　　“它们身上有鳞片，四肢像人，有长尾巴，头部呈流线型，舌头相当长，生殖能力极为发达……”老狐狸念道。

　　“形容得真是准确……”兰度摊手，“这些家伙只是炮灰，海事局那些家伙真是可怜，想必是被上头克扣了经费，所以配备的全是廉价武器吧……”

　　“你说的是事实，不过那不关我们的事。”

　　“谁说不关我们的事！”兰度跳起来，“要是他们的武器足够好，这不就没我们啥事了咩？我们就可以听听音乐，喝喝小酒，陪漂亮的岳夏姐和可爱的小萌萌一起晒晒日光浴，何苦去海边喝咸水！”

　　“这么说果然有道理。”李维咧开嘴笑了起来。

　　“讨厌，人家只是可爱么……”李萌萌嘟起嘴道。

　　“对了老狐狸，若若说她爪子痒，我带她一起去。”兰度虽然是询问，但语气中显然带着不容反驳的肯定，不等老狐狸同意，这厮竟拿起电话通知若若了……

　　老狐狸只是摇头，他相当纵容兰度，只因为兰度的作用无法取代，这小子，似乎是整支队伍的大脑，虽然他的方案总是很离奇……但让人疑惑的是，那满是漏洞的方案，似乎总能顺利实现。

　　而且，这孩子的实力，似乎永远无法确定一般，他总能在不可能的场合，弄出不可能的结果来。

　　相比之下，李维缺少那种灵气，老赵偏于古板，王虎则热血冲动，岳夏虽然缺点不多，但战斗力却低于特事科的平均水平，李萌萌天真可爱漂亮动人，但说到办事她毫无疑问是最差劲的一个。至于朱雀三人，他们唯一有用的就只有战斗力了，说到情报，分析，盯梢……嗯，即使是李萌萌也比他们强……

　　算起来，还真没有谁能代替兰度。

　　五分钟后，特别科的成员，外加一个编外人员若若，坐上了准备好的飞行器。

　　“喵，可以打架了耶。”若若兴奋的活动着双手，热切的盯着朱雀玄武和青龙——我早说过，这样的肌肉男最能挑起若若嗜血好斗的天性了……

　　“若若好可爱，嘻。”李萌萌笑嘻嘻的伸手挽住若若，摸了摸她长长的头发。

　　“喵？你太瘦弱了。”若若不太满意的打量了李萌萌一眼，转而将注意放到王虎身上，“王虎哥哥，我们打架吧？”

　　“我有好玩的东西哦。”李萌萌从口袋里拿出零食，玩具，挑逗着若若。

　　“咦？这是什么喵？”若若疑惑的望着李萌萌的掌上游戏机，伸出手指点了点屏幕。

　　“这个哦，我很厉害的呢。”李萌萌兴奋的调出游戏，示范给若若看，语气里满是自豪。可惜的是，她选的是一个格斗游戏……

　　于是若若很快让李萌萌知道什么叫作狂人。小猫很轻松的学了三分钟，然后便以满血在最短的时间内把所有对手击倒，看着屏幕上方高得吓人的分数，李萌萌已经说不出话来了。

　　“小兰度，你确定若若以前没玩过这个吗？”李萌萌悄悄拉了拉兰度的袖子。

　　“哦……她一般玩的是联机的电脑游戏，比如星际射击或者真人格斗之类的……”兰度想了想道，“这种游戏机啊，下次倒是可以给她买一个呢。”

　　“她也玩真人格斗？难怪这么厉害呢……若若的排名很靠前吧？”

　　“嗯……星际射击是国际网络总排名第五名，真人格斗是第三。”兰度想了想，又道，“当然，要不是若若一有事就直接关机然后被扣分，她的积分恐怕可以再高一点。”

　　“真变态……”李萌萌吐了吐舌头，“对了，这个也可以无线联网的，若若来试试吗？用我的帐号。”

　　“好喵，没人陪若若打架，就玩游戏喵。”若若兴奋的活动着手脚，说道。

　　当飞行器到达目标地点时，若若已经把李萌萌的积分排名提高了四十五位，五十战全胜，每次交战时间不超过默认时间的一半，损失的HP不足四分一，那恐怖的战力让对手们直骂变态。

　　李萌萌已经彻底没有语言了，她发现，只要是偏向动手的游戏，若若就能拿到高得吓人的成绩。若若似乎不需要用大脑控制手指一般，手上的操作快得吓人，反应神经更是让人彻底无语，格斗，射击，横版过关，甚至是俄罗斯方块或是泡泡龙这样的PUZ游戏，若若都能玩得让人目不暇接。

　　“好了，我们到了。”兰度提醒道。

　　“喵，对手在哪里？”若若随手把游戏机扔给李萌萌，兴奋的跳了起来，“喵喵喵喵！若若已经兴奋的不能控制了喵！”

　　“看起来，不需要热身了呀。”兰度挠头道，“好吧，若若，抱紧我。”

　　云层下，一排降落伞接二连三在空中绽开，两分钟后，这些降落伞便出现在海面上方。

　　“喷射装置启动，滑翔系统数据设定中……设定完成，风向风速参数修正，海面状况参数修正……目标地点确定，运动轨迹确认。”耳边传来电子音的提醒，紧接着，空降者们身后的背包喷出细微的气流，调整着降落伞的受风面，让他们精确的落向海面上的海事舰艇。

　　若若和兰度都不重，他们共用一个降落伞，若若一直在尖叫，而兰度，则只是默不作声的看着脚下的海面。

　　那里，大约有五十只奇怪生物正在攻击海警的巡逻艇，它们的身体强壮，普通的武器很难杀死它们，眼看着某只怪物身上中了五六十枪，仍然张着大嘴活蹦乱跳的跑出七八步，方才死亡。

　　而它们的武器，正是它们尖锐的长舌和修长的尾部。从舌尖喷出的细水柱能贯通人体，其中的血液毒素能瞬间令红血球大量坏死，导致人体死亡。而那支尾巴的力量，竟可以直接将一个人扫出二十五米！

　　降落伞临地不远，若若早已按捺不住，挣开兰度的手跳了下去。

　　“这里是十米高！”李萌萌提醒道。

　　但若若已经跳下去了，事实上，兰度早就习惯若若不走楼梯直接跳窗的恶趣味了，所以，他只是变魔术一般摸出一件武器扔给若若，提醒了一声。

　　李萌萌用奇怪的眼光看着兰度，不止李萌萌，李维，王虎，老赵都在用奇怪的眼睛看着他。

　　因为兰度扔给若若，是一件折叠起来的大镰刀……

　　特殊材料制成的折叠镰刀重25公斤，打开后全长超过两米，如此沉重的武器，比陆战队员标准负重的全部装备加起来都重。而若若的体型看起来显然更适合轻巧的细剑或是匕首，所以，所有人整齐一致的对兰度表示鄙视。至于兰度是从哪里摸出这件大型武器，已经没人在意了。

　　若若自己也是一愣，她偏着头，一手抓着镰刀，茫然的看着手里的武器。

　　一只怪物见若若近在咫尺，大嘴一张，气势汹汹的扑上来，显然，它是把若若当成软柿子。

　　寒光一闪而过，锋利的巨镰打开，迎面将鳄鱼人从中剖成两片，腥臭的血漫天溅起，若若仰着脸，很兴奋望着那随海风飘散开血雾，露出可爱的笑容。

　　我们知道，若若的战斗更多的是依靠身体本能，而不想法，虽然她并不擅长用镰刀，但镰刀一入手，若若就像原本就知道的一般，将巨镰耍得虎虎生风。

　　对付鳄鱼人，若若的爪子就显得太过温柔了，所以兰度给她准备重武器。如果是若若自己，那么她肯定不会花时间考虑这些，亮出爪子就扑去了。

　　那样太费力，兰度喜欢省力快捷的战术。

　　鳄鱼人们很不幸。若若此时非常兴奋，在被格斗游戏挑逗起她兴奋的好战冲动后，加上那一柄巨大的重型刀，若若的杀伤力显然应该用“凶器”来形容。

　　“我们也上吧。”兰度笑了笑，他拿出一枝大口径手枪，拉断降落伞的脱离绳，跳了下去。

　　铁皮能力发动，兰度很及时出现若若身边，以身作盾，替若若挡下侧面的攻击——只鳄鱼人喷出毒液。

　　若若头也不回，就知道兰度到了，于是她再不管那个方向的任何攻击，只是狂暴的挥舞手中的武器，将她强劲的攻击力发扬到极致，逼着鳄鱼们步步后退。

　　王虎第二个出场，他脚一落地，便灵巧的闪过一道水柱，径直擦过若若冲进敌人当中。皮糙肉厚，被子弹打中后还能活蹦乱跳的鳄鱼人，竟被他一掌打得吐血倒飞，摔入海中。

　　只可惜，为了躲避鳄鱼人喷出的毒液，王虎的渗透劲很难找到出手机会。相比之下，若若的大镰刀只要挥舞起来，只要握住偏向刀头的位置用力转动，整枝镰刀出于惯性就会一直不断的抡下去。

　　所以，若若就像一阵旋风，径直从鳄鱼人中间直穿了过去。所过之处，腥风血雨，全无抵抗。


第9章 科恩上校

　　兰度就在若若的侧面，他就是若若的盾，在若若的镰刀范围之外，准确的拦截下射向若若的毒液，同时，他手中的大口径手枪，也在接连不断的将特制钢芯子弹射入鳄鱼人的体内。

　　李维，玄武，也在做同样的事，他们端着枪，全然不管对方的生命力有多顽强，只求把对方打得前仰后合，无暇攻击为止。

　　真正的杀招，还是若若的镰刀，王虎的渗透劲，和老赵的狙击枪。

　　不过是几分钟工夫，刚才还不可一世的鳄鱼人已然全被击毙，其中多数都是一刀两断，身上还带着无数流血不止的弹孔，看起来颇为惊悚。

　　兰度踩住一个还在挣扎的鳄鱼人的大头，左右张望了一眼，笑道：“这些家伙的确很麻烦，要是它们的生殖能力真的像老鼠一样，我得说，我们的麻烦大了。”

　　“奇怪，为什么基因实验室会暴动呢？”李维蹲在一个鳄鱼人跟前，轻轻挑了挑它的眼皮，问道。

　　“我想我找到原因了。”因为不擅长作战而仍然呆在飞行器上的岳夏在通话器中说道，“我进入联邦国务卿的电脑，找到了一些信息……嗯，他的权限并不足以接触基因实验室，不过从他批审的经费流向和一些信息可以猜测，艾美尼克的研究所，的确是因为外力入侵才暴走的。”

　　“外力入侵么？”兰度若有所思的点点头。

　　“俄国……等等，有一个新的消息，德国，法国和瑞典等七国的基因实验室相继发生暴动。状况相同，都是基因仪器故障，导致整个实验室及周边的所有生物异化。然而奇怪的是，由于之前的三国事故，这些国家的实验室已然做出相应的调整，却还是爆发了。”

　　“看起来，我们的世界乱套了。”兰度挠头。

　　“下一个，会不会是我们……”李萌萌害怕的拍了拍胸口，小声道。

　　“呸呸呸，童言无忌，大风吹去。”兰度笑着要拍拍李萌萌的头。

　　“喵！”若若突然蹿了出来，挤在两人中间，直盯着兰度的眼睛，冲着他直龀牙。

　　“嘻，若若吃醋了么？”李萌萌笑着逃开了。

　　“怎么了若若？”兰度伸出的手也不收回，拍在若若头顶，用力搓弄了两下。

　　“喵呜，若若觉得，有什么很熟悉的东西在附近呢……”若若偏着头，轻轻抽动着好看的小鼻子，细声答道。

　　“熟悉的？”兰度挠了挠头，突然睁大了眼，小声说道，“是影若？”

　　“影若姐姐啊？”若若用力点头，叫道，“是她是她，就在附近喵！”

　　仿佛是在印证小若若的话，随着她这一声喵，不远处的海面上顿时腾起一道十数米高的惊人水柱。

　　“那是……”

　　“巨型鲸鱼？天啊……”眼尖的李萌萌尖叫道，“好大只，好大只！”

　　“该死的……”兰度嚷道，“它是冲我们来的。”

　　海中的庞然大物，通体蓝黑的鲸鱼，正喷着水柱向海警巡逻艇这边冲来。而此时，空中的飞行器一时还找不到机会降落，将特别科的成员接走。

　　“我不喜欢水。”兰度抱怨道。

　　鲸鱼的速度很快，不多时，众人就看清了那巨大的尾鳍和鲸鱼背上那显然不是天然产生的隆起。

　　“基因调整！”李维心中一动，大声提醒道，“要小心，那家伙……”

　　轰！

　　巨大的鲸鱼猛然跃出水面，轰然落向海中，这是鲸鱼最喜欢的游戏了，但在此时，对于仅有十米长的巡逻艇来说，这种游戏，无疑是极端危险的。

　　掀起的巨浪顿时将巡逻艇抛起，就像是一个无形的水巨人，正在好奇的玩弄着它心爱的玩具。

　　李萌萌脸色发白，紧抓着王虎的手臂死也不肯松手。王虎倒是相当轻松，他一手捏着艇身的凸起，一手扶着李萌萌，如钉子一般牢牢站在甲板上。

　　兰度的身体不如王虎强悍，不过，他的主意向来不少，随身物品更是繁复至极，随手拿出一条银链，将自己缠在巡逻艇的雷达上，便也安然无恙了。

　　其他人各自也都找到合适的方式，紧抓住些什么把自己牢牢固定在船身上，才没有被巨浪打落。只有若若，她全然无事的站在甲板上，顺着船身的起伏蹦蹦跳跳，竟全不受这颠簸的影响。偶尔有大浪打来，小猫也能轻巧的跃起让过，格格笑着冲着那只大鲸鱼挑衅的比划着手势。

　　鲸鱼背部的隆起内部，一位年轻的女士正紧咬着唇，盯着监视屏幕上的若若又好气又好笑。当然，如果兰度在这，他一定认识，这位女士正是影若。

　　只是一段时间没见，影若似乎已然长大了不少，虽然她的相貌、身材和若若全无二致，然而，看着影若的时候，没有人会把影若和若若混淆起来——影若是女士，若若是女孩，其间的差别再明显不过了。

　　那种居高临下，骄傲而不是傲慢的气质，是若若无论如何也不可能学到的。这种气质，让影若的眉眼看起来要多上几份妖艳，而不是若若那样的天真浪漫。

　　“影若阁下，全球主要基因研究机构基本上都已经暴走了，我们的计划离成功只有一步之遥。”另一个屏幕上，某个模糊的影子报告道，“阁下，您还在南中国海吗？我不明白，那里有什么值得您这样留连。”

　　“这不关你的事。”影若淡淡的说道，“你们只需要把自己的工作作完，我说过，我会给你们满意的报酬。除此之外，最好，不要，多管闲事。”

　　影若的口气很淡，但是，那缓缓间透出的一丝怒意，却让那个影子明显的一震。

　　“是，阁下，我失仪了。”

　　“没什么事的话，启动第二步计划吧。”

　　通话屏幕黯了下去，影若仰起脸，望着中央屏幕上若若那嘻嘻笑着的小脸，叹了一口气。

　　“我突然有点羡慕你了……”她低声自语道，“有疼爱你人，有永远快乐的心，还有我所无法拥有天真……真羡慕你，若若……”

　　“它怎么走了？”若若偏着头，望着渐渐远离的大鲸鱼，疑惑的说道，“若若还没玩够喵。影若姐真没耐心。”

　　“也许，她有更重要的事要做吧。”兰度在心里答道，“比如，征服地球？”

　　“征服地球？听起来很好玩喵，若若也玩地球。”若若兴奋的跳在雷达的圆球状主体上，单脚支撑着自己华丽丽的连转了好几个圈。

　　“征服地球吗？那种事，其实是很费神的，我觉得还欺负欺负人，砸砸场子比较有趣。”

　　李萌萌一会看看若若，一会看看兰度，显然对他们眉来眼去传递想法的本事大为惊叹。她不由的低声咕囔道：“还真是天生一对呢……你们两个。”

　　兰度什么也没说，只是摊了摊手，倒是若若很兴奋的嚷着：“天生一对，天生一对！”一边往兰度背上扑去，赖在他身上说什么也不肯下来了。

　　此时，特事局内，老狐狸正背着手，转来转去。

　　李萌萌的确是“童言无忌”，她随口那么一说，却正中要害。

　　此时，国内唯一的基因调整研究机构，挂名为“宗教文书研究所”的研究机构内部，此时正乱成一团。

　　倒不是说国内的研究机构比起其他几国先进，而是因为，国内的设备更多的是依靠人来管理，而不像其他几国那样依赖于超级电脑。这样一来，虽然消耗的人力数倍于他国，效率也略低，但胜在不容易被病毒和黑客破坏。

　　此时，这种优点就明显的表现出来了。虽然几台基因仪器同时暴动，但安防设备却仍然在军方的控制之下，没有让大量幅射和化学物质漫延出去影响周围。

　　否则，人口稠密的京城市东城区的数十万人，只怕有一多半会被这种可怕的灾难所吞没。

　　大多数变异生物也许是由于智力上的缺陷，并没有四处游荡，而是在研究所周围本能的寻找食物——在城市中，最容易找到的食物显然就是人类了。

　　大群的军警全副武装的动员起来，而此时，上空监测的直升机还发现，有大约五十只左右的变异生物穿出了包围圈，消失在监控者的视线之外。

　　于是，追查这些家伙的任务，便落到了特事局身上。

　　没办法，谁叫特事局拥有数量最多的神恩者呢。

　　当兰度等人回到特事局时，老狐狸打发雷子在门口迎接，不等几人走下穿梭机，便又被派往京城市了。兰度这坏人第一个破口大骂起来，惹得周围偶尔路过的工作人员不时侧目。

　　但见到发飙的是兰度，他们就假装什么也没看见了……

　　几小时后，兰度一行人便出现在京城市的五星级酒店内，他们在等待来自军方的技术支持。

　　其实，依兰度的意见，根本不需要等军方那些老糊涂的支持，他建议岳夏直接闯入军用机构专用数据库，自己调动部队……岳夏居然点头答应了，好在，李维同学这个坚定的执法者制止了这个疯狂的念头。

　　若若百无聊奈的和李萌萌勾搭上了，两个小丫头都长着一张迷惑人的小脸，天真无邪的表情水灵灵的大眼睛长长的头发，一切都让人觉得唯有可爱两字才能形容她们——但我们都知道这一对小姑娘都是极为危险的生物，无论是若若的爪子还是李萌萌的尖叫，都可以称得上大威力杀伤武器了。

　　两个女孩也同样的喜欢热闹的游戏，不过若若偏向于动作游戏，而李萌萌则更喜欢休闲类的音乐游戏和方块类游戏，她们俩一闲下来，就满世界的找人挑战。可想而知，即使是特别科这个怪物成群的地方，想要找到和她们能匹敌的对手也是不可能的。

　　于是，她们继续通过网络寻找挑战者去了。

　　王虎坐在椅子上双手横置于腹间，似乎是在练他的气。老赵依然是一有空就拾掇他的枪。岳夏忙着操作电脑，也不知道这会是在攻克艾美尼克联邦的军用网，还是在和其他黑客高手较劲，算起来，只有兰度没事可做。

　　他无聊的打量着朱雀三人，看得他们不寒而粟。显然，三个大个子已经被兰度层出不穷的坏心眼吓出习惯来了。

　　“我们做点什么吧。”兰度建议道。

　　三人一起摇头。

　　“这样太无聊了呢……”兰度打了哈欠，望向窗外。

　　咦，窗外……为什么我看到一道红影掠过？

　　“你们聊，出去转转。”

　　“兰度哥哥，带上若若喵？”若若站了起来，亲热的凑了上来。

　　“不，你陪李萌萌玩吧，那种程度的对手，还用不着你。”兰度在心里说道。

　　“知道了喵，真没劲，地球好没有趣啊！”若若也在心里抱怨道。

　　红影的速度很快，而兰度显然要差得远。

　　但奇怪的是，兰度竟然能追上那道影子。因为，那道影子的速度虽然快，却总是在绕圈，看起来，那丫比我还路痴……

　　于是五分钟后，那道红影终于自己撞上了兰度。

　　“HI，早啊。”兰度挥了挥手道。

　　回答他的是一阵低沉的嘶吼声。

　　不怪这东西无礼，毕竟，对于一只长着狗头的生物来说，也许那低沉的嘶吼才是礼貌的回应吧。


第10章 动作分裂

　　这是一头长着红毛的狗……然而它却有一个人类的身体。那毛绒绒的身体，就像是一团火，灼烧着兰度的眼。

　　加上它惊人的速度，这仿佛燃烧一般的红色，让它更难以被眼睛捕捉。兰度觉得，也许这个对手更适合交给若若来处理。

　　只是……它的神恩，兰度很想要啊。

　　“你让我想起了獒首神使，只不过，它的身上闪动着圣洁的光，而你的味道却让人作呕。”兰度继续说道。

　　“你是个罗嗦的人类。”狗头人突然开口说话道，“虽然你很有趣，但我还是要吃掉你。我很饿。”

　　“哦，我猜得没错，你果然会说话。”兰度一手托着下巴，微微点头，很学者的打量着对方，“让我猜猜，你是从研究所里逃出来的试验品？你原来是个人，还是一只狗呢？”

　　“我只是一只普通的狼犬而已。”狗头人居然没有动手，而是回答了兰度的问题，“现在想来，原先的我是多么的容易满足，居然会为你们这些虚伪的人类服务。而你们的报道，就是把年老的我当成试验品扔上手术台……”

　　“你看，人类是很功利的生物呢。”兰度笑道，“可是不幸的是，人类却掌握着这个世界最大的力量。”

　　“现在，我也有了这种力量。”狗头人咆哮道，“我拥有强壮的肌肉，还获得了你们人类的智慧！”

　　“那不够啊，傻瓜，你的智力还远远未够班呢。”兰度笑了起来，“而你的强壮，其实并不算什么呢。”

　　“我要杀了你！嗷呜！”狗头人怒吼着扑向兰度。

　　“忍不住了吗？我还没说完呢。真是个心急的畜牲。”兰度笑着闪向一边。

　　他的速度远不及狗头人，然而，突然出现的火焰，却让狗头人不得不退缩了。

　　动物本能的怕火，而狗头人的智慧，让它更了解这神秘火焰的威胁。

　　由玻璃异化的魔法火焰，一旦沾上，就无法熄灭的火焰。

　　这种能力很强大，但缺点同样明显，使用这种能力越多，体温就会变得越高，最终神恩者本人也会因为过度累积的高温而脱水而死。

　　人类能承受的体温，只是40度而已。

　　狗头人的动作极其敏捷，它轻轻一点地面，便在火焰及身前以更快的速度折向一旁，紧接着在一侧的建筑墙壁上借力反蹬，再次扑向兰度。

　　“来多少次也一样呢。”兰度笑了笑道，他一抬手，两枚拳大的玻璃球一先一后飞了出去。

　　原来的神恩者随身只带了一些弹珠，而兰度仗着精神力的优势，竟然用的是大块的玻璃球，这东西产生的火焰足有脑袋那么大。

　　而且，由于玻璃本身的重量，这么大的玻璃球投掷起来格外趁手。

　　狗头人第二次变相，高高跃起，此时，它离兰度的距离不过两米，只要落下，它相信自己的爪子就能让兰度记住什么叫做剧痛。

　　兰度只是一笑，抬手，晃了晃。

　　强烈的闪光晃花了狗头人的眼，那只是一块很普通的梳妆镜，大约是从某位女士的化妆盒里拿出来的，并不大，但是……它却是玻璃的！

　　狗头人的眼睛刺痛无比，它心知不好，但身在空中却无处可借力，只有护住要害，猛扑向兰度。

　　这一扑，便落了空，迎接它的是那块镜子化成的魔法火焰。这火焰如附骨之蛆一般粘着它的皮毛，熊熊燃烧起来。

　　魔法的火焰是永不熄灭的，除非其上的魔法元素消耗殆尽。但在那之前，如此数量的玻璃之火，足以将狗头人的毛皮点燃一百次了。

　　狗头人暴怒的吼叫着，它再不顾身上的火焰，一头冲向兰度。

　　即使不能将你杀死，也要拖着一同化为灰烬！狗头人的神情，分明是在这么说。

　　兰度微微一笑，他弹了个响指，不闪不避的撞上了狗头人。

　　狗头人一抱将兰度紧紧抱在怀里，双臂使力，要将他勒毙。但兰度的皮肤似乎硬脆的如同生铁一般，狗头人的双臂，竟没勒动那看起来并不强壮的身体。

　　原来，在那刹那间，兰度飞快的更换了代表神恩的符号，他的皮肤立刻变成了整块的银。

　　银的优点，是散热良好。顿时，由于玻璃之火的副作用导致的体温上升，便在那优秀的散热片向外发散去。而在神恩消失的同时，狗头人身上的魔法火焰便已然消失，剩下的，只是普通的火焰而已。

　　随着狗头人的翻滚，挣扎，火焰很快被熄灭了。而兰度，依然被它死死钳制住。

　　“你以为，这样就能困住我的发挥吗？”兰度的脸上带着笑意，狗头人大怒，张大嘴一口咬向兰度的咽喉。

　　我们知道，犬科动物的主要武器是牙，而猫的武器才是爪。即使拥有半人的身体，狗头人擅长的依然是它引以自豪的咬力。

　　即使是普通人的咬力，也要比大力士的手臂有力得多，更何况是以“咬”字称雄的犬科动物呢？

　　但狗头人却失望了，它气势汹汹的一口，竟只咬中了一根铁棍。

　　兰度的双手依然被它紧紧扣住，但奇怪的是，这根铁棍就像是凭空出现在它的面前，甚至是主动的送起它的嘴里，于是狗头人的大嘴便被这根铁棍撑住。

　　“别乱动哦，那根铁棍里面藏着机关呢。”兰度出言阻止了狗头人甩开铁棍的动作，微笑道，“只要你一松开，它就会……砰……爆成无数碎片，把你的脑袋削成碎片。当然你也可以试试，反正，我现在要比你坚固得多。”

　　那根铁棍，竟然是一枚触发感应式的柱形地雷啊……不得不佩服黑洞的二级能力，无限的军火库，看起来似乎要比兰度那收集来的一大票能力要强悍得多。

　　或者说，妖孽啊……

　　狗头人死盯着兰度，它不敢放松嘴里的触发雷，但它却不愿意松开兰度，于是，一人一狗僵持在那里。

　　只是这种僵持并没能持续太久，一分钟过后，兰度突然叹了一口气。

　　“六十秒，时间到。”兰度说道。

　　“呜……”狗头人含糊不清的想要说些什么，只是它刚要张嘴，口中的触雷便有松动迹像，它不得不再次咬紧那危险的东西。

　　“六十秒，足够我复制你的能力了。”兰度解释道，“我原来以为你神恩是高速移动一类的力量，原来，是将一个动作变成两个。”

　　一个动作变成两个，听起来好像没什么出奇，但想一想，原本一秒一拳的速度变成一秒两拳，原本跑一步的动作现在跑出两步，甚至，连射击的频率都会加快一倍……这么说，大约我们也能想像到，那是何等惊人的神恩能力。

　　当然，这样的描述并不能说清这个神恩的详细情况，因为，多少动作才能算是“一个”动作，并不好划分呢。我们可以粗略认为，在六秒钟内完成的连续动作，即算是“一个”动作。

　　但强大的力量并不是随便就能承受的，这种神恩的代价也是惊人的……使用这种能力的同时，每一秒钟，身上都会多出一道伤口。当伤口遍布全身之后，它甚至还能累加。

　　也就是说，用不了多久，你的全身都会满是伤口，即使你不因为流血过多而死，也会因为不断重叠的伤口，让自己变成一堆碎块的。

　　除非……是像狗头人这样，有惊人愈合能力的变异体。

　　兰度皱了皱眉，在他看来，代价太大的神恩，实用性也许还不如代价低下性能一般的神恩。不过显然这种神恩在某些情况下，是可以救命的。

　　所以，兰度还收下了。

　　“至于你……”兰度微笑着打量了狗头人几眼，“嗯，若若不喜欢狗，否则，也许我可以收养你？”

　　“我……”狗头人含糊的说了一句什么，只是，含在嘴里的触雷让它无法清楚的说话。

　　“好了，你这个麻烦的家伙。”兰度竟将手伸进它的嘴里，将那枚触雷按住拿了出来。

　　狗头人用怪异的眼光盯着兰度，似乎是在犹豫要不要一口将这讨厌的手咬断。但终于，它还是没有动口，静静的等待着兰度将手抽了回去。

　　“我可没骗你哦。”兰度笑了笑，甩手将那枚触雷扔了出去。

　　几乎是在离手的刹那，触雷便爆了。但显然，这枚触雷是用来对抗装甲车的，所以它喷出的炽热的金属流而不是碎片——所以，假如刚才狗头人松口，那唯一的后果就是它的脑袋被烧穿，而兰度不会有任何损伤的。

　　狗头人沉默了。

　　“那个谁，你叫什么名字？”

　　“科恩上校。”狗头人回答道。显然，那是典型的德国狼犬的昵称。

　　“看起来，你还怀念着原来的主人呢，否则你不会告诉我那样的名字——那是你原来的主人起的名么？”

　　“是的，虽然他出卖了我，但奇怪的是，我似乎并不恨他。”科恩上校回答道。

　　“你看，狗是一种很有趣的生物，你们对人类很忠诚，很亲近，这种忠诚让我感觉到迷惑，我不明白，为什么这种忠诚会深深的刻在一种兽类的本能中。”

　　“我也不明白。”

　　“至于猫，它们只把人类当成伙伴，随时可以分开的伙伴。它们并不依赖于人类，只是，当作一个彼此互利的盟友罢了。但奇怪的是，我却更喜欢猫。”

　　“猫……”科恩上校咧开嘴道，“它们太弱了。”

　　“哦，我有个好主意。”兰度笑了起来，“一会儿，会有很有趣的事发生呢。”

　　“是什么？”科恩上校问道。

　　“那么，从现在开始，作为我的俘虏，直到你下次战胜我为止，你就是我的狗了。”兰度宣布道，“有异议吗？”

　　“战胜你？那并不是一件困难的事。”科恩上校冷笑道。

　　“当然，我并不指望自己是无敌的超人。但我一周只接受一次挑战，而且，规则可以由你定，但必须提前一天通知我。”兰度说道，“也就是说，你至少要为我服务一天，作为我不杀你的报偿。”

　　“我接受。”

　　“乖。”兰度很顺手的摸了摸科恩的头，而科恩，似乎也不觉得这样有什么不对。

　　毕竟，它还是一只狗……

　　不多时，响应了兰度灵魂呼唤的若若兴冲冲的赶了过来。

　　“呀，一只狗狗。打一架喵？”若若兴奋的扑了过来。

　　锋利的爪子重重的落在狗头人的手臂上，若若的速度何等惊人，科恩的力量虽然大，但速度上若若却占据着绝对的优势，所以从一开始，科恩就落于守势。

　　显然，靠肉体防守若若的利爪是很不切实际的想法，那看起来略显透明的小爪，有着撕裂岩石的锋利呢。

　　转眼间，科恩上校的前臂已然满是伤口。

　　嗷……狗头人猛然咆哮起来，它的动作突然变得极快，竟毫不逊色于若若，飞快的两个兽战士互相撞击了数下。这一次，若若终于发现对手的强大了。

　　她越发兴奋的尖叫起来。

　　“是神恩喵？那若若也不客气了喵！”

　　泡泡泡泡……很多泡泡。

　　若若一开口，便是无数的蓝色泡泡出现在科恩面前，那些诡异的小东西拥有着违反常识的物理特性，被它们触到的任何物体，都会受到惊人的浮力影响。

　　科恩猛力挥出的重拳，也正因为这些不起眼的小泡泡而变得怪异起来，那时有时无的升力，让科恩很不适应。

　　甚至，它觉得自己就要离开地面了。

　　而趁着泡泡遮掩视线的同时，若若开始了她的猛攻。

　　若若的猛攻，是从空中开始的。

　　她借着大泡泡的弹力蹦上半空，居高临下猛扑而下，仗着小猫出色的腰力，若若整个人飞速旋转起来，如同一支钻头，重重的落在科恩上校的头上。


第11章 若若赐汝名为狗狗

　　若若的猛攻，是从空中开始的。

　　她借着大泡泡的弹力蹦上半空，居高临下猛扑而下，仗着小猫出色的腰力，若若整个人飞速旋转起来，如同一支钻头，重重的落在科恩上校的头上。

　　科恩上校发觉时，若若已然在它面前了。幸好科恩拥有二重动作的神恩能力，他及时的发动能力，一步变两步，极快的退了开去。

　　若若的爪子触及地面，顿时将地面绞出明显的裂缝，而小猫丝毫没有攻击落空的沮丧，借力抬腿，两只弹性十足的腿旋风般转了起来，重重的抽在科恩的小腿上。

　　爆发力惊人的腿击，直接将科恩扫倒在地。

　　兰度也不得不承认，若若的战斗感和爆发力都是惊人的，这明显模仿自格斗游戏的诡异招式，也只有若若能够做得出来，那绝对不是正常人类能做到的动作呀。

　　一击得手，若若飞快的触地一弹，扑到科恩身上，双膝顶死它的心口和咽喉，爪子迅速的扎在狗狗的大头两侧，喵的一声尖叫。

　　“投降吧，你不是她的对手。”兰度笑道，“她是你的克星。”

　　“我居然会输给一只猫？”狗狗显然不能接受这个事实，它喃喃自语道。

　　狗狗……嗯，这个名字显然要比科恩上校可爱的多啊。若若的眼珠子骨碌碌的转了起来，似乎在考虑着要不要在狗狗脸上留个记号。

　　科恩上校的长处在于它的身体素质相当的均衡，没有特别薄弱的地方，同时，它优良的耐力和可怕的回复再生能力，使得它成为一个卓越的战士。

　　但可惜的是，在若若又快又猛如迅雷般的打击下，那所谓的平均，就成为弱点了。出色的再生能力，在若若直击要害的准确打击下，也成为无用的摆设了。

　　如果，它能够支持到若若累了为止，那么胜的就是科恩上校。可惜的是，恐怕这个世界上没有生物能够在若若的狂攻下支持那么久。

　　那还不如以绝对优势的攻击力击垮若若来得容易呢。

　　“喵，若若不喜欢狗。”若若终于还是放过了科恩，跳到兰度身边一把抱住他嚷道。

　　“没关系，你随时可以欺负它。”兰度不负责的说道，“反正只要不打死它，它很快就会生龙活虎的。”

　　“真有趣，它还是挺厉害的呢。”若若毫不客气的说道，“只比若若差一点。”

　　“是啊，正好，你的特点能克制它的长处呢。对了狗狗，我给你换个名字吧，你现在就叫狗狗好了。”

　　科恩上校，狗狗，脑门上顿时青筋直爆，这该死的名字……

　　还蛮可爱的……

　　看着兰度出去一趟，就带着一只怪模样的大块头回来，特别科的同伴们已经不奇怪了。兰度做出的事，再奇怪也不奇怪。

　　不过那颗硕大的狗头的确太惹眼了，这时候，天才的若若想出了一个好办法。她想到在格斗游戏中，有一类人总是带着奇形怪状的面具——是了，就是职业摔角，摔角手们通常会有一个响亮的名号，以及与那个名号有关系的狰狞面具。

　　于是，爱玩的李萌萌与若若合作，把狗狗的头变成一个摔角面具。至少看上去，狗狗像是个摔角手了。

　　“那个……擅自将不相干的人带进特事局，不合规矩吧。”朱雀小声说道。

　　“是啊。”兰度点头答应道，“但是把一只狗带进特事局就没什么关系了，对不对狗狗？”

　　“我希望你叫我科恩上校。”狗狗闷着声说道。

　　“嘿，那个名字真不可爱呢，是不是若若？”

　　“喵，狗狗好听，就叫狗狗。”若若咬着爪子说道。

　　“不管怎么说，逃出来的实验体，我们已经找到一个了。”兰度拍着若若的头，说道，“科恩上校，和你一起逃出来的家伙，都是些什么货色呢？”

　　“我不喜欢你的用词。”狗狗抱怨道。

　　“嘿，狗狗，你得记住，在你向我挑战，并击败我之前，你仍然是我的宠物。”

　　“我要向你挑战！”

　　“你看，我们之前约定的，任何挑战都要提前一天通知，而且我一周只接受一次挑战。”兰度笑嘻嘻的说道，“你得等到明天呢，而且，你还在挑战时，提出相应的规则。我有权拒绝不合理的规则哦。”

　　“你……”狗狗咬着牙。

　　“来，叫两声。”兰度继续欺负着他的新宠物。

　　科恩上校终于明白了一件事，和眼前这家伙作对，是占不到什么便宜的。于是，它闷声不吭的坐在墙角，考虑着如何向兰度挑战。

　　不理会在一旁生气的狗狗，兰度又转向岳夏，问道：“岳夏姐，查到什么有趣的事情吗？”

　　“有的。”岳夏摘下耳机，揉了揉发涨的太阳穴，轻声说道，“交通警察部门的监控录像。”

　　“放出来看看。”兰度建议道，他转过脸去，被兰度压榨习惯的玄武立刻听话的搬起房间内的播放设备，移到岳夏身边。

　　呃……浪费人力就是这样浪费的，明明岳夏可以抱着她的小笔记本电脑到投影仪那边的，但兰度非要把笨重的投影装置搬过来……因为他和李萌萌都不喜欢动。

　　投影仪将录像中的影像投射在柔和的墙面上。十分钟的录像，兰度反反复复看了三遍，这才松了一口气。

　　“看出来什么了？”岳夏问道。

　　“朱雀，青龙，玄武，你们三个的脑子最近有没有开窍点？”兰度转过脸问道。

　　“我只看出，一号目标的本体具有明显的甲壳化外皮，二号目标的动作极快，只是不明白，为什么这两种特性截然不同的生物要一起行动。”朱雀答道。

　　“青龙？”兰度转向下一个目标。

　　“我什么也没看出来。”玄武摇摇头道。

　　青龙瞪了玄武一眼，回答道：“大概是这两种生物的来源相同，有某种亲和性吧……又或者，它们发现彼此的优势可以互补。”

　　兰度笑了笑，没有答话，只是重新放了几遍录像。

　　录像上，两只奇怪的生物从监控器下缓步经过，那只体型巨大的鳞甲怪物顺手还掀翻了一辆拦路的卡车，而另一只怪物只是停在鳞甲怪物的肩头，张着嘴似乎是在打呵欠，虽然它没有什么动作，但举爪投足间，的确能看出它的速度优于寻常生物。

　　“狗狗，你们是一起逃出来的呢。你了解它们吗？”兰度看着狗狗，笑道。

　　“我不认为作为宠物我有义务帮助主人思考。”狗狗赌气道，“我现在只是一只狼狗。”

　　“若若，揍它。”兰度挥了挥手道，“要留一口气哦，它好像明天还要向我挑战呢。”

　　若若兴奋的扑了上去，追着狗狗一阵暴打。狗狗奋力抵抗，然则在若若的狂暴攻击之下，狗狗已经有了某种心理阴影了，这一次，它败得比上一次还快。

　　“喵！若若是最强的口胡！”若若一脚踩在狗狗的头上，高举右手比划了一个经典的漫画姿势，大声宣布道。

　　“若若……以后不许你看动漫了……”

　　“这么大块头的家伙一定不好藏，我们散开寻找，找到后看情况再联系同伴。”兰度翻出电子地图，说道，“依那家伙的速度判断，它现在能移动的区域大约就在这一片。我们等分成若干小块，每人挑一块。若若和我一起行动。”

　　“为什么你要两个人。”朱雀小声嘀咕道。

　　“因为若若不拿工资靠我养，做了错事也是我背锅。”兰度冷笑道，“你有意见吗？”

　　“揍他！”若若学着兰度刚才的语气，指着朱雀嚷道，惹得李萌萌和她自己都忍不住格格笑出声来。

　　“狗狗，你和岳夏姐一起，乖，要听话。”兰度走到狗狗身边，摸了摸它的头顶。显然，狗狗虽然变成人形，但某些习性仍然……它显然很受用的样子。

　　“你选哪块？”朱雀突然问兰度。

　　“这里。”兰度随手指了指离酒店最近的区域。

　　“这块归我。”李萌萌眼尖跳了过来，飞快的在地图上一点，占据了兰度选中的地方，冲着兰度挤眉弄眼，显然非常得意。

　　“狡猾鬼。”兰度笑了笑。

　　最后，兰度和若若决定负责区域中面积最大，地形最复杂的一块，因为他们有两个人，而且，兰度的敏锐和若若猎手般的天份，足以让他们两个顶得上一支搜索队。

　　现在，全城仍然处于紧张当中，几只怪物依然在城里流蹿，还有一大票不知名的变异生物正在冲击着军队构建的防线。虽然官方新闻并不会将这种令人恐慌的事件透露出去，但是……一个同样有威慑力的戒严令，同样能做出同样的清场效果。

　　空无一人的街道。

　　“猎杀爪，喵……破坏之爪，喵……毁灭之爪，喵……”若若一面在墙上蹦来跳去，一边挥着爪子，嘴里不停咕囔着莫名其妙的词。

　　“若若你在做什么？”兰度疑惑的问道。

　　“喵？”若若蹲在墙头偏着脑袋想了想，答道，“在想昨天那个很厉害的家伙喵，他的爪子真华丽喵，若若也想学。”

　　“那个是虚拟的游戏啊……”兰度不禁挠头。

　　“可是……”若若猛然跃起，双爪一张，挺起胸膛尖叫一声，转瞬间双爪极快无比的在身边划出无数道厉啸的爪风，隐隐能看出，那是一个巨大的X形状。

　　“那是……FATEL　CLAW？”兰度同样也玩游戏，他看得出，若若这一下显然是要模仿游戏里的某个角色……

　　“若若，我该说你是天才，还是疯子呢……”兰度决定还是不要打扰若若的创作了，至少，在若若手上，无论怎样华丽的招数都会变得实用的，若若已经不止一次的向她的敌人证明了这一点。

　　她是凭本能战斗的小猫，她不会单纯因为华丽，而放弃战斗的根本目的。

　　在若若看来，战斗，不就是捕猎和杀敌两种么？

　　正在若若玩得高兴的时候，她突然停了下来，落到一侧的墙头，蹲坐在那里抽了抽鼻子。

　　“怎么了？”兰度问道。

　　“腥臭味，若若想吃烤海龟了。”若若偏着脸，说道，“大海龟，在那里喵！”

　　说着，小猫箭一般的蹿了出去。

　　兰度叹了一口气，他不慌不忙的沿着街，绕了一个大圈——若若是翻墙走的捷径，兰度自认没法和小猫比走墙，所以他明智的选择了一条安全点的道路。

　　兰度和若若，是灵魂相连的一体，他们不需要语言和眼神，就能让彼此了解自己的意图。

　　于是不多时，若若的声音便在不远处响起，她蹦蹦跳跳的在墙与道路间蹿来蹿去，看似跑得紧张，其实兰度一眼就能看出若若只不过是在玩儿。

　　她是在诱敌呢。

　　不多时，那个全身鳞甲的怪物便出现在兰度的视线中。

　　“难怪若若会说要烤海龟，还真的是一只海龟呢……”兰度哑然失笑道。

　　那个看起来颇为巨大的怪物，原来只是一只海龟，它粗壮的后肢就像是两个水桶，而前肢长且柔软，除了裸露的四肢和头部，全身都笼罩在坚实的甲壳之中。

　　基因调整后的海龟怪物，拥有不逊于轻型装甲车的防护能力。若若站在它面前，就像是个小萝莉。

　　好吧若若站在谁面前都像萝莉，虽然她长得并不矮也不算纤细，但看着她的面容和动作，谁都会忍不住把她当成小女孩的。

　　“还有一只呢？”兰度问道。

　　“在那里喵，胆子好小的喵。”若若指着海龟的肩上，那里，有东西吗？


第12章 烤海龟与炖变色龙

　　将符号换成心眼之后，兰度终于看到，那里，原来停着一头变色龙。它的体积相当的小，眼睛里满是狡猾和嗜血交织的混乱神彩，微微张开的长嘴边，露出微微的碧蓝色。

　　有毒？

　　兰度立刻提醒了若若，当然，就算兰度不提醒，若若也不会让任何异物轻易的击中自己的。小猫立刻兴奋起来，看向变色龙的眼光中，也颇有小猫见到老鼠时的那种神彩。

　　以若若的名义宣布，你要倒霉了呀，可怜的老鼠，被猫看中的老鼠……

　　喵！

　　若若全无征兆的动了，她的身影如箭矢一般直扑向海龟巨兽的头顶，半空中，神秘的蓝色泡泡突然出现，小猫借力一蹬那弹力十足的泡泡，猛扑向海龟。

　　远远看去，若若的轨迹，正是一个华丽的锐角，她的速度，在弹力蹬力和重力的共同作用下，增加到一个让人头疼的程度。

　　转眼间，爪影如电，四溅开来。

　　变色龙的速度也很快，它喷出舌头的速度甚至要比步枪子弹还略快一点，眨眼间那碧蓝的舌头疾射而出，正迎向若若的小脸。

　　寻常人根本看不清那舌头的影子。而若若……她根本就不去看！

　　只是伸出爪子随手一划而已。

　　甚至，若若动爪子的时间要比变色龙开嘴还要早上一刹那，在对方刚刚扬起头的同时，若若已经克敌机先的挥出了爪子。

　　零点三秒的提前量，改变了整个战斗的结果。

　　变色龙的舌头是自己撞上若若的爪子的，锋利的爪子顿时将变色龙的舌端切开，蕴藏其中的毒液便飞溅四散，溅得若若一头一脸。

　　然而，那种毒液是神经性毒素，没有进入血管，哪怕是喝下一大壶，或是用毒液洗澡，也不会有任何反应的。

　　当然，你不能有伤口……也要保护好某些皮肤异常薄弱的区域。

　　除此之外，那种毒素，完全是无害的高蛋白呢。

　　所以若若只是随意的一抹脸，顺手一扑，抓住变色龙还没来得及收回的长舌头，那么一抡……

　　啪……断了。

　　只一接触，变色龙最危险的武器便这么废了。

　　但另一方面，若若赖以自豪的利爪，竟只在海龟的外壳上留下浅浅的白痕，甚至，连海龟裸露在外的腿脚上，也仅仅留下三两道并不深的血痕。

　　若若的爪子是很利，但毕竟只有两厘米长啊……那海龟的甲壳，却是生物体最坚硬的角质层，厚达十厘米以上……

　　最坚硬的爪碰上最强的壳，显然，双方的优势都不明显。

　　若若显然是生气了，她发现自己漂亮的爪子竟有崩缺的趋势，于是，若若暴怒了。

　　撒花……终于又能看到若若发飙了……

　　“用摔的。”兰度在一旁提醒道。显然，他并不打算上前，因为此时显然他已经插不上手了。

　　若若风一般疾掠到海龟的左侧，张嘴吐出一个大泡泡。海龟依然缩着头不理会若若，只是全无目的的随意挥着手臂，看那情形，是打算死扛到底了。

　　相反，那只变色龙却时不时的探出头来紧盯着若若，似乎是在考虑何时上前偷袭。它的舌头虽然断了，但一身的鳞甲都同样坚韧，爪牙的锋利程度同样值得自豪。

　　绿光一闪，变色龙的身体似乎膨胀了一倍，与此同时，在旁掠阵的兰度心中一颤，手背的魔法符号迅速的变化着。

　　白茫茫的蛛网扬头洒下，劈头将若若罩在其中，那层韧性十足的蛛网就像是一件盔甲，软软的罩在若若身上。

　　刹那间，变色龙全身鳞片张开，喷洒出的无数锋利鳞片如雨般洒向四面八方。

　　若若吓了一跳，觉得猎手尊严受侵犯的小猫顿时将怒火撒到变色龙身上，她竟不管海龟那挥舞的长臂，猛扑上前一把抓住了那头变色龙。

　　就像，从一张干净的饭桌上拿起自己的碗一样自然，变色龙，海龟和兰度都没想到若若竟然会突然做出这种动作。

　　那可是风暴的最中心，同时还有海龟挥舞的手臂——那手臂，可是能将一辆卡车掀翻的强力手臂啊！

　　若若就像什么事也没有一般，就这么闯进来了？！

　　事实上，那些鳞片的确锋利如刀，而兰度的蛛丝盔甲也仅仅是少量的提高了若若的防御水平，若若并没有因此而刀枪不入。

　　但是，这种程度，已经足够了。即使是长驱直入，若若仍然保持着猫的灵巧，她条件反射的避让开大部份鳞片飞刀，一直到接近变色龙——也就是鳞片密度最大的区域时，她才用四肢和背部硬接下部份飞镖，以多处轻伤的代价，一举将对手擒住。

　　若若受伤了呀，这一次，轮到兰度暴怒了。

　　如果说之前兰度还在考虑要不要再多添几个宠物，那么现在，兰度已经不需要考虑。

　　若不是考虑活捉，以兰度的脾性，怕是早就拿出狙击枪迫击炮之类的武器直接攻击了吧。但现在，兰度突然不想那么轻松的让对手安息了。

　　即使它们只是没什么心智的低等生物，兰度也要让它们知道，伤害若若的代价是很大的……

　　手臂一扬，蛛丝灵巧的将若若拉了回来。

　　若若一手捏着那只变色龙，好奇的打量着它，直到兰度抓着她的肩将她的脸扭过来直盯着若若的眼睛，小猫才醒悟过来，嘻嘻笑着偏着头，若无其事的样子。

　　“你这个淘气的……”兰度嗔怪道，“虽然你的回复能力让我很放心，不过这小东西显然是有毒的，你竟然还敢这么冒险？”

　　“没什么关系喵，你看，没事的喵。”若若紧捏着变色龙，伸直白生生的双臂不在乎的说道，“很快就会长好的喵。”

　　“下次别这样了。”兰度拍拍女孩的头。不过看若若的样子，显然没长什么记性呢。

　　“反正只要抓一个活的回去就已经足够了……”兰度盯着若若手中的变色龙，突然笑了起来，“你说，我们怎么处置这两个小东西呢？”

　　小东西？若若疑惑的看着那两米多高的海龟，再看看兰度，显然是想不通兰度有什么资格说人家是小东西……

　　啪……兰度弹了个响指，说道：“就这样吧，海龟烧烤，变色龙，马马虎虎炖个汤吧。”

　　“听起来好好吃喵。”若若兴奋的看着手里的变色龙。那东西显然比想像中的要聪明，它惊惶的张望四周，用力挣扎着，只是，若若的爪子抓上的猎物，又怎么能轻易的逃掉呢？

　　若若放开爪子，看着变色龙惊喜的蹿出去，然后再喵喵欢叫着追上前，轻松的提着变色龙的尾巴把它扯回来。然后，再放开，再用各种各样的办法把它逮回来……

　　明知道对手的速度比自己快，然而变色龙显然不愿意放弃任何逃走的机会呢。于是一次又一次，我们看清了，若若玩弄猎物的本领无愧于猫的称号。

　　另一边，如兰度所宣布的那样，兰度正在虐待可怜的海龟。

　　海龟显然比想像中的聪明，它一见兰度，就明白眼前的家伙绝不像之前的猫耳女孩那样难对付，至少它的速度并不至于成为致命的弱点了。

　　于是，海龟明智的选择了主动进攻，它大步踏前，挥着长臂砸向兰度的头顶。

　　兰度的眼中闪过一丝赞许，他向后退了一步。

　　海龟立刻跟上一步，它身高臂长，虽然身体笨重，但手臂却长而柔软，很是灵活，加上强大的力量和坚固的防御，海龟很放心的紧逼兰度，不让他有机会寻找自己的弱点。

　　兰度只是微笑，他的速度并不如若若，也没有若若恐怖的反射神经，完全避开对手的攻击，但很显然，如果只是单纯的躲避的话，他也能轻松的闪过攻击。

　　海龟并不担心这个，它的体力惊人的好，拖下去，先累死的一定是对手。

　　但兰度没有躲多久呢，他突然停下了脚步，脚下用力，头下脚上的蹿上了墙，疾跑到海龟的身后。

　　是了，现在兰度使用的，正是半蛛化的神恩呢。在此情况下，他拥有喷射蛛丝和蛛行术的能力，同时力量，敏捷等等身体素质都有明显的强化，否则，以兰度的小身板也只能欺负下普通人了。

　　但现在，他绝对是个麻烦的对手。

　　我们知道，兰度对魔法元素很敏感。

　　我们还知道，兰度是个狡猾的家伙，代表阴谋和诡计的卑微使徒，邪恶的代言人……之一。

　　我们也知道，兰度有时候很有钻研精神。

　　综上所述，兰度擅长利用规则，发掘神恩规则的各种BUG，也就显得很正常了。

　　在墙上行走时，兰度便已然用蛛丝给自己罩上一层白色的蛛网盔甲，我们知道蛛丝的性能要优于同等体积的钢材，这层外衣的防御性能绝对可以让兰度放心。

　　紧接着，兰度放松脚心的控制，整个人从墙上一头栽下。海龟当然不会放过这极好的攻击机会，它伸长右臂猛然一甩，抽向兰度。

　　兰度却只是一笑。

　　手背的符号迅速变化为双人形纹，那代表着，兰度发动了替身交换的能力。

　　然而，喷出的蛛丝是由身体器官制造的有机物，它并不随神恩的消失而消失。

　　于是，兰度仍然穿着蛛丝盔甲，而使用了其他的能力。

　　替身交换，兰度出现在海龟的身后，他回头冷笑着，将手按在海龟的壳上。

　　海龟，无论是哪一种龟，即使是眼前粗略人形化的怪物，其背部都是永远无法触及的死角吧。

　　“这是我第一次用这种能力呢。”兰度露出了冷笑。

　　殒石纹，代表着爆破穿透的能力，它能将强大的“气”打入固体内部爆破开来，是一种类似于通臂拳、里当之流的打击技巧。

　　显然，这种能力并不容易打中对手呢。但在兰度快速能力符号的前提下，它的命中可能便大大提高了。

　　强大的能量顿时透入龟壳，直达海龟怪物的体内，无论何种强壮的怪物，其内脏都是无法锻炼的，唯一的区别就是死得快一点慢一点罢了。

　　咚……一声闷响，兰度可以断定，海龟的体内此时已然是一摊浆糊了。

　　他迅速的退开，再次变更能力，变换成石行术，消失在地面之下。

　　兰度很明智，海龟的生命力显然相当的高，即使内脏严重受创，也不至于立刻死去，它的垂死挣扎，却足以将兰度抹平一百次。

　　这只海龟，也有神恩……只是它平时不怎么用而已。

　　转眼间，海龟的身体猛然膨胀成滚圆的球形，四肢头部缩入壳中，整个身体顿时变成一个硕大的圆球。

　　它的神恩，即是以身体为武器，变形为圆球横冲直撞。所以，基因所的科学家才选择了将海龟的基因注入这个身体，让它成为恐怖的攻城巨槌。

　　十五秒钟，海龟活了十五秒钟，然而这十五秒钟内，它撞毁了四道围墙，两栋小楼，甚至还将三辆倒霉的轿车撞成废铁。

　　恐怖的威力……只是，再强大的威力，对于攻击不到的对手，又有什么用呢？

　　兰度藏在水中，若若更是快得让海龟死也追不上，她甚至追着海龟圆球兴奋尖叫着追出老远。

　　我很佩服若若什么时候都能玩得起来的童心呢。


第七卷 逆天的猫


第1章 成为你的梦魇

　　“若若喜欢球，喵……”若若站在死亡的海龟身体上，兴奋的踩了两脚。

　　“你喜欢？”兰度突然心里一动，他勾了勾手指，和若若小声的说了几句。

　　若若立刻兴奋点头，飞快的跳下海龟壳，……此处省略血腥描写若干万字……，不多时，小猫提着海龟的头，兴冲冲的跑到兰度面前。

　　兰度点点头，见左右无人，便将诺大的海龟壳收入他的军火库当中。

　　煤团也在里面呢，兰度用灵魂之语向它指示了几句，小怪物便明白了兰度的意思，金属外壳打开，露出其中全套的工具……

　　于是我又可以省略若干分尸切肉的血腥描写了，不知道这些省略的字算不算稿费呢……

　　海龟的壳是好东西，这种由基因技术制造的魔物，其甲壳的强度绝对不亚于任何军用装甲，如果安装主动式装甲片或者其他什么辅助措施，这些龟壳完全可以当作最强的盾牌使用。

　　兰度和若若都不喜欢防守，但兰度绝对不会拒绝这白送的礼物呢，而且，好久没用的炼金术和魔法武器制造……兰度也有些手痒呢。

　　一会儿，兰度皱着眉头，一边大量喝水，一边啃着坚硬无比的翡翠……没办法，黑洞能力好是好使，但复制来的神恩代价一个也不会少，石行术需要大量补水，而爆破穿透的代价尤其诡异，它需要食用翡翠，否则这两种能力的代价都可能要人性命的。

　　幸好，兰度有一个很大的军火库，幸好，兰度习惯做充分的准备。

　　解决掉两只怪物同时，另一方面，岳夏那边也有好消息。

　　她带着狗狗，借助着狗狗出色的嗅觉找到另一只逃出来类人怪物，那是一个拥有跳蚤般弹跳力的怪异生物，它同样拥有类人的智慧。这样一只强壮而快速的家伙，说起来正是岳夏的克星。

　　只是不巧的是，狗狗在岳夏身边，它特殊的能力动作分裂太过恐怖了，竟能让狗狗赶上对手的速度。在狗狗缠住对手的同时，岳夏以她独有的机械控制能力控制了附近的两辆小货车当作武器，硬生生将狗狗和跳蚤男一同挤在建筑的墙上，然后，不慌不忙的抽出大口径改造手枪，一枪崩掉跳蚤男的头部。

　　狗狗也不以为意，它只是多看了岳夏一眼，呜咽了一声。显然，那种撞击对它来说，只是有点疼而已。

　　倒是岳夏有几分歉意，于是美女岳夏很有爱心的摸了摸狗头，替它买了一打牛排。就这样，本来就对兰度满是怨念的狗狗，很容易的就被岳夏收买了。

　　话说岳夏这个大美女，的确心狠手辣啊，要不是狗狗皮实，恐怕现在已经成为狗肉火锅了……不过，许是美女有天生的魅力优势，岳夏只是温柔的笑笑说说几句抱歉的话，外加一天三顿牛排管够，狗狗就不再提什么和兰度决斗了，乖乖的跟在岳夏身后摇尾巴……

　　呀呀呀！狗这种生物，的确是天生的好孩子啊！你看若若和影若这一对坏小孩哪有这么好说话……

　　兰度并不在乎狗狗跟随岳夏，他并不缺一个强有力的手下，而岳夏缺乏强大的战力也限制了她发挥其神恩能力，所以，将狗狗送给她也许是一个好选择。

　　反正，要养一只狼狗的开销不小，尤其是这只狼狗有两米高的时候……而且狗这种生物，是需要主人关心的，不像猫那样，即使你不理她，她也能生存得好好的。

　　我似乎扯远了呢……

　　解决了那几只逃出的变异生物，现在的重点，在于如何收拾已然面目全非的研究所。

　　上级有两种观点，一种是稳健派，他们认为要坚定的把所有变异生物销毁掉。另一种则支持继续研究，并将已经变异的生物充作战力，加入军方警方成为强大的工具。

　　两派的声音争论不休，老狐狸毕竟也是个准将，同样被卷起去了，一时间没有精力来管兰度他们几个刺头。于是兰度他们正好趁着这股混乱，狠狠的休息了几天。

　　在兰度看来，无论是哪种选择都一样，反正没人能让他把碗里的肉再放回去。狗狗是他的，海龟壳也是他的，其他的……是活是死与我何干？

　　只是，有人不想放过他呢。

　　一个人走在小区外的街道上，兰度百无聊奈的散着步，此时已是黄昏，琴子在作着新一轮的报道，还没回来，若若依然沉浸在虚拟游戏的刺激中，兰度不想打扰她唯一的爱好，所以，他一个人出来闲逛着。

　　“是谁？”他突然问道。

　　没有人回答，附近并没有什么动静。

　　兰度等了半分钟，便又向前走去，就好像刚才那句话不是他问的一样。

　　只是，他的右手中，无声无息的多出来四枝幽蓝的飞刀。

　　向前，走到十字街口，向右转，前行几步，兰度突然停了下来，他偏着头，似乎是在侧耳倾听，嘴里似乎还在喃喃自语。

　　全无征兆的，八点钟方向十米远的距离内，两个人影疾掠而出，直扑向兰度。他们一身昏黄的紧身衣，蒙着脸，只露出一双凶狠的眼睛，一手持枪，一手拿刀，速度之快足以让任何短跑运动员大吃一惊。

　　人影一出现，便向兰度开枪，似乎是听闻过兰度铁皮之名，他们并不指望这些子弹有什么用处，六枪连发之后便弃枪挥刀，用力斩向兰度。

　　一连串动作，只在刹那间完成，12MM的大口径左轮，针对轻型装甲的电磁刃，其中任一种武器都足以将兰度完蛋，更何况是两种一起用？

　　只是，兰度突然消失了，迎接他们的是一体蓝色的丑陋怪物。

　　暗黑胶质人，星级4，属性：暗，种族：恶魔，攻：1200，防：1500，特殊效果：粘胶身体，降低任一体生物的攻击能力800点。

　　就在刚才，兰度的自语声，其实只是按照卡片规则念出卡片的名字和描述，以此将卡片上的怪物具现化而已。

　　在对手行动的同时，兰度又发动了另一张卡片，替身交换，将自己和一只卡片怪物互换位置。这一招，在面对强大的灵魂问卜教派长老费拉尼特时，曾经起过扭转胜负的作用。

　　用来对付两个蒙面杀手，措措有余了。

　　子弹将胶质人的身体炸出数个恐怖的大洞，12MM口径的超级左轮的确有着莫大的威力，但是对于胶质人来说，这样的攻击只是有点痛而已。

　　紧接着，两个还弄不清状况的杀手猛扑到怪物面前，猛挥电磁刃，要将它切碎。

　　电磁刃是种阴险的武器，它的本体只是一柄匕首，然而它的刃，却是可以活动的锯齿，在电磁力的作用下，这些锯齿能以极快的频率来回运动，以造成额外的切割性能。这种刀，甚至可以用来拆卸轻型装甲车。

　　但是，对于胶质人来说，这种极先进的武器，和普通的刀并没有太大的区别。电磁刃很容易的没入它的体内，而胶质人，仍然活蹦乱跳的。

　　之前造成的孔洞，也在慢慢的愈合着，胶质人没有脸，看不出它的表情，然而，从它那挥舞的肢爪，两个蒙面杀手依然能感觉到对手的愤怒。

　　肢爪扬起，猛力挥落，两名杀手果断的放弃了已经长在胶质人身体内的电磁刃，后退几步，甩手掷出几枝手里剑。

　　手里剑！

　　兰度无声无息的出现在一侧的墙头，淡淡的说道：“原来如此，这就是某人所说的，由国家统一培养出来的特工忍者吗？”

　　他微笑着，扬手，数枝飞刀带着慑人的厉啸，疾射向两名忍者。

　　手里剑高速旋转着，那剧烈的旋转对于胶质人半凝胶状身体显然是个麻烦，小小的几枝手里剑，竟然将胶质人的身体削飞一大块。

　　眼看着已经损失大半身体的胶质人就要消失了，兰度微微一笑，又摸出一张卡片。

　　“以暗黑胶质人的身体与灵魂为祭品，召唤地狱将军靡菲斯特……”兰度低声说道，“属性：暗，种族：恶魔，攻：1800，防：1700，特殊效果：贯通，打击成功时降低对手能力。”

　　暗黑胶质人的身体消失，化为灰暗的光点飘散开来，与此同时，在它消失的地方，出现了一个小型的黑洞。

　　随着那洞渐渐扩大，全身漆黑的战马缓缓从地狱中踏了出来。

　　灼眼的金色毛发，漆黑发亮的甲壳，两双血红的妖瞳，骑士与战马竟是一样的凶狠狰狞，那巨大的骑枪更是比骑士与战马更加让人害怕，其上那早已干竭的血迹不知要多少鲜血才能染出。

　　眼前妖异的一幕，让两名杀手说不出话来，他们呆呆的看着那两对血红色的瞳，连手中的武器也握不稳。

　　叮叮几声，一把手里剑从忍者手中滑落，这声音终于惊喜了震惊中的他们，两人相视一眼，各自选了一个方向逃跑。

　　“怎么可以这样呢。”兰度不满的嘀咕了一声，他微微挥了挥手，靡菲斯特便如风一般疾冲向前。

　　高大的战马，同样有着让人恐惧的敏捷，它竟可以踩着屋顶，尾随着逃走的忍者猛扑上去。血光一闪，那妖异的三米骑枪应声将落后的忍者刺了个对穿。靡菲斯特发出满足的嘶吼声，仰头咆哮着，眨眼间，被它刺中的忍者，竟然像是风化的岩石一般，被风一吹而散。

　　地狱……来自地狱的强大杀手。速度，力量俱佳，破坏力与生存能力俱是一流的强大恶魔。

　　“还有一个呢，不能让他告诉别人我还有额外的能力呀。”兰度自语着，他轻巧的追了上去，站在靡菲斯特身后，一手轻轻按在恶魔的肩甲上，脚踩着梦魇的背，向前一挥手命令道，“冲击！”

　　梦魇的力量要比一般的马匹大得多，即使多出兰度这个区区百来斤的负重，它依然拥有惊人的速度。

　　忍者在逃，梦魇在追，兰度全然不顾这漆黑的家伙在黄昏下是如何的显眼，他只是默然的站在马背上，指挥着梦魇追踪对手。

　　对于梦魇的速度，兰度并不陌生呢，他和若若不止见过，还摸过真实的梦魇，还有独角兽。

　　没追多远，忍者便无法保持最初的冲刺速度了，靡菲斯特骑枪一扬，很轻易的将那人一枪刺了个对穿。

　　“真奇怪。”看着化为灰土的尸体，兰度自语道，“这种时候，为什么会有特工忍者找上门来呢？”

　　他拍了拍靡菲斯特的肩甲，赞许道：“很好，很强大。”

　　恶魔用轻蔑的眼神望着眼前这个所谓的主人，显然，即使是具现化的卡片怪物，在某种程度上仍然具有它们的灵魂，兰度还记得，之前的女忍者八重那茫然天真的眼神。

　　它们，到底是幻像，还是真实的呢？兰度疑惑了。

　　恶魔不耐烦的抖了抖肩，甩开了兰度的手。兰度笑了起来，伸手在它的头盔上敲了一下。

　　恶魔发出威胁的吼声，兰度理也不理，跳下马背，四下张望了一眼。

　　“消失吧，下一次，我会让你面对符合你身份的敌人。”兰度说道。

　　恶魔妖异的血红之瞳闪过一丝欣赏，或者……只是稍稍显得不那么讨厌而已的感觉？但总之，兰度知道，这危险的恶魔，算是对自己有了一点认同。


第2章 没见过喵喝咖啡么

　　话说回来，原来的卡片操纵者，又是怎么对待自己具现化的怪物呢？怪物的态度，显然会对战斗有所影响，因为兰度不可能不停的对它们下指令，很大程度，越是高星的怪物，其主动性就越明显，让它们主动的为自己奋战，显然要比不间断的大量指令更有效，也更轻松。

　　看了看四周，兰度从怀里摸出一个小巧的仪器，探了一探。

　　“奇怪，是什么让我觉得这么不对劲……”兰度自语道，他的手中，仍然抓着一把飞刀。

　　回到家里，刚打开门，兰度便看到若若的小脸靠了上来。

　　“怎么了？”看着若若满是兴奋的表情，兰度突然觉得有些不太妙。

　　“兰度哥哥刚才在和人打架喵？若若感觉到你有嗜血的冲动喵。”若若笑嘻嘻的说道，“对了哦，刚才有人想偷看家里，被我扔下去了哦。”

　　“扔下去……从这里？”愿佛祖上帝他们保佑那倒霉的偷窥者……

　　原来，在兰度遇袭的同时，也有人打若若的主意呢。不过，显而易见的是，若若要比兰度更危险，所以，那家伙刚攀上阳台，眼前就出现了五根闪亮的小爪子，紧接着，他便头下脚上的被甩了下去。

　　猫总是脚先落地……然而人，却未必有这样的天份。

　　“o为什么有人监视我的房间呢？难道我的身份有问题吗？”兰度问自己，“不，应该不会，虽然我的表现无一不在透露出自己并不普通的事实，但从表相上看，我是一个国家的特工，所以任何人更加不会没有理由的挑衅我的，那样只会给自己带来麻烦。而作为伊甸联络员和黑洞……我的身份应该还是相当的秘密，能看出这一点的人并不多。”

　　“即使有，也没有理由用这种方式让我警觉。到底是怎么回事呢……”兰度沉思着。

　　若若偏着头看着兰度。

　　“若若，我想，也许我们该做点什么了。”

　　“是什么？”若若兴奋的问道。

　　“黑爪子党，似乎有一段时间没动了。”

　　“好耶！”

　　“我们要让别人知道，黑爪子党仍然存在，但我和你，却不是其中的一员。”兰度又道。

　　“怎么做呢？”若若咬着爪尖，歪着头问道。

　　“我记得，小黑猫在你身边的时候，你会变得聪明起来。要不你现在就去茹茹的家找它吧。”兰度笑了笑，推门出去了。

　　“等等我喵！”

　　夜色很快降临了，一个小时之后，兰度和若若带着小女孩茹茹出现在某间装潢出色的咖啡厅前。

　　这里是南宫家的产业辉煌大厦一层的咖啡厅，所有的材料，咖啡壶，碗碟桌椅，全都称得上当地最好的，而咖啡厅坚持全手工磨制咖啡的理念，让它们的咖啡分外香浓。

　　只是，兰度，若若和茹茹都是不喝咖啡的家伙，他们的衣着也和大多数顾客格格入。而且，茹茹肩上还停着一只土猫……

　　看着这一伙人大摇大摆的走进咖啡厅，店里客人都不由的好奇起来。

　　当然，有教养的只是一笑，没什么风度的就直接皱起眉头，厌恶的看着这三个穿廉价便装的少男少女，哦，还那只纯血统的家猫……

　　只是兰度的神情，并不像普通乡巴佬，毕竟他也是贵族，毕竟他是骄傲的兰度，无论身着什么样的衣物，兰度也能骄傲而优雅的展现他的风度——前提是他愿意的话。

　　至于若若，她是从来不关心其他人的态度的。说起来只有茹茹有些害羞的看着周围，然而小女孩还小，谁又能说她什么呢？

　　黑猫好奇的打量着周围，显然这小东西是第一次来这种地方。

　　侍者很快迎了上来，虽然兰度这丫看上去不像穷人，然而毕竟这是家咖啡店，没什么理由赶他走吧。侍者想，反正看到菜单上的价格，这三个土包子自己就该滚蛋了吧……

　　但是让他和周围的客人失望的是，兰度似乎对那三位数的价格并不惊讶，甚至，还有些满意。

　　“大号热巧克力牛奶一杯，冰冻奶油块咖啡两小杯，果酒奶油蛋糕两碟，再来点传统甜点点缀下，差不多了……”兰度看着菜单，说道。

　　“惠承四百六十元。”侍者礼貌的提醒道。

　　兰度抬眼看了侍者一眼，哧的一声笑道：“有趣的规矩呢。”

　　侍者脸上一红，显然，咖啡店是走时买单的，不过他分明是担心兰度有没有带够现金……

　　兰度从怀里摸出一把信用卡，东挑西挑，从中选出一张最普通的递给侍者，顺口说道：“既然你轻视我，那就不用给你小费了。另外，我对你的态度很不满意。”

　　侍者红着脸离开了。兰度四下扫视了一眼，他威胁意味的眼神，立刻让附近看热闹的家伙们挪开了视线。

　　三个人，一只猫，开始一边说笑一边品尝咖啡和甜点。这时候，一个淡淡的影子出现在窗外，渐渐的变得清晰起来。

　　一个人形，全身包裹在黑色紧身衣中。

　　“黑色忍者，属性：暗，种族：战士，攻：1700，防：1200，特殊效果，每将两张暗属性卡片封印为代价，使用一次瞬间移动。”兰度用极细的声音念道。

　　召唤生物有距离限制，然而，在视线所及，哪怕有玻璃隔阻，兰度也能成功召唤出卡片怪物。

　　卡片怪物的活动范围，是能力者本体周围一百米，这个距离随着使用者精神力强度而增长，以兰度的实力，他大约可控制卡片怪物在自己五百米内活动。

　　“魔法：风魔手里剑，提高忍者的攻击力700点，并在破坏时给对方制成额外的爆炸伤害。”兰度拿出第二张卡片，任其在手中化为黯淡无光的硬纸板。

　　“魔法：天使的施舍，消耗两张卡片，将精神力提高一级。”兰度拿出第三张卡，随即，又有两张卡片由闪闪发光变得黯然。

　　“将这两张骷髅骑士当作祭品……”兰度随手将已经全无光彩的卡片扔向空中，它们转瞬间化为妖异的火焰，消失不见，“黑色忍者，瞬间移动发动！”

　　顺便一提，用掉和封印是两回事，用过的卡片只是耗尽魔力，可以很容易的重新充能，而封印的卡片是像兰度所用的那样直接化为灰烬，除非你有特殊的魔法或是仪式，否则至少要两周以后才能再制作相同的卡片。

　　刹那间，窗外的人影消失无踪，与此同时，那个诡异人形已然出现在咖啡馆上层的第七层。

　　它悬在窗外，双脚像站立于平地一般站在玻璃窗上，安静的看向室内。

　　里面没有人。

　　兰度同时“看到”了黑色忍者看到情景，他只需要在脑中想一想，黑色忍者便会明白他的意图，做出反应。

　　本来，就只是要向南宫家的人宣告黑爪子党的存在，于是黑色忍者也不需要讲什么技术，径直撞碎玻璃冲了进去。

　　顿时整幢大楼警铃大作，黑色忍者也不用多做什么，它要抬起脸四下张望一下，顺便将办公桌一刀剖开，取出其间散落的所有文件扬长而去就可以了。当然，在离开房间之前，它还会用忍刀在墙上刻出那个令人眼熟的X形符号。

　　黑衣，X形符号……黑爪子党。

　　南宫家的大楼当然不会这么简单，在黑忍者跃出窗外的刹那，两个影子从楼下的窗口蹿出，直扑向黑色忍者。

　　长剑与忍刀叮的一声撞在一起，黑色忍者借力向外飞出数米，回手甩出一连风魔手里剑。

　　两个人影早有准备，他们的腰上系着保险绳，一击不中，便由装置将保险绳卷起，将两人重新拉回窗台。两人仰头时，正看见迎面而来的风魔手里剑。

　　“风魔手里剑！”袭击者的眼中闪过一丝讶然，他手中的长剑一荡，便将迎面疾旋而来的暗器旋飞，与此同时，与他同时扑出的人影扬起手，两枝大口径手枪同时发威，砰砰砰连开数枪，将空中无处借力的黑色忍者打得飞起。

　　只是……没有血。

　　“忍法·空蝉之术，指定黑色忍者为目标，保护其不受战斗破坏。”兰度咬破手指，在卡片上画出代表契约的符号。

　　片片飞散的布片消失后，黑色忍者已然消失，被击中的只是一方被黑布包裹的垃圾筒而已。枪手大惊失色，他突然觉得，脑后隐隐有冰寒的气息疾掠而来。

　　这种冰寒，几乎让人失去应对的勇气。

　　顿时，寒光闪过，无声无息的忍刀轻易的将枪手的咽喉抹断，紧接着，黑忍者一刀将另一人的保险绳削断，闪身逃走。

　　“那两个人，认得风魔手里剑呢……有趣。”兰度低声笑了笑。

　　保险绳断掉，那手持长剑的中年人便惨叫着一头栽落地面，顿时被摔得血肉模糊。

　　黑色忍者在逃出五百米后突然消失不见，此时，警铃突然安静下来，不多时几队显然训练有素的黑西装男子迅速将大楼控制起来，现场很快被清理一空。

　　现场很快被南宫家的人保护起来，不多时，当巡逻警车赶来的时候，这里已经像什么事也没发生过一般了。

　　“怎么回事？”年轻的警察显然很不满意。

　　“小声点。”身边的老搭档告诉他，“这是个大人物的产业，明白吗？他不想我们插手，我们就最好不要自作主张，否则……你明白我的意思了？”

　　“我明白了。”年轻警察叹了一口气。

　　就在这时，兰度从咖啡厅里走了出来。若若好奇的看着周围的黑衣大汉，嘻嘻笑了起来。

　　“你笑什么！”最近的黑衣大汉立刻瞪了过来。

　　“那两个死人好笨哦。”若若说道，“他们真的会用枪喵？”

　　死人？枪？两名警察相视一眼，看起来，也许不是小事呢。

　　“少胡说，滚！”大汉嚷道。

　　好吧，我得说，你小子有种……另外我还想说，你惨了……

　　动手的竟不是若若，而是兰度。事实上，若若正歪着头考虑是不是可以动手，因为兰度不让她随便出手，所以他给若若列出过几种可以动手的情况和绝对不能动手的理由——但兰度自己，则没有那么多限制。

　　他知道什么时候可以动手。

　　大汉的块头很大，也练过肌肉，但是对于兰度来说，这种程度的货色已经实在不够看了。毕竟，和人打架打得多了，自然就有了经验，更何况是兰度呢。

　　一脚踢在大汉的膝盖上，在大汉吃痛的同时抬膝弹腿，再一脚将大汉的下颌骨踢碎，兰度就这样笑吟吟的背着手，看着那大汉痛得涕泪横流倒飞出去。

　　这一脚，顿时让所有人的目光注视到这个衣着普通，却有非凡气质的大男孩。

　　顺便说一句，兰度这丫其实已经不小了，不过看他那张娃娃脸，总有人会误会他的年纪……

　　“小子，这里是辉煌大厦，有大人物关照的地盘，你想闹事吗？”黑西装中的为首的那人走上前来，板着脸盯着兰度。

　　“这不怪我。”兰度无辜的摊手道，“看他那么凶，所以无意识的就踢出去了。”

　　西装大汉脸板得像块铁板，即使是强壮如他的下属，见了这张脸也发愀。但兰度似乎全然没看到一般，在他喷火的神眼下若无其事的站着。

　　这小子不简单。这是大汉的第一想法。

　　这丫就是来闹事的。这是大汉的第二个想法。

　　“要打么？那就快点喵，打完回去洗澡睡觉了喵。”若若在一旁突然嚷道。

　　小姑娘，你当打架是什么？我们可是堂堂正正的专业打手，不是路边的小混混能比的了的。大汉们试图用眼神让若若明白这一个事实。

　　不过他们没考虑到，在若若的眼里，他们，这些专业的打手，和街边的混混真的没什么区别。

　　“我说王哥，我们就站在这里看他们打起来吗？”小警察小声的问他的搭档。

　　“那还能怎么办？这些家伙的配枪比我们的都好。”老警察同样小声的说出一个残酷的事实——这年头，黑社会有时候比警察都高科技。

　　“我不介意，这里再多几具尸体。”兰度突然开口道，“不过那边的两位，你们要是真的决定不管的话，那么我就自己处理了哦？”

　　“他们屁都不敢放，你想处理什么就处……”大汉狂妄的说道，只是他的话只说了半句。


第3章 夜家少爷

　　因为一枝双管猎枪正顶在他的嘴里，那猎枪，单单是那高强度工程塑料制成的枪身就能看出，这绝对不是自制的土枪或是简单的民用枪支，而是货真价实的军用品。

　　军用猎枪？想想都觉得怪异。

　　但这却不是玩笑，那是真的出自军工厂的猎枪，是为某些大人物准备的，供他们打猎打靶消遣用的。能拿到这种猎枪的家伙，怎么看也不会是普通角色啊。

　　再说，即使是粗制的土枪，这么近的距离内也毫无疑问能打爆一个人的头。大汉不是莽撞的人，否则他也当不上打手的头目了。

　　“你到底是什么人？”大汉含糊不清说道。

　　“那什么，反正你很快就会变成死人，死人需要知道那么多吗？”兰度问道。

　　“等一下，我是南宫家的人！”大汉低声吼道。

　　“南宫，是嫡系吗？”兰度似笑非笑的反问道。

　　“不是……”大汉的额头顿时布满冷汗。

　　“那我凭什么放过你呢？难道，你家南宫老爷子会为了一个得罪我的废柴，挑战我的耐心吗？”兰度露出邪恶的笑容，“啧啧啧，这两位可以证明，我是正当防卫呢。是不是啊若若？”

　　若若根本没懂兰度在说什么，不过看兰度的样子她也知道，现在他只需要点头就可以了。

　　看到兰度手中金光闪闪的证件，两个警察也很知趣的点头表示同意。

　　“这样，我就有足够的理由废掉你了……”兰度舔了舔嘴角，看着大汉越发铁青的脸，“不过我突然改变主意了。”

　　啊……

　　放下手中的大汉，兰度认为自己吸引别人注意的目标已经达到，于是他勾勾手指，若若便会意的将茹茹扛在肩上，追着兰度，三人就这么走了。

　　还有一只猫？呀，能想到这一点的都是细心的好同志。

　　这时，一辆漂亮的火红色跑车迅速冲出转角，流畅的拐过一个急弯，发出尖锐的摩擦声准确的停在咖啡馆的门前。

　　一个少年打开车门走了出来，他突然咦了一声，望着正跟着兰度走远的若若。

　　似乎是察觉到别人的注目，若若毫不客气的扭头回瞪了少年一眼，见那人没有敌意，若若于是嘻的一笑，便不再理会。

　　“她竟然没注意我……”少年自语道。

　　少年对自己很有信心，帅气，潇洒，有钱，有势力，无论从哪个角度看，像他这样的人，都应该是少女们注目的焦点。

　　哪怕是心高气傲的冰山美人，她们或许矜持，或许沉静，但绝不会这样无视自己。

　　那少女的眼神不好？不，不可能，那一双眼，分明如同猫一般的锐利——瞧瞧这说的都是啥，若若的眼睛自然是猫眼……

　　“刚才那个女孩是谁？”少年回过头来，急切的问道。

　　“啊？”他的随身保镖显然从未见过这身份高贵的少年如此急迫的神情，不由一愣。

　　少年很快反应过来自己的失态，他也知道，那只是偶然遇上的女孩，自己的保镖肯定不知道她的名字。

　　“三天……不，我只给你一天的时间，我要知道她的名字，身份，住址，一切的一切。如果办不到，我就要换一个生活秘书了。”少年的话淡淡的，但没有人会把他的话当成玩笑，几个人立刻紧张拿出手机，向能联系到的关系网发出求助。

　　“奇怪，为什么若若觉得有人在盯着自己喵？”与此同时，正蹦蹦跳跳的行走在墙头的若若突然停了下来，四下张望着，“没有人啊？”

　　“好了若若，没关系的。”兰度笑着仰脸看着小猫，说道，“下来吧，别吓着茹茹。”

　　“茹茹不怕，若若姐姐好厉害哦。”小女孩乐呵呵的说道，“若若姐姐是杂技演员吗？”

　　“不是，她只是个不怕摔的淘气小孩而已。”

　　“淘气小孩……那兰度哥哥呢？刚才你的样子好吓人呢。”

　　“茹茹害怕吗？”

　　“不怕，兰度哥哥只吓唬坏人。”茹茹坚定的点点头道。

　　“你是个聪明小孩，比那些大块头都聪明。”兰度笑了起来，“好，我们去游乐场坐过山车吧？”

　　“好呀好呀！”

　　……

　　夜家，也就是四大公子中，唯一没有引起兰度敌意的那家伙所在的家族，是军方大佬。

　　那个少年，正是四大公子当中年纪最小的一个，但显然，他的本事，并不像他的年纪一样，摆在四人之末。除了南宫谦默已经成为一个大黑帮的实际领导人之外，就只有这个夜家少爷，能独立打理一个组织。

　　夜锺，在权谋管理方面他的能力也许不如南宫谦默，但没有人会否认，无论是武术，跆拳道，品味修养，艺术，所有贵族公子应该有的，他都做得很不错。

　　心高气傲，对自己极端自信，这就是夜锺。

　　但夜锺没想到，自己的所有优点，竟然比不上那个看上去就没什么品味，没什么势力，没什么钱的兰度。

　　若若完全不理他。

　　两天前夜锺就通过家里的情报网获得若若的全部资料，他兴冲冲的派人找上门去，送上大把鲜花和贺卡，约会若若。

　　很显然的，若若是全然不懂什么叫做约会……于是她茫茫然将漂亮的花送给了茹茹，于是那些花被小女孩和小黑猫在几小时内当成玩具撒得满地都是。

　　那是价值六千多人民币的紫纹玫瑰……

　　于是夜少爷被放了鸽子，他怒气冲冲的来到兰度家楼下，这才发现若若正站在三楼的阳台边缘，做着无比惊险的动作逗茹茹开心。夜少爷的花……现在正像地毯一样，铺满了小区的人行道。

　　“原来她不喜欢紫色的玫瑰。”夜少爷一厢情愿的想道。

　　第二次，夜少爷送的是价值上万的郁金香。于是小区的人行道便换了一种颜色的地毯。

　　这时候，终于有人告诉夜少爷，原来这个若若，似乎没有上过学……换句话说，那文字优美的情书，那女孩看不太懂。

　　其实若若认字，虽然若若的确没上过学……但很显然，若若的小脑瓜里完全没有浪漫这个概念。

　　兰度知道了这事，也只是一笑。他不怕若若被抢走吗？废话，地球上，有谁能抢走若若的喵？

　　我宁可相信若若会因为尾行流浪猫而迷路，也不相信她会被男人勾搭拐走……

　　这天，兰度带着若若刚要出门，便看到一辆豪华的加长悍马停在人行道上，旁若无人的霸占了大半个通道。悍马车的旁边，四名不苟言笑的大块头黑西装背着手站在那，就像四根铁塔。

　　多数行人都对那辆挡路名车怒目而视，但没有人敢上前触媒头，无论是暴发户还是别的什么，都不是这些普通中产阶级能够得罪的。

　　但若若显然没有这种担心，她放开兰度的臂弯，好奇的蹿了上去。

　　“多么优美的动作，强健而苗条，果然不愧是我的梦中情人……”车中的少年这么想到。

　　“喵？”若若全然不顾旁边的大汉，自顾自的走到车窗边，伸出爪子在如透明一般的干净玻璃上划了两下。

　　顿时，价值不菲的防爆高透光玻璃便变成一副涂鸦画了……若若的爪子，现在是人手的形态，上面正沾着她还没来及擦掉的油渍——她刚吃完烤肉，还没打算洗爪子。

　　铁塔们忍不住想把这淘气的小东西拎起来扔出去，不过他们并没有这么做，因为他们的小少爷，夜锺，打开了车门走了下来。

　　“HI，本人是夜锺，夜晚的夜，很难写的锺。”少年自我介绍道，“可爱的小姐，我能有荣幸，请你共进晚餐吗？”

　　若若左右张望一眼，茫然答道：“小姐是什么东西，在哪里？能吃吗？”

　　黑线！不止是少年，站在一旁的铁塔们也是满脑门的黑线。

　　兰度笑吟吟的站在远处，也不上前，只是看着若若撒野。

　　“她不喜欢小姐这个称呼，我大意了呀。”少年脑子转得飞快，自然的改口道，“可爱的兰若若……同学，我可以请你听歌剧吗？”

　　“可爱的兰若若？”若若偏着脑袋想了想道，“她的名字和我好像哦。”

　　双倍的黑线……

　　“就是叫你啦！”少年忍不住呻吟道。

　　“我叫兰若若？呀，哦，喵……”若若终于想起来，自己已经不叫若若·锐爪了。

　　“找我有什么事喵？”若若好奇的打量着面前衣冠楚楚的少年，显然，这家伙的打扮，要比兰度那一身休闲装帅气得多。

　　可惜若若似乎没什么审美观，她看着那便装衬衫领口的装饰，想到的竟然是白色的海蜇……

　　“若若想吃海蜇皮。”若若突然没来由的说了一句，扭过脸来望着兰度。

　　兰度只是笑，示意她随意。

　　“走吧走吧……若若饿了。”若若便不顾少年僵住的表情，回头拉住兰度，擦着四个大铁塔扬长而去。

　　“真有个性，我一定要追到你……”

　　全不理会身后少年的高声宣言，若若甚至都没弄清那句话的对像究竟是谁，现在，她的心里只想着食物。

　　烤鳗鱼，章鱼烧，烤肉，鸡翅膀……夜锺？那是什么，可以吃吗？

　　四个保镖不是没想过拉住少女，不过，少爷没有说话，他们也不敢自作主张。

　　他们真是幸运呀，否则，我们可以想像，被一只小猫暴打的四个大汉是何其壮观是也。

　　特事局内，无所事事的兰度全无风度的躺在沙发上，用力打着呵欠，这股昏昏欲睡的劲头似乎有传染力一般，让整个特别科的人都觉得好困。

　　只是若若一出现，房间里立刻就会热闹起来。果然，当小猫和李萌萌说说笑笑的走进来时，兰度的呵欠影响立刻被所有人无视了。

　　“回来了？出了什么事？”李维抢着问道。

　　“老狐狸不知道发了什么疯，缠着若若问起来没完。”李萌萌很不爽的答道，“说是有人在到处追查若若的资料，问若若招惹了什么人。”

　　“若若招惹的人太多，然则能追查到特事局的家伙却不多。”兰度答道，“不过我猜，多半是那个夜锺。这小子不知道哪根筋搭错，想勾搭我们家小若若。”

　　“啥？”李萌萌的脸顿时呆住，“夜锺？哪来的废柴敢动偶棉若若的主意？看我不拆了他的骨头。”

　　“不能拆。”岳夏插话道，她撩了撩自己的长发，慵懒的歪在椅背上，曼声说道，“夜家家主是军方大佬，子孙辈众多，在各个领域都有相当的势力，很麻烦的一个家族。虽然这一家还算低调，也不至于太仗势欺人，但毕竟是望族，不是你我可以得罪得起的。”

　　“然而，我兰度，也是不可侵犯之人。想要与我为敌，最好，有被刺伤的觉悟。”兰度低声应道。

　　岳夏一怔，默然笑了笑，没有再说下去。

　　“早上那个小子喵？很弱呀，好想把他的四个跟班打一顿，竟敢不看若若大人的眼睛。”若若嚷道，她蹿到兰度身边，半蹲在沙发扶手上，伸手去逗兰度的头发。

　　“有机会的，我估计这丫还会缠着你……”兰度应道。

　　“最近有什么任务要完成吗？”李维扭头问岳夏。

　　“任务？”岳夏露出狡猾的笑容，她打开随身的电脑，飞快的敲打着键盘，不多时，便抬头微笑道，“老狐狸打算让我们去调查基因实验室暴乱的起因呢。”

　　“真是麻烦的任务。”兰度用力挠头，“我们又不是名侦探，也不是詹姆士邦德，调查这种事，不是有大把的人手可用吗？”

　　“可惜，事关特事局的经费和权力，我们不可能什么也不做。兰度，这种事交给你好了。”

　　“我……李维也许更适合，他毕竟是警官出身。”兰度伸了个懒腰，“还有岳夏姐，你的情报收集能力整个特事局无人可比，你居然说交给我。”

　　“我要做美体，要保养皮肤，还要去看新的时装展。”岳夏答道，“而你似乎没有特别的爱好吧。”

　　“有啊，兰度哥哥喜欢欺负人。”若若眨着眼睛答道。

　　真是个好爱好……所有人用奇怪的眼神看着兰度。


第4章 兰度的爱好

　　“她说的不是那个意思，想歪的人自己去面壁。”兰度伸了个懒腰站了起来，“得，这苦差事是我的了，李维你负责联系警方，岳夏姐你有空帮我们收集虚拟网的信息，老赵王虎你们作为战斗主力临时加入三大废柴的战斗组，随时支援，你们认为如何？”

　　“可以。”四人答道。

　　“喂喂，小兰度，我呢，你居然忘了人见人爱天真纯洁无可抗拒的绝世美女李萌萌大人！”李萌萌高声嚷道。

　　“呃？那你想做什么？”兰度奇怪的看着她，“好吧，既然你要找事的话……用你的魅力迷倒所有人，让他们乖乖的把知道的事倒出来吧。审讯逼供的事交给你。”

　　“喂……坏蛋！”李萌萌嘟着嘴道。

　　“逼供？若若想玩逼供。”若若举起爪子应道。

　　兰度白了小猫一眼。

　　因为暴走事件，基因研究所连同附近的建筑，都炮火和异形生物们的战斗破坏得面目全非，要从这废墟中发现有用的情报，这实在是一种折磨。

　　虽然兰度这孩子相当聪明，但他毕竟不是很细心的侦探。虽然他从灵魂碎片中的确学过痕迹追踪，然而那种技巧更多的是用在野外生存和捕猎上，对于破案，他一点把握也没有。

　　不过上位者是不必事必躬亲的。兰度很容易的向陶龙借了两个痕迹学专家，专门处理各种痕迹，脚印，而他则搂着若若，和李萌萌一起坐在研究所外的建筑阴影中，嚼着零食，喝着果汁，时不时的说说笑话逗逗身边的小美女——嗯，我说的不是若若。

　　不多时，两位痕迹学专家从研究所内走了出来，他们已经在这里忙碌两天了，而同样的，兰度也在这里玩了两天。

　　见两人出来，兰度连忙冲着李萌萌呶了呶嘴。

　　“什么？”女孩眨巴着眼问道。

　　“发扬你人见人爱的特长，问问他们发现了什么。想必这两个苦力现在对我已经是一肚皮的火气了。”兰度很有自知之明的笑道。

　　“你真会使唤人，真怀疑你是不是十世地主资本家转世。”女孩咕囔着跳下椅子，整理了一下笑容，带着人见人爱花见花开的微笑和两杯果汁迎了上去。

　　远远的，只见李萌萌言笑晏晏，和两位专家相谈甚欢。兰度不禁想笑，他发现，特别科果然都是人才，比如李萌萌这样，三言两语让满腹牢骚的家伙们重振精神，兰度自问就学不会。

　　想当然也知道，由于激烈的战斗，研究所内不愁找不到痕迹，而是痕迹太多，让两位痕迹学专家忙得天昏黑地，直花了两天时间，才将这些杂乱无章的信息整理成兰度可以看懂的情报。而与此同时，本该身先士卒的兰度同学却在一边喝果汁逗美女，不亦乐乎。

　　不多时，李萌萌拿着两本厚厚的笔记跑了过来，笑嘻嘻的歪着头望着兰度。

　　“谢谢你。”兰度点头道。

　　“豪华冰淇淋套餐，三份。”李萌萌嚷道，“不，五份。”

　　“你不怕胖吗？”兰度哧的一声笑道。

　　“本大小姐就是传说中怎么吃也苗条的完美体质。”李萌萌仰着小脸，得意洋洋的瞅着兰度。看着女孩纤美可爱的下巴，兰度忍不住捏了捏女孩的下巴尖。

　　女孩呀了一声，红着脸便跑开了。

　　若若一直歪着头看着两人说话，见女孩跑开，她才疑惑的问道：“兰度哥哥，小萌萌好像生病了，脸好红呢，烫烫的。”

　　“没事，只是害羞而已。”

　　“什么是害羞？能吃吗？”

　　“若若，你早上没吃饭吗？为什么今天一天都在听你问‘能吃吗’？”兰度笑了起来。

　　“那个小子的衣服好像海蜇皮哦，若若突然想吃烤螃蟹和章鱼烧了。”小猫望着天，若有所思的用爪子挠着小脸。

　　兰度不理会若若的疯想，他直接拿手机叫外卖，用吃的填住若若的嘴显然要比用舌头简单——那啥，想歪的人自己去面壁。

　　翻看着手中的纪录本，兰度陷入沉思。他相信痕迹学专家的专业水平，那么，依此而判断出来的事实，就很严重了……

　　难道，影若仅凭一人之力，就能在拥有数百名特殊训练的士兵和无数监探设备下，绕过专职侦察的神恩者，大摇大摆的潜进研究所？

　　不，以上的设想就算可能，但影若也不可能在监控探头下操作计算机。要知道，研究所内的核心计算机和密码锁，必须在实地操作的，任何远程的指令都只会引发警报。

　　而不夺取中央计算机的控制权，又无法取消控制室内的监控。影若要用什么办法才能……

　　“等等，如果是无形的……战灵！”兰度猛然跳了起来。

　　“这么说，最适合干这种事的果然是影若，她的影跃，她的战灵，简直是专为这种事而生的。”

　　若若眨巴着眼，看着兰度，好半天，才挠挠他的头好奇的问道：“我们要去找影若姐姐吗？”

　　“不……我还不想这么早面对她。也许，她是我唯一没有把握战胜的对手呢。”兰度微笑道，“不管他，这种事，没必要太卖力。我只拿一份工资，那就做自己份内的工作好了。”

　　正发着呆，那辆颇为眼熟的加长悍马远远的出现在兰度的眼帘中，向着这边靠近。理所当然的，外围的成员拦下了那辆车。

　　不多时，那几名军官愤愤的让开了路，显然夜家大少爷的权限让他足以有机会进入这高度机密的地区了。

　　“若若，看起来，你突然变得很受欢迎呢。”兰度笑了笑道。

　　车门打开，夜锺优雅的低头弯腰，走出车门，就仿佛是一个国王在庆典上走出马车一般，充满大气与优雅的风度……

　　只是，是不是太做作了点？为什么我的若若一点也不为此惊艳呢？夜锺很失望的发现，若若根本没有注意他。

　　倒是附近的军人，警察，用很奇怪的眼神看着他。

　　“若若小姐，我有荣幸邀请你出席欣赏晚上的歌剧《布兰诗歌》吗？晚上六点，我来接你。”夜少爷很认真的和若若说道。

　　“歌剧？布兰？诗歌？什么东东？”若若扭头看着兰度，一脸茫然。

　　“随便你，我晚上要去特事局处理这些该死的情报，有人陪你玩也好。”兰度忍着笑说道。

　　当然，对于想勾搭若若的家伙，兰度可没有那么好心提醒对方若若宁可要章鱼烧也不要歌剧……他也不担心夜锺会对若若怎么样，他担心的是若若会对夜锺怎么样……那啥，想歪的人再次去面壁。

　　晚间，一身轻便猎装的若若出现在歌剧院，邪恶的兰度故意给若若准备了另一个位面的衣着款式，德奥兰皇朝常见的女性贵族猎装。这种衣服的好处是，它虽然利于活动，但不失华丽，即使是若若这样飞扬出跳的小猫穿着，也显得落落大方。

　　夜锺看向若若的眼神更是炽烈，这身衣服……实在不是普通人能够拿得出来的，那款式，那裁剪……

　　好吧我承认，这是兰度自己做的，材料是地球上的代用品，款式是兰度凭记忆画出来的，剪裁工具是久未出场的煤团。

　　顺便说一句，煤团已经能习惯地球上的环境了。当然，也许是原生微粒子的浓度随着时间的关系更加浓厚了，使得煤团渐渐习惯于地球与另一位面的差异……这不是重点，重点是，人见人爱的煤团复活了。

　　《布兰诗歌》也称为《博伊伦之歌》，是音乐史上的一部不朽的杰作，有着深厚的文化底蕴，这些诗歌和戏剧出自13至14世纪的游荡诗人，他们是中世纪英国、法国及德国各地的流浪学者和神职人员。以写作赞美酒及狂欢放荡生活的讽刺韵文和诗歌而著称，《布兰诗歌》集中体现了这些放荡诗人的创作风格。

　　只是对若若来说，她只觉得台上的家伙们的衣服真有趣，嗓子真响，旋律真热闹……

　　在她看来，那扯着嗓子高歌的胖女士与锐爪部落的格乌什祭祀有什么区别。很快，若若便失去了兴趣。

　　听了一会儿，若若便倦了，她径直蹲在椅子上，抱着膝盖就这么睡过去了……

　　周围至少有二十双眼睛盯着若若，我们知道，来歌剧院的观众当中，也存在着数量不少的附庸风雅者，他们对歌剧并没有爱，只是为了显示自己的品味而来……他们很羡慕若若，这女孩毫不介意别人的目光，明目张胆表达了自己的想法……

　　若若是兽战士，兽战士当然不会考虑人类想法，除了兰度这个和她有密切关系的人类，若若看其他人眼光，看小猫小狗没什么区别。

　　区别也许有……那就是些小猫若若很喜欢，有些小狗若若不喜欢……

　　夜锺眼里的若若，无论怎样都是好的。我们知道若若本来就长得相当不错，金发的长发漂亮的大眼睛瓷娃娃一般的皮肤，加上那张搭配得接近完美的小脸，完全不需要化妆亦是个天然的小美人。

　　而她的动作虽然与优雅无缘，但全无矫饰的天然亦是一种动人的诱惑。即使若若抱着膝盖蹲在椅面上的动作与歌剧院的环境是那样的格格不入，旁观者也不得不在心里高喊这小姑娘好可爱啊好可爱。

　　如果把兰度放在这个位置上……呃，恐怕现在已经有无数凶器飞过来了吧。

　　“若若，醒醒。”直到歌剧结束，可怜的夜大少爷终于伸手摇醒若若。

　　“喵！”若若却是一激灵跳了起来，条件反射的抓住碰来的手臂，一个漂亮的过肩摔将夜锺整个人扔了出去，重重的落在过道上。所幸，夜锺毕竟还练过，懂得怎么保护自己避免太大的伤害。

　　“喵？不要在我睡觉的时候碰我喵……”若若有些抱歉的偏着头看着夜锺，但显然女孩还没有好心到上前扶他的地步。

　　“那个……没事，我没那么脆弱。”夜锺狼狈的爬起来，拍拍衣上的尘土道。

　　“是喵？”若若小声自语道，“可是你明明很弱的样子喵……”

　　若若是很纯洁的好孩子，她显然不是故意刺激夜锺的……不过这种刺激的效果似乎比兰度的恶毒阴险更好呢。

　　“若若，要去健身房吗？”夜锺立刻迫不及待的想要改变若若的看法。他对自己的实力很有自信呢。

　　“若若饿了。”若若不理会夜锺的愿望，自顾自的说道，“我要回去了，晚饭吃什么好哩？”

　　“我请你。”夜锺笑了起来，他弹了弹响指，坐在他身后的铁塔大汉立刻拿出手机，拨了一串号码，递给了他。

　　不多时，夜锺带着若若，驱车来到市内最有名的酒店，包下一层贵宾室，点了一桌招牌的全素席。

　　酒店的全素席是全国有名的，大名鼎鼎全素斋支系，技艺精湛、品种繁多、名荤实素、味道鲜美，色、香、味俱佳，尤为重要是，全素席的营养含量合理，很受年轻女孩的喜欢。

　　但显然……若若是特例呀，我们可以想像，若若的小猫牙，味觉，肠胃，都和人类有所不同，在人类女孩看来是无上美味的素菜，在若若看来……

　　……

　　“不好吃喵。”若若只尝了一口便吐掉了。菜单上的确写着浇汁小排骨，可这排骨是土豆泥豆腐皮雪糕棒做出来油炸品，人类觉得好吃，若若可就不干了，一吃没有肉味和鱼腥味，小猫一点面子也不给，随口就吐在桌上了。

　　大香肠，糖醋黄雀，香绍火腿，浇汁小排骨，炒鳝鱼丝，烧鱼翅，挂卤肥鹅，糖醋松鼠鱼……全素斋的菜名可全是荤菜，但底子是一点荤腥不沾。于是若若吃一口吐一口，直到菜上完也什么都没吃。于是若若立刻就不高兴了，嚷嚷着回家。


第5章 杀手真麻烦

　　夜锺手足无措，于是盯着一旁的服务生横眉怒目，见大主顾发飙，服务生连忙把经理大厨全都叫了过来，几人简单的交换了下意见，便由胖胖大厨出面，上前恭敬的问：“不合二位胃口吗？”

　　“不好吃，若若要吃肉。”若若眨巴着眼睛说道。

　　“呃……要吃肉干嘛点全素席……”大厨嘀咕道，抬眼瞟了夜少爷一眼，心里怀疑这家伙是不是没文化的暴发户。

　　夜少爷脸上一红，瞪了大厨一眼。这胖厨师似乎也是个愣种，不理会夜少爷是什么身份，只是自顾自的问若若：“那你想吃点什么？”

　　“烤肉，章鱼烧，反正若若只吃肉。”若若答道。

　　“嘿，这好办，街上大排档，十块钱一饭盒，上那吃去吧。”大厨冷笑道。显然，对于若若之前的表现，这位骄傲的厨师先生已经上火了。

　　“喵？就是那里的呀，你带若若去喵？”若若兴奋起来，跳起来抓住大厨的手，摇了摇。

　　一屋子人已经不知道说什么好……

　　见没人说话，若若偏着脑袋想了一会，便跳起来从窗口蹿了出去。

　　“喂，小姑娘，这是三楼……”大厨刚反应过来，若若已经飞了出去，不多时底下传来一声撞击，紧接着有数人惊叫声响起。几人走近窗前时，若若已经一溜烟的跑远了。

　　……

　　“不好玩，不好玩喵，若若饿死了。”

　　兰度正在看书，琴子正在客厅内逗着茹茹和她的黑猫，这时候，便听到若若的叫嚷声传来。

　　“怎么了，不是有人请你吃饭的吗？”琴子迎了上去，笑吟吟的问道。

　　“可是若若不喜欢吃那些……草呀树呀的。”若若挠了挠头，答道。

　　“难道那傻冒请你吃素菜？”兰度扑的一声笑了出来。

　　“若若又不是牛头人，才不吃那绿绿的草呀叶子呀……”若若咬着爪子道，“好饿喵……”

　　“我带你去吃烧烤。”兰度微笑着站了起来，披上外衣，“茹茹和小夜一起去吗？”

　　“它叫咪咪啦！”茹茹抗议道。

　　“可是它好像更喜欢小夜这个名字哦。”兰度微笑着伸手摸摸小黑猫的头，“要咪咪，还是小夜，你自己选。”

　　“咪咪又不会说话。”茹茹好奇的看着小猫，小猫同样睁着大眼睛回望着她。

　　“很容易呀，要咪咪，就舔舔茹茹的左手，要小夜，就舔舔茹茹的脸。”

　　小猫很听话的喵了一声，舔了舔女孩的小脸。茹茹立刻高兴起来，抱起小猫连连转圈，嘴里叫着：“小夜也是个好名字哟，你喜欢吗？那以后你就是小夜了。”

　　“快走啦快走啦，若若好饿了喵。”若若一把抱起女孩，扛在肩上，带头跑出去。兰度苦笑着连忙追了上去。

　　街上，很冷清。

　　大规模的戒严令虽然语焉不详，便寻常百姓也似乎是察觉到了什么，此时虽然戒严令已经取消，但仍然没有多少人会在晚上外出。

　　城市中，时不时有野兽般的嘶吼声传来。这让平民更加畏惧，不得已，国内已经开始有计划的为民间组织配发武器了。

　　所幸，那家烧烤摊的主人还是胆子大，所以若若才没有饿着。小猫欢叫一声，带着冲了上去。

　　“我全要了。”兰度微笑着指着摊子上的材料道。

　　“太棒了太棒了喵……”若若咬着爪子，连声道，“快一点喵，好饿。”

　　“好的，三位请坐，马上就来叻！”摊主冲着若若咧嘴笑，被烟熏黑的脸庞上，那一口白牙分外惹眼。

　　“咦？”正抱着一堆鸡腿啃得欢时，若若突然偏着脑袋，向着昏暗的街角望去。

　　“没事的。”兰度笑了笑道，“你先吃着，我来对付。”

　　“唔……若若真是饿了喵，不客气的说。”若若嚷道。

　　“若若……”兰度叹了一口气，“看起来我真不能让你继续看动漫了……”

　　他站了起来，先向摊主付了钱，小心的收起钱包，不慌不忙的走向街角。

　　动作很轻松，就像平时一样，谁也看不出，兰度这是在准备战斗，他看起来更像是买完菜回家准备做饭，自然而然的走向那片阴暗。

　　猝然间，耀眼的电芒无声乍起，穿过幽暗的小巷子，向街面猛扑而来。若是仔细看，就能分辨出那是一柄寒光闪闪的日本刀。

　　寒光闪闪……兰度一看就笑了，既然是偷袭，就应该准备哑光烤蓝的匕首，而不是用这耀眼的太刀吧。

　　“你们是谁？”不慌不忙的抬手一架，连语气也不见丝毫慌乱，兰度淡淡的问道。

　　锋利的刀刃砍在兰度的手上，竟只是叮的一声。

　　“我们？”持刀的男子惊讶的低声道。

　　“你以为，这种程度的隐蔽，能够骗得过我吗？”兰度微笑道。

　　“这……好吧，你的确拥有值得我们关注的本领。”男子阴森森的说道，“看起来，影若阁下并没有说错，我们的确是轻视你了。”

　　“影若？呀，这小丫头还有空找我的麻烦吗？”这次轮到兰度惊讶了，“太好了，我正愁闲着没事做呢……好了，你们可以去死了。”

　　“什么……”持刀男子只见兰度突然收手，凝神戒备，就在此时，兰度却是突然举起双手……他的手中，端着一枝联邦制式自动步枪……

　　在消音器的压抑下，枪声并不响亮，甚至有些晦涩，然而对于人类的身体来说，短点射的闷响，依然是充满压迫感的威胁。

　　持刀男子应声被打飞，重重的落在角落的垃圾箱旁，撞碎了两个垃圾袋，便动也不动了。

　　“别装死了，我可不是那种会轻易上当的菜鸟。”兰度微笑道，“还有那个看不见的……”

　　话音未落，无声无息的武器从兰度身后袭来，兰度举枪招架，手中的步枪便应声被切成两段。兰度便趁着一阻的机会，贴地翻滚让过了对手的攻击。

　　“绞颈杀人术，你是杀手？”兰度缓缓的从地上爬起，一面说道，“影若还真是看得起我呢。”

　　杀手先生沉默，他只是抛下手中的绞索，飞快的换上了两枝小口径的左轮，向兰度快速射击。

　　以兰度的铁皮能力，普通的手枪甚至是步枪也未必能伤他分毫，但兰度却做了闪避的动作。

　　眼前的杀手不是废柴，影若也不是普通的对手，他们不可能不知道自己的能力就是铁皮。

　　子弹击中身后的矮墙，却没有发出声音。但兰度偷眼看去时，却发现，被子弹击中的地方明显有焦痕。

　　“那是……强酸锈蚀弹头！”兰度立刻明白过来，对方果然是针对自己的能力而来的。

　　若兰度只是有铁皮能力，那么袭击作战已经可以确认结果了。但很显然，影若也不明白，兰度的能力到底是什么。

　　手背的符号瞬间变换，兰度抬起手，轻轻一弹，六枚玻璃弹珠呼啸而去，他的指力并不算出色，但高明的技巧弥补了力量的不足，仅用巧劲，便将六枚弹珠弹得如弩矢一般尖啸疾射而至。

　　杀手没有准备防具，为了动作的灵活，他身上只装备了轻巧的手枪和绞首线，除此之外甚至连铁片都没有带一块。所以，对于飞射而至的玻璃球，杀手先生是没有丝毫轻视的。

　　他只是微微闪身，避开了四枚弹珠，左右手顺势接下两枚，冷笑着看着兰度。

　　“不幸的是，那不是普通的玻璃呢。”兰度开口了。

　　弹珠瞬间变成魔法的火焰，在杀手的手中燃烧起来。永不熄灭的魔法明焰，除非魔力耗尽，否则即使杀死兰度，那火焰也仍然存在着。

　　兰度扬起嘴角，又是一弹指。

　　手背的符号再次变换，失去魔力支持的火焰立刻变成了普通的火焰，然而，在它就要熄灭前的瞬间，一股清凉的气流猛然卷了上来。

　　“高纯氧……爆烈之眼！”

　　控制氧气含量的奇妙能力，看起来无用，却极其恐怖的能力，高浓底的氧气，足以将普通的火焰变成惊人的爆炸，杀手的手立刻在氧气的氧化作用下成为火焰最好的燃料，并随着那剧烈的燃烧，形成一场不受控制的爆炸。

　　杀手的双臂顿时被爆炸轰得稀烂，强烈的震波将这并不高大的男子整个弹飞出去，重重撞在墙上。显然是没有生机了。

　　“啪啪啪……”地上的持刀男子一面鼓掌，一面爬了起来。

　　“自我介绍一下，我是影若小姐的直属部下，扭曲天使布兰德·尼特。这个杀手是那个神秘的NO组织所属的NO13。”持刀男子随手将日本刀扔向一边，轻松的说道，“本来，这次任务是由他来完成的，我所要做的只是掩护，但可惜的是，似乎这家伙并不像传说中的厉害呢……”

　　“你是神恩者。”兰度没头没脑的应了一句。

　　“哦？看出来了吗……是的，我拥有强大的神恩，但影若小姐似乎不喜欢我，要不为什么派我来辅助这个饭桶，让我直接杀了你不是简单得多吗？”

　　“你错了，影若派你来，就是因为想要借我的手除掉你。她比任何人都知道我的强大。”兰度淡淡的说道。

　　“哦？就凭着你坚硬的龟壳和特殊准备的各种道具吗？”男子皱眉道。

　　“看起来你的确不讨人喜欢。难怪影若看不上你……没有脑子的家伙，无论怎么有强大的神恩能力，仍然是饭桶。”

　　“嘴硬吧，让我看看你死掉之后还能不能这么嘴硬……接招！”布兰德终于愤怒了，他大吼着扑了上来。

　　“蠢货……”兰度只是一笑。

　　布兰德猛扑，而兰度却是疾退，所不同的是，兰度控制着周围的氧气随自己移动，氧气在自己口鼻附近始终保持着较高的浓度，而布兰德则始终处于缺氧的环境下。

　　这种情况下，布兰德根本无法发挥自身的优点。原本以为，兰度可以就凭着控制氧气让对手失去战斗力，但人生不如意事十如八九，可怜的布兰德……也有发飙的时候呢。

　　“很好，很好，能把我逼到这种程度吗……”布兰德咧开嘴，狞笑道。

　　“哦，我就是逼你了，你又能怎么样？”兰度悠然反问道。

　　“你应该知道，我也是神恩者，而且，直到现在，我也没使用神恩。”布兰德说。

　　“哦……你的废话真多，再不快点说完，恐怕你会窒息而死的哦。”兰度只是一笑。现在，布兰德所在那一小块地方，氧气含量已经相当稀薄了，虽然不至于立刻丧命，但也足让人呼吸困难了。

　　“我的神恩……是恶魔的交易。”布兰德终于说到正题，“那么，以我的一半寿命，一半体质，一半精神力为代价，向至高的邪恶交换……交换一小时控制风的能力！”

　　“哦？”兰度睁大了眼睛。下一秒，突然而至的狂风立刻让他控制氧气的能力失去控制，那大量涌来的空气，足以抵消兰度的神恩能力。

　　兰度顺势取消了能力，兰度是个好孩子，他从来不和人硬碰，见对手突然获得了强大的御风之力，兰度很爽快的取消了氧气能力。

　　取而代之的是蜘蛛纹，半蛛化能力。

　　果然，兰度的选择一向正确，当他吐出道蛛丝将自己粘在地面上时，迎风而来的狂风就几乎就将他掀飞。

　　只差一点。


第6章 恶魔的交易

　　通过交易而来的能力，毕竟不如自己的神恩那样熟悉，所以，虽然以高昂代价交换而来能力异常强大，但缺少精确的控制，这大风，不过只是大风而已，并不能成有效的武器。

　　相反，兰度能力并不强，但却像手术刀一样，精确有效。一道蛛丝固定住自己，另一道蛛丝便笔直的飞向布兰德。

　　“旋风！”狂暴的大风化为通天的沙尘柱，出现在布兰德面前，蛛丝立刻被那股风力吹飞。

　　“直击！”巨大的风柱缓缓向兰度移动而去，只是，获得半蛛化特质的兰度，无论是速度还是敏捷，都超出这道风柱能击中的范围了。他很容易闪过了。

　　“风刃！”

　　显然，布兰德并不算笨，他知道自己缺乏控制力，于是，他所使用的，完全是范围惊人的大号风刃。这样，即使控制力稍略，凭着来自恶魔的强大能量，也足以压倒对手了。

　　可惜……对手是兰度。他很轻松的跃过那足有四米宽的风刃横斩。

　　“风刃……风刃……风刃三连！”

　　这次是三道连续风刃，一横一竖一斜，躲避起来难度不小。所以，兰度干脆不闪了，一动不动的站在原地。

　　“我要把你劈碎！为了这强大的力量，我的牺牲是如此巨大……不过不要紧，解决掉你，这份功绩足以让我获得更好的地位，到那时……”布兰德似乎已经看到兰度被切碎的下场了，他不禁喃喃自语起来。

　　风散去，尘土重回大地，一切复归平静时，眼前果然没了兰度的踪影。眼前分明只有一堆零散的垃圾。

　　等等……就算是劈碎的碎块，也应该是血肉模糊的吧，难道……眼前的垃圾虽然肮脏，但显然能看出只是普通的纸塑料等生活垃圾。

　　“如果不是你的能力还用，那么刚才，你就已经是堆死肉了。”淡淡的声音从背后传来，布兰德刚刚心里一动，他的身体，便已然失去了知觉。

　　五倍剂量的麻药，足让一头牛昏迷，更何况布兰德刚刚将自己的一半体质作为代价与恶魔交换了……

　　兰度一手顶在布兰德的背，一手掐着他的咽喉，静静等待时间的流逝，直到六十秒后，兰度才扔下布兰德，懒懒的伸了伸胳膊。

　　新神恩，获取成功。

　　布兰德很倒霉，他不了解兰度的能力，那一连串风刃放出的同时，兰度便已然转换了神恩，替身交换。

　　但为了获得布兰德能力，兰度才没有选择布兰德作为对像，否则布兰德必将被自己风刃切成碎片。兰度选择的是布兰德身后的一包垃圾。

　　“能逼得我在一场战斗中换四种神恩，你好像是第一个呢。”兰度哧的笑道，“那么……恶魔的交易，出来吧我的恶魔！”

　　“唔？你竟然能召唤我？”下一秒，眼前的空间变幻，一团扭曲的黑雾出现在兰度面前。

　　“这个位面的人类不经常召唤，可我在另一个位面的时候，可没少和深渊界的恶魔们打交道。”兰度冷笑道，“正是恰好，这种神恩，可以和你联系呢。”

　　“喔……原来是个位面旅行者。”恶魔点了点头道，“要交易吗？”

　　“当然，要不叫你出来作什么。”兰度笑道，“既然我们彼此了解了，就不需要恐吓和欺瞒了，我知道你很擅长那个……但你想必也知道，我曾经是卑微使徒，掌管谎言和阴谋的神使？”

　　“在这个位面上，你的神职已经消失了。”恶魔说道。

　　“真可惜呢，我很想换回那个神职。”

　　“没可能的，你只能交换到我有的东西。”恶魔说着，在兰度面前列出一张表格。

　　“真是的……你还真是个贫穷的恶魔呢。”兰度大笑道，“你只有这些东西吗？”

　　“你想要什么？你能给我什么？”恶魔反问。

　　“我的神恩能力是黑洞，也就是说，我能捕获其他人的神恩……你明白我的意思了吗？”

　　“你想用那些玩意儿和我换？”恶魔冷笑，“那些把戏，对我没用。”

　　“但你可以用它和其他位面商人交换。想必，它们很乐意获得这些只属于这个世界的奇特能力吧。”兰度说道，“少废话，开个价吧。你能看到我所有的，我要你为我增加力量，体质和敏捷。”

　　“提高一倍？”

　　“不，我没那么贪心。”兰度笑道，“只要提高一半就可以了。”

　　“我要你的四项能力，一半的寿命。”

　　“不可能，恶魔侯爵，虽然你是个高等的恶魔，但现在的你只是位面投影，我警告你，不要把我当作刚才那个蠢货。”兰度大声道，“你难道看不出来，我的寿命不是普通人能够相比的吗？”

　　“那……”

　　“我给将水变成电的能力，将声音变成空气弹的能力，设计师的能力和爆破穿透的能力。这四项能力虽然不强大，但却是深渊中难得一见的奇特能力，想必会有好奇的高等恶魔和你交换的。”兰度开价道。

　　“恶魔不接受凡人的讨价还价！”

　　“我不是凡人，我是曾经的神使，你日后最大的供货商！而且，我所提出的价格，并没有超过你半价买入，全价卖出的法则！”

　　黑雾状的恶魔恶狠狠的盯着兰度，半天才答应道：“以这样的代价交换三个低等祈愿……这样的家伙成为我最大的供货商，真是我的悲哀……如你所愿！交易达成！”

　　“好了，我很满意。”兰度微笑道，“下一次，我会给你一些有趣的东西。”

　　“比如？”

　　“灵魂……怨灵……或者其他的什么……”兰度摊摊手道，“你看，我的确很有成为位面商人的天份哦？”

　　只可惜这种神恩能力带来的位面交易只能交易特定的无形之物，否则，兰度恐怕会把大把的时间花在和恶魔交易上了。

　　力量，敏捷，体质……随着恶魔的黑雾闪过，兰度的身体，渐渐起了变化。

　　当他回到若若身边时，小猫立刻惊讶的喵了一声。

　　“怎么了？”

　　“兰度哥哥变强了喵……才这么一会儿工夫。”若若咬着爪子道，“嗯嗯嗯，现在有若若十岁时候那么强了……”

　　“若若……你是在夸我么？”

　　“是呀，以前的兰度哥哥只有若若六岁时候的程度喵。”

　　“囧……”

　　“对了，里面的家伙很厉害喵？若若感觉到很强大的气味了耶。”

　　“没什么，只是一个空有强大能量，却不会使用的笨蛋，很容易对付。”兰度笑了笑，“对了，是影若派来的人哦。”

　　“影若姐姐？她派人来和若若打架么？”若若咬着烤羊肉串，只轻轻一剔，就将六根羊肉串削成干干净净的竹棍，上头连肉渣也不剩一星半点。

　　“也许是想借我的手，替她清除一些没有用的废物吧……”兰度笑道，“我突然有一个很有趣的想法。”

　　“是什么，是什么喵？”若若巴着兰度的袖子，连声追问。

　　“到时候你就知道了……”

　　不止是兰度，同一天晚上，岳夏，王虎，老赵，李维甚至是李萌萌都受到了袭击。但幸运的是，岳夏带着科恩上校，李萌萌带着朱雀等三苦力，而李维老赵王虎正好在一起喝酒——所以，几个都没有大碍，只是玄武和王虎受了点伤，但两人都是回复力惊人的怪物，第二天便已经痊愈了。

　　影若的胃口很大呀……看起来，她的组织已经膨胀到有些失控的地步了，所以，才要借着兰度等人清除掉一些无用的废物。

　　可笑的是，由于兰度等人所表现出来的神恩能力并不算强大，所以，袭击者们竟没人怀疑过影若的用心。

　　然而兰度却很不爽，他决定，要让那只小母猫好好的品味一下他的报复。来而不往非礼也，对于这种事，兰度一向是很积极主动的。

　　……

　　“什么，你竟然主动向我要求任务？我没听错吧？”老狐狸狐疑的看着兰度，半张着嘴好半天没说出话来。

　　“你真了解我，兰度出手，必不走空，肯定是有好处的事我才会主动去做的。”兰度也不隐瞒，说道，“正好有个家伙欠我个人情，我打算顺便去向她蹭点好处，就是这样，你说成不成吧。”

　　“成……不过，你一个人去？”

　　“还有若若。对了，顺便和你说一声，苦力组……呀，我是说特别战士组青龙玄武朱雀还缺一个白虎，就让若若顶这个名字好了。你放心，凭她的相貌和战斗力，不会有人怀疑她的资格的。”

　　兰度指的是若若半猫化的外表和惊人的战斗力，很容易让人相信若若也是调整人。老狐狸想想也对，放着若若这个王牌萝莉不用，的确对不起自己，更何况兰度说过若若不需要开工资，有麻烦有他背黑锅……这样好的事，怎么可以放过哩。

　　难得兰度这小子这么自觉……老狐狸想道。

　　“喂……另一副占了便宜还卖乖的表情呀少将大人。”兰度嚷道，“那什么，若若虽然不领工资，不过中央特供的美食，武器什么的，可不能少。我家若若就这点爱好了。”

　　“是你的爱好吧……”老狐狸很小声的说道。

　　“什么……你竟然……太抠门了，我要去劳动保障部投诉！”

　　“我们这不归他们管……”

　　“那啥，老人家果然一点幽默感都没有。”

　　“喂，本人还不到六十岁！”

　　“老人家就是老人家，哼……”

　　听着办公室传来一老一少的斗嘴声，李萌萌等人都捂着嘴忍着笑，他们已经习惯了兰度的“嚣张”。倒是若若，一脸很兴奋的样子，似乎是在等里面打起来她好上去凑一爪子。

　　一会儿，兰度兴高彩烈的出来了，若若立刻迎了上去。

　　“这个给你。”兰度随手将一枚肩章戴在若若的肩上。若若好奇的扭过脸想看，但总是看不见，于是小猫滴溜溜的连转了七八个圈才停了下来。最后，嫌麻烦的小猫干脆一爪子把肩章扯了下来。

　　“闪闪发光的，有什么用喵？”若若偏着头，撕扯着肩章，于是那东东立刻变成了废品……

　　“没什么用。”

　　“那是我们的专用肩章吧。”朱雀开口道，“你居然……弄坏了……”

　　“是啊，从现在开始若若编入你们战斗组，代号白虎。”兰度答道，“不过她跟我，没你们的份。”

　　“她很厉害呢。”玄武嘀咕道，“跟着你太浪费了。”

　　“蠢材，若若只有跟着兰度的时候才强大。”李萌萌随手给了大块头一个脑崩。

　　“像你这样脑子里都是肌肉的家伙，是无法了解本女王的伟大哈……胡哈哈哈！”若若突然举着爪子高喊一声，于是整个特事局的人都在看着她……寂静，冷场……

　　“若若，不许你再看动漫了……”

　　“喵？若若说的不对喵？”若若放下爪子挠了挠脸，疑惑的问道。

　　“你说的没错，他的确是脑子里都是肌肉，哈哈哈……”李萌萌第一个大笑起来。


第7章 生意就是生意

　　兰度要来的任务是前往远在西欧小国鲁森堡，追查那个潜入国内造成基因暴动的国际性恐怖组织。

　　至于为什么会在鲁森堡……老狐狸说情报来源未知，但经过技术部门检定，此情报的可靠性较高。

　　当然高了，那情报就是兰度通过伊甸联络员的身份卖给特事局的……以伊甸一贯的小心作风和严密规则，这个买卖，竟没有暴露伊甸的秘密，相反让兰度狠狠赚了一笔业务费。

　　兰度一点负罪感也没有，就这样笑纳了……

　　“兰度哥哥，那是什么？”若若歪着头，指着一旁摇摇晃晃飞过的磁浮车。

　　“磁浮车。”

　　“那个那个？”

　　“电浆炮。”

　　“那个哩？”

　　“40MM口径六管火神炮。”

　　好吧，即使是玩多了火器的兰度，看到这在街上公然出现的重型武器也不由得发愀，电浆炮的威力足以击毁轻型装甲车，而六管火神炮更是能在五分钟内将一整个足球场打成筛子，这样的武器，竟然能在街上看到……

　　我们是不是应该赞美鲁森堡的治安好……换了其他地方，有这种凶器存在，恐怕早就引发血案了吧。

　　“为什么街上会有这种东西？”兰度拉住一个路过的大块头，指着电浆炮问道。

　　“你不知道？半个月前这里突然出现了一伙怪物，普通武器根本杀不死它们，所以才放置了两台重型武器保护城镇安全。”大汉随口答道。

　　“怪物？”兰度却是眼前一亮。

　　“是呀，一群披着鳞片，长相凶恶的镰刀……呃……或者是人形螳螂。”大汉似乎很健谈，热心的向兰度介绍道。

　　“听起来很有趣。”

　　“有趣？哦不不不，那不是有趣，而是恐怖……”大汉脸上露出一丝惊容，答道。

　　“这么说，我们得找个安全的地方住下才行啊。”兰度似笑非笑的望着大汉。

　　“呃……西街角的红菜汤旅馆很不错，那里的红菜汤全城第一。而且，有相当严密的安保措施，离附近的警察局也很近。”大汉答道。

　　“好吧，我们去那里。”

　　“我带你们去。”大汉自告奋勇的头前带路。

　　“原来，这里也有饭托啊……”兰度微笑着想道。

　　红菜汤旅馆的红菜汤的确不错，兰度很满意，但若若显然对这里的俄式牛排更有兴趣，她一个人吃掉了四大盘牛排，惹得周围的吃客瞠目结舌，倒是旅馆的老板娘颇为自豪，额外赠送了若若一大盘她亲手烤的曲奇。

　　两人正吃着高兴，窗外，突然响起刺耳的警铃声。

　　“那是……”

　　“不好了！妖魔进城了！”街道上，顿时响起凄厉的告警声，紧接着，车声，人声，混响成一片，红菜汤旅馆也迅速放下所有铁栅，将门窗全部锁死。

　　几分钟后，窗外只见一排排黑黝黝的影子在迅速移动着，时不时的零星枪声响起，但更多的是走避不迭的人类发出的惨叫声。

　　杀戮的野兽本能，先进的基因科技，造就的不受控制之凶器。

　　若若舔着爪子，很期待的样子，显然，小猫已然按捺不住自己战斗的冲动了。

　　让人奇怪的是，一向冷静的兰度，竟也是很兴奋的样子。

　　“兰度哥哥？”若若转脸看着兰度。

　　“嗯……”兰度稍稍犹豫了一下，我们知道，这厮一向对没有完全把握的战斗是能免则免，这一次也是如此，若没有足够吸引人的战利品，兰度一定不会有这样犹豫表情……

　　那么，那可能出现的战利品，是什么？

　　容我卖个关子吧。

　　兰度终于站了起来，拉了拉若若。若若大喜，蹭的一声跳了起来，两人便自顾自的上楼，一直通往楼顶。

　　那些铁栅栏，其实只是聊胜于无，如果基因暴动魔兽们拥有类人的智力和必要运气，那么它们并不难凭借强横的身体强行破坏之，闯入红菜汤餐馆。

　　至于兰度……他随便在保安机构的电子部件捣乱几下，很容易的就打开通往顶层天台唯一的铁门，走了出去。

　　楼顶，兰度和若若静静的站在那里，看着脚下。他不急着行动，只是在观察对手。至于若若，小猫只是一时之间见到太多猎物，知道先向谁下手好而已……

　　“若若。”

　　“喵？”

　　“我很难得……像今天这样兴奋呢。”兰度咬了咬嘴唇，“自从回到这个位面，我还是第一次，渴望战斗……我们开始吧。”

　　“好啊好啊……喵！”若若尖叫着，居高临下，猛扑下去。

　　紧随若若身影的，是兰度扔下的大镰刀。这沉重的武器已经不是第一次染血了，在若若的手中，这沉重的长柄武器越发的凶悍，每一轮挥击都如同血色的旋风，轻易在怪物的洪流中撕出一道裂口。

　　而兰度，他并没有像往常一样拿出突击步枪，而是抽出一对护手拐改造的刃刺，在手中灵巧的挥舞着。

　　几只一米多高的螳臂魔兽发现了兰度，显然，这块肉要比那个猫耳萝莉弱得多，聪明的它们自然知道应该选择哪一个作为自己猎物。

　　于是，四只螳臂魔兽先后攀上楼顶，向着兰度包围而来。

　　“我已经迫不及待了呀！”兰度的双眼猛然放出光来。

　　心眼，以矢量的标准看世界的奇妙神恩，在这种几乎无副作用的神恩辅助下，获得恶魔祈愿的兰度，有着不弱于王虎的近战能力。

　　兰度的护手拐并不简单，它的材料是取自制造宇宙飞行机外壳的高强度合金，光滑的拐身和特别加料的辅刃，能够像蝴蝶一般上下飞舞的同时，也保证了足够的杀伤效率。

　　兰度带着笑容，向前小步疾跳，在避开螳臂怪物挥砍的同时，灵巧的将拐尖的尖刀轻轻插入怪物的胸口。锋利的刀尖如同切开报纸一般，轻而易举的将那弹性出众的防弹甲壳刺了个对穿。

　　普通的刀，在考虑锋利的同时，也要顾忌刀刃的耐用性，所以刀刃不可以做得太薄。然而兰度的拐刺却不考虑这一点，刀尖平时是缩在拐身内的，只在杀敌的刹那弹出，所以，它的锋刃薄到极限，稍不小心就可能崩缺。

　　在此情况下，心眼的能力，便显得弥足珍贵了。

　　因为心眼，兰度的每一刺，都是笔直的沿着对手盔甲的横切面垂直刺下去，这样，阻力最少，也最不容易弄坏武器的锋刃。相反，对于他的敌人来说，这一刺，足以致命。

　　难得的有一次，兰度杀戮的速度，能够追得上若若呢。

　　一刺，一缩，一跳……一刺，一缩，一跳……兰度的动作很简单，一点也不华丽，但，却出奇的有效。

　　那是专为杀戮而生的武技，专为杀戮而生的神恩，专为杀戮而生的武器。

　　“喵，还不错喵，比起以前的那些废物好多了喵。口胡，看本女王陛下华丽的寒风朔雪吧！”若若似乎又沉迷于COS动漫人物的狂热中了……对于螳臂魔人们来说，这显然不是个好消息，若若越兴奋，她那战斗的本能便越能有效的化为杀戮的效率。

　　兰度在楼顶，若若在街心，两人比起了杀戮速度。显然，若若兴奋起来之后，兰度就远远未够班了呀……

　　当一切停息下来的时候，街上与屋顶，一共躺倒了两百二十六具螳臂怪物的尸体。

　　“果然是量产型的，炮灰一般的货色。”兰度撇撇嘴道。

　　“量产型？”若若三下两下蹿上露台，疑惑的看着兰度，“若若好像在哪里听说过……嗯，这个词。”

　　“那个机器人射击……我干嘛要和你说这个。”兰度挠头道，“重点是……若若，一旁看着，别让有人打扰我。”

　　“好的喵。”若若亮出爪子，蹿到一旁。

　　“那么……以神秘之暗的名义，划破位面阻隔，以我之名兰度召唤你，现临于世间……”兰度低声吟咏着，在面前比划出代表幽暗之主禁断符文。

　　果然，虽然这个世界在幽暗之主的神力范围之外，但在禁断符文和恶魔交易的神恩共同作用下，兰度似乎感觉到了自己的力量又回来。

　　虽然只是一瞬，但那已经足够了。

　　在恶魔侯爵出现前，兰度飞快的用自己暂时觉醒灵魂能力迅速将周围尚未消散的灵魂集结成团，一口吞下。

　　几乎是同时，恶魔黑雾状的身体出现在兰度面前，它低沉的嘶吼着，紧盯着兰度。

　　布兰德只能召唤恶魔的力量，所以，他根本没有讨价还价的资格。但兰度不同，他能和恶魔商议，虽然法则规则恶魔永远只以半价买进，原价卖出，但兰度可以与恶魔商量用什么来交换。

　　“灵魂，你身上有很多灵魂……唔，奇怪的灵魂。”恶魔一出现，便激动的咆哮起来。

　　它知道，眼前的男子，有着与众不的能力，恶魔们擅长的欺诈唬骗在他的面前并没有太大的作用，于是，它便不再掩饰自己的激动。

　　“两百个只属于个世界的灵魂，它们是半人造，半天然的，所以，即使是在炼狱，也是特别的吧？”兰度答道，“希望你有足够让我心动的商品，侯爵先生。”

　　“唔……”恶魔犹豫了片刻，似乎是检索自己的收藏，半晌，它才说道，“我这里有些你可能用得着的东西……”

　　兰度感觉到恶魔传来的灵魂波动，果然，他的能力只在恶魔交易的时候能够唤醒，兰度不动声色的等待着。

　　良久，兰度的脑中多了些什么，看到恶魔的要价，兰度不禁想骂人……不过，神恩的法则必须遵守，他只是发发牢骚罢了。

　　“我要高等恶魔血统，把我变成半魔血统，为此支付一百个灵魂。此外，我要你为我恒定两个魔法……侦测魔法和侦测生物，为此我支付五十个灵魂。剩下的灵魂，就算是我私人赠送你的礼物。”兰度答道。

　　“礼物？我不需要！”高傲的恶魔怎么可能接受这种恩惠，它毫无疑问的拒绝了。

　　“这样……好吧，以这五十个灵魂为赌注，从你的商品中随机抽选一项。你来抽。”兰度微笑道，“赌一把！”

　　“可以。”恶魔闭上眼，一枚巨大的黑雾构成的骰子飞快的在它面前旋转起来。

　　“停。”恶魔伸出手指，在黑雾上轻轻一点。

　　恶魔看了一眼，松了一口气，还好，不是最昂贵的……

　　“你选中的是本来价值七十五个灵魂的超自然能力，心灵遥控……等等，你原本的目标就是这个吧！”

　　“只能说我的运气好咯。”兰度摊了摊手道。

　　心灵遥控，精神胁迫能力，能驱使心灵不够坚韧者成为自己的傀儡。这种能力一是看实力，二看运气，不过，对于兰度来说，这两者都不成问题。

　　两百个灵魂，并不算廉价，但兰度认为高等恶魔血统和两个魔法恒定术值得个价钱，至于心灵遥控……那只是在自己没有找回灵魂能力前的代用品而已。

　　恶魔抱怨了几句，便消失了。兰度手背的神恩符号也隐匿不见。

　　“兰度哥哥，你又变了喵。”若若兴奋的蹿了上来，围着兰度乱转。

　　“是呀，我，魔影，又回来了。”

　　“你本来不就在这里喵？”若若显然没有明白兰度的意思，疑惑的问道。

　　兰度笑着摸摸若若的头，小猫的长发很柔软，摸起来感觉真好……说起来，我也想摸摸……


第8章 增幅的恶意

　　扑……一对巨大蝠翼从兰度背后弹出，尖牙，利爪，更强的力量，更高的灵活度，更健壮的肉体，更优秀的智力记忆力，更为闪耀的个性光茫。黑暗中视物，免疫毒素，对酸液，寒冷，电击和火焰有着更强的抗性，同时获得属于恶魔的法术……高等恶魔血统，的确有着合乎其高昂价格的价值。

　　现在，即使不更换神恩能力，兰度也能和大多数神恩者对抗了。

　　两个恒定魔法，侦测魔法和侦测生物，组合起来，足以让兰度发现任何神恩反应和有威胁生物，如此一来，唯一没有增加的感知能力也不再是弱项。如果再考虑到心灵遥控对心灵的感应，兰度几乎不需要考虑被偷袭暗杀可能性。

　　兰度，终于再次开始逆天了……口胡！

　　螳臂魔人其实并不算弱，它们是为了对抗大量步兵而生产出来的，其有弹性的甲壳能抵抗小口径枪械的正面射击，而它们速度和杀伤力，足以弥被双方射程上的差距。

　　可以说，如果对手是由普通军人组成的部队，那么这些炮灰能发挥出其应有的作用。但当它们的对手换成若若和兰度这两个BT生物的时候，一切就都不同了。

　　一方的噩梦，另一方，完美的胜利。

　　站在街面上，若若四下张望着，显然，小猫期待着有更多的猎物，但让她失望的，那些家伙虽然长相凶恶，但胆子却不大，此时竟然逃得一个也剩。小猫气得直叫，扫向周围的目光也变得凶狠凌厉，吓得居民们不敢出现。

　　呃，这是事实，若若肯定比螳臂魔人更可怕。

　　“喵……还一个活的。”若若兴奋的发现，不远处，一个怪物动了一下。她立刻蹿了上去，挥着爪子就要动手。

　　“停。”兰度的心声及时的敲在若若的脑海中，“让它带我们去巢穴好了，我也还没尽兴。”

　　“喵？是个好主意喵。”若若立刻一把捏住怪物的脖子，用力摇晃着，嘴里大叫，“起来了，起来了！”

　　兰度走到怪物面前，冷笑着看着那长相丑陋的东西，摇头道：“我得说，培养你的家伙真没有美感，哪怕是稍微调整下皮肤相关的基因片断也好……”

　　螳臂魔人畏缩的挣扎起来，然而，若若的爪子虽然纤小可爱，扣起来却如铁铸的一般牢不可动。兰度微笑着，伸出手，轻轻弹弹怪物的甲壳，轻声道：“躲有什么用，我的能力，可不需要接触的……来吧，心灵遥控！”

　　怪物的肉体很强壮，但心灵却近乎苍白，可惜地球上缺少针对心灵的魔法和神术，否则这种怪物丢到魔法横行的世界，迟早会成为别人的俘虏和战功。

　　就比如现在。兰度很容易就夺取了这只怪物的控制权，他向怪物下达了返回基地的指令。

　　于是，怪物便仿佛没看到兰度和若若一样，试图回到基地。兰度连忙让若若放开爪子，于是，两人……或者说一人一喵，尾随着怪物向镇子外走去。

　　“咦？它要自己走回去喵？有多远呀……”若若趴在兰度的背上，嚷道。以若若过份活泼的个性，说她累了是肯定没人信的，那么，难道我们的若若开窍了，懂得暧昧了？

　　呀，分明是动漫看多了，被带坏了吧……迷之音从空中闪过。

　　突然，埋头走路的怪物闪了闪，像是一块石头投入水中般，只见空气中波纹抖动，那怪物竟这么凭空消失了。

　　“光学迷彩系统！”兰度大吃一惊，这种技术相当的复杂，需要一个计算量相当大的系统实时演算色彩，光亮和对比度，才能控制着表面微晶变换颜色来模拟出变色龙的效果，使之达到隐形的目的。

　　当然，这种光学迷彩的伪装能力要比变色龙强上太多了。相应的，这种技术，不是随便什么组织就能拿出来的。

　　幸好，因为心灵遥控，兰度能感觉到受他控制的螳臂魔人的准确位置，他领着若若，悄悄向那里接近。

　　这是一艘相当大型的运输机，两侧有悬挂式厢体，显然就是用来装载螳臂魔人的。粗略一数，这架运输机可以一次性装载两百五十体魔人，可想而知它的体积是何等惊人了。

　　这样一支危险的部队，随时投放到敌人腹地……考虑到光学迷彩和螳臂魔人的特性，对方的想法，兰度已经能猜得到了。

　　这种技术……似乎很不错呀……兰度舔了舔嘴唇。

　　不知道那些家伙发现自己的生化兽部队全军覆没后会是什么表情。

　　“怎么！不是说对抗正规军的胜率超过80%吗？不是说自身战损率低于20%吗？现在怎么样？只有不到五十体基因生化士兵返回，这种程度，怎么能执行斩首任务！”走近运输机，兰度便听到一个愤怒的咆哮声。这个声音是如此之大，即使不用任何辅助能力也能听得见。

　　斩首任务，指的是突破敌军防线，直接摧毁敌指挥部或是首脑机关的任务。这样一来，螳臂魔人和光学迷彩运输机的作用就很明白了。看起来，附近几个小国不断遭受怪物袭击，其实只是这个组织在练兵而已。

　　“这真的是影若的手笔吗？我知道她很聪明，但是，这种程度的计划……”兰度低声自语道，“不像是个小女孩能做出来的呀。”

　　“影若姐姐当然不是普通的小女孩喵。”若若说道，“你不要小看人家啦。”

　　“咦？”兰度惊讶的看着若若。

　　“怎么说，她也是另一半的若若喵，若若是无敌的喵。”若若拍着胸脯说道。

　　喂，这句话，似乎也是从某部动漫里抄来的吧……

　　突然间，警铃大作。

　　“终于发现了吗？”兰度冷笑道。本来，他就没有打算偷偷潜入，这种程度的敌人，不需要。

　　“只有这么点喵，不够多，不够多。”若若不干了，她抱怨着，“都是我的喵，一个也不给你。”

　　说完，若若便猛扑过去，大镰刀迎风斩下，顿时一体螳臂魔人便被从中剖成整齐的两片。

　　兰度微微一笑，向着运输机的机舱走去。

　　“咔搭……”运输机两侧，自动防卫机枪塔顿时发现了这个入侵者，调转了枪口，但是，兰度的速度快过机械的计算，他只是一抬手腕，浓重如实质的黑暗迅速扩散开，将其笼罩在其中。

　　这是魔法的黑雾，机枪塔的红外设备和人类的眼睛一样，并不会因为它们采用的电子系统而给予优待。而人工智能的缺陷，让它们失去目标后自动取消了射击指令。

　　当机舱内的控制者手忙脚乱的手动接手射击控制的时候，兰度已然展开恶魔之翼，迅速的飞上运输机的顶部。

　　黑洞打开，兰度不慌不忙的从中抽出体型颇大的电锯，换了以前，他未必能拿得动这东西，但有了高等恶魔血统之后的兰度却可以单手提着电锯，不慌不忙的在运输机顶部比划着。

　　运输机的装甲，是用来对抗小口径子弹和爆炸冲击的，这种复合结构装甲有一个缺点，那就是相对容易被切开……而兰度手上的高周波协振电锯，本身就是用来切割高强度金属的工具，不到五分钟，运输机的顶部就被他切出一个漂亮的十字。

　　紧接着，兰度双手并举，用力向下……别误会，这厮虽然恶魔化了，论力量，还远远未够班啊。

　　黑洞再次打开，电锯消失，取而代之出现的，是一管霰弹枪，这种特制的霰弹枪只有一个用处，那就是用来拆墙。

　　是的，后座力大，精度不高，但威力确实没的说，无论是巷战遭遇还破门拆墙，都是一把好手。咚咚几声响过后，被切开的十字便被轰成一个巨大的裂口。

　　兰度顺势滑下，双脚刚落地，眼前便看到一道黑影疾扑而来。

　　“嘿，真是热情呀……我是不是在哪见过你？”兰度友好打了个招呼，顺便很不友好的抬起霰弹枪冲着来人当头就是一枪。

　　或者说，是一炮？

　　扑来的黑影当时就被轰了回去，衣物尽碎，露出其中的……呃，不是裸体，又想歪的人还是自己去面壁。

　　是藤条，这所谓的袭击者，只是一团藤条组成的假人。

　　在兰度攻击的同时，真正的对手，正从另一头无声无息的扑来。

　　兰度头也不回，顺手扔下来不及掉头的霰弹枪，抬脚向后反钩。砰的一声，拳脚相交，兰度竟被这一击打飞出去。

　　兰度知道自己的武技程度远远不足以于真正修习过格斗技的高手抗衡，即使拥有众多的记忆碎片，即使拥有恶魔血统赋予的强健肉体，但在武道的理解和身体的控制力上，他还远远未够班。

　　兰度是从来不和别人比自己的弱项的。他刚刚被打飞出去，双手已然从无底的黑洞中取出更多的武器，发动了反击。

　　手里剑，风车八方，一种带有四枝小菱，在特定的手法下能隐蔽飞出暗算敌人的忍具。兰度虽然不是忍者，但对于手里剑这种华丽的玩意儿，他还是很有兴趣的，所以，两枚风车八方在他手里，竟也能发挥出其应有的诡异性能。

　　来袭的神恩者猝不及防，他只看清了迎而飞来那急速飞旋的手里剑，却未曾注意到从手里剑上无声无息突然脱出的小刺，当小刺扎在他的皮肤上，微微刺入，将其中的毒液注入其毛细血管时，神恩者终于发现，自己中招了。

　　毒液，有很多种，限于风车八方小刺的体积，其上淬着的毒液总量很小，所以，那一定是很强力的毒素。

　　兰度所选的，是针对血液的神经性毒素XO-02号，这种毒素发作极猛，虽然不致命，却能迅速的让被击中部份的神经末梢失去作用。因此而产生的现像就是，兰度的敌人此时觉得被小刺击中的部份周围发麻。

　　发麻，所以不能有效的感知身体的动作，不能有效的指令肌肉，这名神恩者的动作也因此而变得僵硬。在这种情况下，他赖以自豪的格斗技顿时失去了作用，兰度很轻松的正面突破，一记又快又狠的直拳狠狠砸在他交叉的手臂上，将整个人重重打飞，贴在运输机的舱壁上。

　　兰度一手掐着对手的脖子，一面微笑着说道：“我想起来了，你是猛兽的杂鱼，曾经随基因兽部队侵犯我国领海，那次也是我，还记得我吗？”

　　“你是……兰度，狡诈的铁板兰度？”

　　“这外号真难听。”兰度抱怨道，“你们就不能叫我……呃……狡诈的……算了，还是叫铁板吧。”

　　他紧了紧手指，轻轻甩了甩，于是可怜的俘虏先生面红耳赤，再说不出话来。

　　“你是猛兽的特殊士兵，虽然犯过错误，然而即使如此，也不会让你来驾驶运输机这种活。所以，你应该……对，影若还好吧？”

　　兰度的想法并不复杂，也只有影若组织，才会拥有大量猛兽组织的人，也会没有足够人手驾驶飞行器，以至于将有实力的神恩者当作杂鱼使唤了。

　　“说起来，影若这小丫头居然能弄出这么大阵仗，我开始怀疑，她的目标，难道是统一地球，成为地球女王陛下吗？唔，这个称号不适合……那么，你觉得尊贵的猫耳萌王女帝陛下如何？”

　　神恩者已经说不出话来……换了别人被人掐住喉咙这么久也会说出话来的，他脸已经由最初涨红变得死灰。

　　“唉？不小心又收了个神恩，迎春藤之主……呀呀呀，以自身为养料制造藤条吗？像我这么瘦的人，也许不适合呢……”兰度为难的看了看自己的手指，“嗯……好在这些藤条的力量与敏捷可以完美的代替自己的肌肉呢。”

　　走进空无一人的驾驶舱，兰度自顾自的摆弄起通讯器材和那些复杂的仪器来。说起来，这些东西并不算太复杂，而兰度显然又很聪明，更重要的是，现在流行傻瓜化的操作系统……


第9章 若若是谁的？

　　于是，兰度很快连通了通讯器。

　　“马吉萨，为什么还不返航，刀爪二号的测试工作进行得怎么样了？”一打开通讯器，扑面而来的就是一连串斥骂声。

　　“影若，你果然越来越有女王的特质了呀。”兰度笑着答道。

　　那边沉默了几秒，才答道：“兰度？”

　　“嘿，你居然还记得我，不胜荣幸。”兰度笑笑道，“对了，刀爪二号的测试很成功，对于各国的主力步兵都有很强的生存能力和杀伤能力，用作后方空投破坏制造混乱是再好不过了，如果计划得好，直接打击敌中央政府也不是不可能成功的。很难想像这居然是出自你的手笔……你知道，虽然你比若若聪明，但毕竟是从她身上分出去的副人格呢。”

　　“我的灵魂，来自战争与暴政的大神，别拿我和你的小猫相提并论！”

　　“可是……”兰度微笑道，“无论你如何张牙舞爪，你终究还是若若的样子，你们是一体的。”

　　影若再次沉默了，半晌，她才问道：“你想做什么？”

　　“我并不特别想做些什么，只是刚好出现在这里。对了，现在各国都在追查基因暴走事件，小猫，你在玩火呢。”

　　“不要你管！”呀呀呀，这一句话嚷得，颇有几份小女孩撒娇的意味呢……

　　“我不管你，影若，只是一段时间没见，有些想你了。”兰度答道，“另外，我毕竟也在为国家工作呀，必须做点什么好交差……你手头有没有放弃的人或者物，借我一用？”

　　“这是我答应你的三个条件吗？”影若冷静的反问道。

　　“开什么玩笑，我是在帮你处理垃圾呢，不要我帮忙就算了，我怎么可以把宝贵的影若诺言用在这种无聊的地方。”兰度跷足而坐，敲打着控制台笑道。

　　“你知道我的情况吗？”

　　“可以猜出一些。你从猛兽和各国的神恩者中拉扰了不少人，这些人加入并不完全因为你的实力或是美貌……我一直认为你和若若只能算是可爱而不是美貌……好吧我又跑题了。”兰度的思维显然还是很跳跃，他想了想，说道，“我不明白你如何控制那些人，但我知道，你的组织并不是以你为唯一的主脑，想必有一个或是几个元老以类似于圆桌会议的方式掌控的，对不对？”

　　“你怎么知道？”影若这句话就算是承认了兰度的猜测。

　　“呀呀呀，作为若若的一部份，你难道不知道我是智商超过三百的天才魔法师兰度大人喵？”兰度笑道，“好吧，因为你的组织作事的风格并不统一，一个人在面对重要的决策的时候，不可能做出这样风格迥异的答案来。我这个答案你还满意吗？”

　　“那又怎么样。”

　　“我说，小猫，你真的不想要我帮你统一你的组织吗？我知道，格乌什可不是愿意和人分享权力的哦。”

　　“如果是以牺牲组织的生存之本为代价，我拒绝。”

　　“呀……你果然比我想像的要聪明呢。”兰度挠挠头道，“好吧，我们有默契，需要我帮忙的时候，你自然会让我知道的，我们毕竟曾经一起过嘛。”

　　“我……”影若突然噎了一噎，半晌才说道，“我想她了。”

　　“哦？若若，进来一下。”兰度笑了笑，冲着窗外大声嚷道。

　　舷窗外传来一阵什么东西破碎的声音，不多时，若若的小脸从舷窗处探了出来，疑惑的问道：“你叫我喵？呀，影若姐姐也在的喵？！”

　　“别叫我姐姐，我和你是一样的！”影若嚷道。

　　“好吧影若姐姐，你在做什么哩，若若好想和你打一架的喵。”若若咬着爪子含糊的说道，她在颤抖，显然已然忍不住那种好战的兴奋了。

　　“我可和你不一样，没有你那么多可供挥霍的时间，我还有很多事要做。”影若道。

　　“不打么？真的不打喵？”若若还在纠缠不清……

　　“好了，有机会的。”兰度忍不住笑起来，显然，若若就像是影若的克星，见了若若，影若总会忘了自己的精明干练，变得和若若一样孩子气……

　　“兰度。”影若突然说道，“你的命是我的，你们……在我亲自解决你们之前，不许死在任何人手里。”

　　“放心，我可不是容易击败的对手哦，是不是若若？”

　　若若偏着脑袋很认真的想了想道：“唔……愤怒和悲伤只会产生战争和破坏。喜悦则会带来和平和创造。和平会赢过斗争……创造则会赢过破坏。人们称那为——胜利……”

　　兰度和影若立刻满头黑线，影若呻吟了一声，关闭了通讯器，而兰度则是直接把若若拉进怀里，重重的在她的头顶弹了个爆粟。

　　“喵？若若的台词不好喵？”若若疑惑的反问道，“若若觉得很合适现在的气氛喵。”

　　“……”

　　鲁森堡袭击事件解决之后，兰度给老狐狸发了一封邮件，简要的说明了一下当时的情况，当然，其中重要的部份都被兰度以谎言与阴谋的代言人那无可取代的瞎编能力“修改”得天衣无缝了。

　　这个情况，只有两个需要注意的信息，一是有非国家的武装组织正在研究基因兽部队，策划一场针对政府机关的突袭；二是全球基因研究暴走事件的始作俑者，很可能正是这个武装组织。

　　虽然暂时不知道这个组织的目的，但显然，以他们在基因研究所事件中表现出来的实力，没有人会怀疑这神秘组织的真正实力。

　　不过兰度不需要考虑这个，影若想做什么他不在乎，他知道小猫有着很强的野心，那是暴政大神在这个位面的一丝投影，只是，无论这来自神格的野心是何等强大，在影若身上，它毕竟要受到影若天生的限制。

　　影若毕竟是个女孩子，一个单纯开朗的小猫身上分出的副人格，这种特性，并不能真正发挥暴政与战争神格的优势。

　　所以，影若所做的，在兰度看来，仍然处在可以控制的范畴。只要小猫不毁灭地球，兰度不介意她在地球上怎么闹腾。

　　所以，兰度现在很舒心的在逗弄着煤团。

　　煤团已经适应了地球的环境和那身金属外壳，它现在基本上就像是一只寄居蟹，而那具被淘汰的辅助用机器人助手就是一个高智能的蟹壳。

　　随着兰度手指的动作，煤团很享受的变化着自己的外形。此时，那身金属外壳只是累赘。

　　兰度突然抱怨了一声道：“也许，再来一点黑暗的力量，就能让煤团彻底摆脱这层金属壳了。”

　　煤团露出了它的“眼睛”，忽闪忽闪的眨着，显然是对兰度的话很有兴趣。

　　若若呢？怎么没看到若若？

　　唔……好消息是，有人请若若吃饭。坏消息是，有人追求若若。

　　一大早，夜锺夜少爷便开着他的车，带着他的铁塔保镖，载着鲜花找上门来，邀请若若去海滩冲浪。若若正闲着无聊，而兰度又在研究煤团的适应性问题，于是，两人简单的交换了个眼神，兰度便默许若若跟夜锤出去了。

　　不担心吗？……有必要吗？

　　若若是很可爱没错，但是，普通人能受得了这个想法古怪，跑得飞快且喜欢四处惹是生非的小美人么？要和若若在一起，至少得多几条命才够用啊……

　　除了兰度这个比若若更喜欢惹事的家伙……除了兰度这个经历过太多危险与麻烦的怪物……我说，还有谁敢要若若的吗？

　　有啊，夜家大少爷就是这个不怕死的人。

　　让我们为他祈祷吧，可怜的人……

　　此时，美丽的海滩边，白沙如银，映着柔和的日光，分外妩媚。

　　若若穿着泳衣，戴着可爱的小帽，歪着头站在岸边，东张西望。

　　“在找什么？”夜锺很温柔的问道。

　　“怎么没有其他人在喵？我上次看到这里好多好多人的喵。”若若答道。

　　“因为我包下了这里。”夜锺平静的语气掩不住他的得意，但若若显然并不以为然，在她看来，这种事很容易的喵，兰度和她都做过……她把这种事叫作清场……

　　见若若没有丝毫感动的样子，夜锺突然觉得自己好失败。不过，若若就是若若，要是和其他女孩一样，那就不是独一无二的若若了。

　　“呀呀呀，怎么没有滑板喵？”若若偏着脑袋问道。为什么不游泳？那什么，你们见过猫游泳的么？所以若若出现在海边能做的事，就只有抓鱼和玩飞行冲浪板了。

　　总算这一次，夜少爷没有让若若失望，他弹了个响指，便有仆人将两架最新款的地效飞行滑板抬了上来，摆在若若面前。

　　“要比赛吗？”夜锺信心满满的问若若。

　　“比赛？”若若咬着手指想了片刻道，“唔，好啊，从这里到那边的岛上么？”

　　“岛？”夜锺茫然。

　　“少爷，五十公里外的确有一个小岛。”仆人显然事先调查过这里，连忙答道。

　　“你怎么知道那里有小岛？”夜锺好奇的问若若。

　　“用眼睛看到的呗。”若若活动着手腕，跃跃欲试的跳上前，抬脚将滑板踢起，就这样跳了上去，轻轻一踩开关。

　　滑板在重力的作用下下落，但在贴近地面前，若若已经点燃了发动机，滑板顿时呼啸着冲了出去。

　　滑板在空中飞快的盘旋一圈，重又回到起始点，若若抱怨道：“快点快点喵，磨磨蹭蹭的！”

　　夜锺优雅的一笑，也不作热身，就这样踏上滑板，点燃了动力部。

　　“预备，开始！”

　　在开始刚刚出口的刹那，若若便冲了出去，小猫的反应神经不是人类所能企及的，即使夜锺是发令人，他的反应，仍然跟不上若若的速度。

　　从一开始，若若就比他快上一线。

　　而小猫的体重显然要比夜锤更轻，在低空疾掠时，小猫懂得用什么姿势保持平衡，平衡感，是若若的另一大优势，无论什么人也无法和猫比平衡感吧。

　　于是，不管迎面的风有多大，若若始终是马力全开以接近全速的高速疾驰。相比之下，夜锺完全无法在强风中保持平衡，那马力强劲的滑板，至多发挥出一半的马力。

　　两人的差距从一开始就确定了，夜锺赖以自豪的技巧，和若若天生的运动本能，两者的差距就像是……嗯，就像是猎豹和被人训练出来的猎犬一样明显。

　　甚至，觉得无趣的若若开始在空中玩起了花式动作，但仅管如此，夜锺始终追不上若若的速度。

　　五十公里的小岛在飞行滑板的高速度下，不过是半小时的航程，当若若从三米高的地方跳下滑板轻轻落在地面上，顺势小跑一段卸去冲力时，她的脸上显然写得好无聊呀好无聊几个大字。

　　当夜锺憋红着脸赶到时，若若正不耐烦的摔打着岛上的石块，见夜锺放下滑板，小猫抱怨道：“你好慢哦，连兰度哥哥也飞得比你快喵。”

　　夜锺顿时说不出话来，在他看来，兰度完全是个发育不良的小孩，拿自己和他比……

　　“若若，你喜欢格斗么？”夜锺决定从另一个角度证明自己的出色。作为夜家的直系，从小经受的武技训练，也许……

　　但是如此想法的也只有夜锺而已，对若若知根知底的我们，只要捂着嘴偷笑就好了。

　　“打架喵？”若若立刻两眼放光，“你和我？”

　　“不用担心，我不会伤到你的。”夜锺显然把若若的语气误认为畏惧，他安慰道。

　　“不怕不怕，若若早就爪爪痒了喵，开始了喵？”若若咬着爪子，唔，她果然还是习惯使用爪子而不是拳头。


第10章 访客

　　夜锺早就认定若若是个拥有兽化神恩的女孩，因此，他并不觉得奇怪。在他看来，凭着自己家族密传的拳法，以及锻炼出来的强健肌肉，足以弥补兽化带来的增强。毕竟对手只是个女孩子，即使强化了也有限。

　　若若一出手，夜锺就更认定了这种想法。

　　岛边的沙子很软，所以，夜锺也不担心会把若若摔坏，他已经作好准备，要接住若若当头而来的刺拳，将她摔向沙地……

　　只是，谁告诉你这种程度的速度，是若若的全力呢？

　　在夜锺估错若若的速度时，胜负便已明了，夜锺的交叉捕阱并没能接住若若的手臂，他眼前一花，本已送到自己手边的小手突然消失不见，紧接着，利爪带着尖啸声当头挥下，只一爪便将夜锺整个人打趴在沙地中。

　　唔，所幸若若还懂得将爪子缩回去，否则，直接给夜少爷收尸吧……

　　“好弱好弱喵……”若若歪着头，看着趴在地上头顶红包的夜少爷，惋惜的说道。

　　夜少爷已经失去了知觉，当他的仆人们来得及赶上小岛救醒他时，若若正拍着嘴，望着天上的云舔着牙齿，全没注意到仆人们惊讶的眼神。

　　“喵，突然想吃章鱼烧……”

　　……

　　“夜锺，这么晚了还不睡？还在练拳吗……说起来，已经五六年没看到你用功了嘛。”

　　“爷爷。”夜锺叹了一口气，收拳立定，抬起头来看着须发皆白的老爷子，“我太自负了，今天，我才知道原来我什么也不是。”

　　“怎么了？被欺负了？唔，这可不像我们夜家的小子。”

　　“我被一个女孩，一招之内打倒了，我甚至没有看清她的动作。”夜锺答道，“可笑我还曾经自夸说，我的武技已然接近夜家的传奇夜修前辈的程度了。”

　　“唔？虽然小锺贪玩没耐心，但论起聪明和天份在我夜家却是很不错的，被一个女孩子一招击倒么？是你太轻敌了吧，还是被偷袭了？”

　　“我的确小看了她，但是……堂堂正正的对面对决，以令人眼花的高速，裂石开碑的力量，一击将我打入沙地之中，这种素质，即使我全力以付，结果也不会有太大的不同。她的确……的确当得起我的敬意。”

　　“谁家的小姑娘？唔唔唔，锺小子长大了，已经到了那个年纪了吗……”

　　夜锺顿时红了脸，大声嚷道：“爷爷，注意你的身份和用辞！”

　　“那么，是谁家的小姑娘？有这种力量的女孩，全国也不会有几个，我没有理由没听说过呀？”

　　“兰若若，特事局的一个小女孩，一个天真浪漫，却有着无人能及的恐怖武技的小女孩。”

　　“唔？兰……特事局……我似乎有印像……”

　　老爷子沉默片刻，抬起头道：“锺小子，你似乎招惹了不得了的家伙呢……”

　　……

　　特事局内，兰度懒洋洋的靠在沙发，手里抱着一本书，但他的注意，似乎却是放在不远处的若若身上。

　　唔，若若似乎很高兴，难道那姓夜的小子竟然……呀呀呀，兰度用力摇摇头，虽然若若在身边的时候他不觉得怎样，但假如若若被别人抱走了……

　　兰度会不会暴走呢？这个，真的很难说呀……

　　暴走的兰度会做出什么事呢？这个，也很难说呀……

　　若若正蹲坐在沙发的扶手上，偏着头似乎是在想着什么，她舔着爪尖，突然像是决定了什么一般，跳到兰度身边。

　　“唔？若若，你昨天玩得很开心吗？”

　　“喵，若若玩滑板赢了，打架也赢了，那个家伙实在太弱了喵。果然在伟大的圣战士若若面前，这些废柴的实力还远远未够班口桀！”

　　“若若，我说过不让你再看动画了……”兰度一把把若若抱入怀里，狠狠搓弄着她的长发。若若只是嘻嘻直笑，也不反抗，抱着兰度的腰，轻轻蹭了蹭脸。

　　“兰度……唔，看来我来得不是时候。”李维冒冒失失的闯了进来，一进门，就看到兰度和若若抱成一团，张大了嘴支支吾吾的就要退出门去。

　　“来得真是时候……若若，扁他……”兰度恼恨的弹了个响指，同样不怎么高兴的若若立刻扑了上去。

　　“哇……不怪我，谁叫你们不关门……哇！”李维的惨叫声立刻在特别科内响起。

　　正打闹间，门再一次打开了，老狐狸小心翼翼的探头进来，见若若正在追杀李维，连忙用力咳嗽了两声。

　　“什么事？”兰度整个人陷在柔软的沙发垫中，忽闪着眼睛看着老狐狸尴尬的表情。

　　“你们能不能稍微正常点，有客人。”老狐狸狼狈的说道。

　　“正常？MS我们今天已经很正常了吧？”兰度摊手道，“什么样的客人让你这么为难？”

　　“是我。”

　　这声音很浑厚，听起来，有些不怒而威的意味。若若和李维不约而同的停了下来，看向这边。

　　房门打开，露出一张须发皆白的老脸。这张脸长得并不特别，向下看，老人的身材同样没有什么特点，整个人，似乎很普通。

　　但那双眼睛……那双鹰一般的眼睛，却让这整个普通的身体，显得那样的与众不同。

　　威势，上位者的威势。

　　“咦？若若好像在哪里见过你喵？”若若突然鬼影子一般出现在老者面前，歪着头，近距离打量着老人。

　　老人身后的两名强壮保镖惊呆了，作为老者的保镖，他们还是第一次如此失职，将老人置于如此危险的处境。幸好，这里是特事局，想来那女孩也不会怎么样，只是这种状况，他们的确是失职了。

　　老人笑了，他问道：“你就是兰若若？”

　　“叫我若若就好了喵。”若若不太高兴的说，显然，她还是比较喜欢若若·锐爪这个名字。

　　“我孙子，夜锺，他很喜欢和你在一起呢。”老人说道。

　　“夜锺是什么，能吃喵？”若若歪着头咬爪子反问道。

　　老人脸色一沉，看着若若的眼睛。身为军方上将，夜家家主，老人这张脸板起来即使是军队里的将校也害怕，然而若若却是毫无异样的和他对视着，大眼瞪小眼。

　　在若若的眼里，没有桀傲，也没有畏缩，只是纯真无邪的直接。

　　对视了几秒，若若突然扭过头去，嘴里咕囔道：“不好玩，不好玩喵。”

　　她走到兰度身边，不顾周围人的目光，径直坐在兰度的怀里，靠着兰度的肩膀就这么打起瞌睡来。

　　兰度只是一笑。夜家吗？虽然夜上将的确拥有令人尊敬的资本，但兰度仅仅是尊敬，而没有丝毫的畏惧。

　　即使是德奥兰皇帝，在兰度看来，也不过是个老家伙而已。何况是眼前的上将呢？

　　“唔，不错的小姑娘。”夜上将微笑道。

　　若若全然没有被夸奖的觉悟，她闭着眼趴在兰度怀里，只是一对耳朵时不时的抖动着。

　　说起来，最近，人们似乎已经习惯了若若奇怪的扮相，大多数人只是认为若若是受神恩影响而变成这样的，毕竟，兽化形态的神恩并不罕见。

　　“夜锺？唔，上次那小子开着豪华轿车闯进基因技术实验所破坏现场。”兰度笑了笑道，“唔，还弄了一堆花送若若。好像是什么紫纹玫瑰？”

　　“紫纹玫瑰，为什么没有白马王子送我紫纹玫瑰。”岳夏笑道。

　　“送若若紫纹玫瑰还不如送她烤肉的啦，那小子真笨。”李萌萌没心没肺的接口道。

　　“你们真不给人家面子……”

　　夜上将呆了片刻，显然，他应该还是第一次看到这么不给面子的家伙们。不过，作为上位者，夜上将的度量确实不小，他只是笑了笑。

　　“这样，我想让夜锺来特事局打两天工。丁少将，你看如何？”夜上将突然扭头问道。

　　“喂喂，老狐狸，特别科可不是保姆哦，你要收下来就得自己负责，我们是不管的。”兰度第一个反对道。

　　老狐狸狠狠白了兰度一眼。兰度摊了摊手，若无其事的反瞪着老狐狸。

　　“夜锺虽然骄惯，但是，他相信他会做得很好的。给他一个机会吧。”夜少将微笑着说道。

　　“是吗？”兰度咕囔道。

　　“相信我，他只是在这位小姑娘面前，才会显得比较笨……”夜上将道，“现在，夜家有三分之一的产业都是他在打理。”

　　“那还真看不出来……不过，我们不需要总经理和会计的吧？”兰度挠头道。

　　“夜锺的武技很不错。枪法也还过得去，对于情报分析，电子设备应用，也有相应的资格证书。”

　　“那还是等他能挨住若若三击不倒地再考虑吧。”

　　“喂，这里谁说了算？”老狐狸忍不住叫出声来，他瞪着兰度吼道。

　　“呃……我不管了。”兰度懒洋洋的伸了伸手，拉着若若向门外走去。

　　其实夜上将并不招人讨厌，但兰度同学完全是因为夜锺小朋友死缠着若若不放才故意唱反调的，当然他说的某些话的确是事实没错，夜锺虽然不错，毕竟只是普通人，放在特别科只会成为拖累。

　　兰度可不是好心的保姆。

　　兰度带着若若走进训练场，几个正在对战的神恩者见兰度和若若走来，连忙停下向两人打招呼。

　　对于若若，特事局内几乎没有谁不抱以敬意，这小女孩的战斗力实在是太恐怖了，不要说一对一，就是三对一五对一也没有几个人有战胜她的把握。

　　对于兰度，特事局内几乎没有谁不抱以畏惧，这厮虽然怎么看也不像是个强大的对手，然而和他作战的敌人总会郁闷的要死——唔，这还是兰度没有获得恶魔血统之前的实力呢。

　　“我们来玩吧？”若若跃跃欲试的说道。

　　“可是在这里，我不想让他们知道我们的底细呢。”兰度微笑道。

　　若若咬着爪子想了几秒，说道：“若若不吐泡泡，兰度哥哥就只用铁皮，这样行么？”

　　“这样，我恐怕是打不过你的。”兰度笑道。

　　“呀呀呀，天才果然是寂寞的喵，为什么若若就找不到可以一战的对手的喵？”若若嚷道。唔，果然又是动漫台词……

　　“不过……既然你主动求战了，我就陪你玩玩咯。要小心，我可是会使阴招的哦。”兰度说着，爬上了场中的擂台。

　　“来呀来呀，在若若面前，这种程度的伎俩是无效喵。”若若兴奋的跳起，在擂台边缘的护绳上轻轻一点，居高临下大叫着扑向兰度。

　　兰度站在那里一动不动，面带微笑。换了别人，也许会疑惑这狡猾的对手是不是有什么后招，但若若是绝对不会考虑这个的，她的爪子带起微风，迅捷无比的划向兰度的咽喉。

　　兰度的铁皮很坚固，但若若的爪子同样攻击力十足，如果兰度把大部份能力固化几块要害的皮肤，那里的强度自然可以抵挡若若的利爪，但如此一来，以若若的速度，很容易就能把兰度全身拉得伤痕累累。

　　如果将能力平摊到全身，那么若若的爪子只要用点力，也能撕破兰度的防御。

　　铁皮并不是什么很复杂的能力，然而，要发挥出其最大的作用，同样不是一件简单的工作。

　　这一点，兰度做得很好。

　　直到若若的爪子已在面前，兰度才作出反应，他没有动作，只是将咽喉的皮肤瞬间钢化。

　　叮的一声清响，若若不等小爪子弹开，另一只爪子已然划向兰度的胸腹间，动作自然的就像她原本就料到兰度的反应一般。

　　其实若若什么也没有想，这只是她的狩猎本能而已。

　　而兰度，他其实也没想什么，只是利用恶魔天生的心灵遥控能力诱导着若若攻击自己想让她攻击的位置。

　　若若并没有察觉到不对，兰度对于控制心灵这种恶魔最擅长的勾当同样擅长。一来是若若对兰度没有什么戒心，二来，两人相通的灵魂让兰度做起这种事来份外的轻松……


第11章 透明

　　为什么我突然起了某种邪恶的想法呢？

　　很快，若若也察觉到不对，她灵巧的跳开一旁，偏着头开始考虑这不寻常的情况。

　　兰度却不让她多想，他踏步上前，侧身扬臂，借着腰部肌肉的扭曲发出强劲的一记手刀。

　　即使获得了恶魔血统对身体素质的全面增加，兰度的武技在若若眼里也仍然只是远远未够班的程度……引用若若的话说，仅仅是“已经有若若十三岁时候那么强了”。

　　若若笑嘻嘻的后退半步，一脚把兰度的手踢了回来。

　　“唔，若若，你最近似乎没什么进步呢。”兰度不太满意于若若的水准。

　　“喵……这么说也对啦，一直没遇上什么麻烦的对手的喵，所以若若变弱了喵。若若好想念那几条龙的说。”若若咬着爪子很向往的仰着脸。

　　“专心点，小家伙。”

　　兰度不知道，他和若若战斗的时候，有一双眼睛正看着这里。

　　夜锺。

　　他是和夜上将一起来的，出于……也许是害羞或是其他什么原因，他没有和爷爷一起出现在特别科，而是来到了训练场。

　　正看着，一双大手轻轻拍了拍他的肩。不用回头，夜锺也知道那是他的爷爷，夜家现任的一家之主。

　　“在想什么？”

　　“我一直小看了那个男人，我以为他不堪一击，我以为他不学无术，我以为他只是个普通的公务员……但现在，他不仅仅和我无法战胜的对手丝毫不弱于下风，还能在您的威严前若无其事的侃侃而谈，在您与准将说话的时候，我有意无意的听到了他不少的传言——那个很普通的家伙，竟然是特事局精神偶像一般的存在……”夜锺有些失落的说道。

　　“所以呢？”

　　“所以，我要更加努力，爷爷，家主，我希望能以一个普通人的身份，进入这里，成为足够优秀的男人。”夜锺深吸了一口气道。

　　“夜家的男人，不能轻易的认输。”老人淡淡的说了一句，便转身离开了。

　　次日，兰度看着站在门边的少年，大眼瞪小眼的和他对视了半晌。

　　“老狐狸！”兰度突兀的吼道，“你真把我们特别科当托儿所吗？”

　　“请注意，我的年龄和你一般大。甚至从月份来说，也许你还比我稍小一两个月。”夜锺平静的说道。

　　“咦？”兰度突然安静下来，他好奇的打量着夜锺，半晌才点点头道，“好吧，你合格了，脾气好的大少爷还算有被调教的资格……若若你说是不是？”

　　“调教是什么喵？”若若眨眨漂亮的大眼睛，反问道。

　　“兰度！你别带坏了小若若！”李萌萌飞扑而来，抱住若若用力摇晃起来。

　　若若也很享受李萌萌的亲昵，她笑嘻嘻的丢下两个情敌——唔，这两家伙似乎算是情敌没错吧——和李萌萌一旁玩闹去了。

　　有了若若之后，长着一张娃娃脸和萝莉心肠的李萌萌总算有了玩伴，相应的，她也让若若恐怖的破坏力在特事局内得以更有效的发挥……

　　“唔……这是报到的资料吗？”兰度拿起放在桌上的任命书，粗略看了一眼，“经济学，军事理论，统筹学，截拳道……的确是蛮华丽的履历呢。各位，怎么安排这位新人呢？”

　　“去苦力组吧？”若若蹿了过来，建议道。

　　“不行，连若若一招都挡不下来的人，放在苦力组里会很快挂掉的。”兰度很小声的和若若说道，不过，房间里的人是都听到了……

　　“我说你们两个也太不给人家面子了吧，怎么说也是上将介绍来的直系，又是个小帅哥。”岳夏轻笑道，科恩上校懒懒的趴在她的脚边，狗狗还是保持着狗狗的某些习惯，而岳夏，似乎也不介意这个大家伙对自己过份亲密。

　　“对了，说起来，夜上将怕是答应了不少好处的吧？我觉得老狐狸不会放过这种机会的……”兰度继续没心没肺的刺激着身边的少年。

　　“所有试验型武器装备优先供应，额外的经费投入。”一直没怎么说话的老赵抬头说道，“兰度，对夜上将尊敬些，他是个值得尊敬的男人。”

　　“哦……”兰度软软的应了一句，不再说话了。老赵不爱说话，但他说的每一句话，都是认真的。

　　夜锺一直在看若若，若若则全然不理会多了一双注目的眼睛，她自顾自的看着自己感兴趣的任何东西，逗弄狗狗，和李萌萌玩闹，或是向兰度撒娇。

　　夜锺？这是什么，可以吃吗？

　　一上午无事，到了中午，夜锺连忙追上若若，问道：“若若，请你吃饭好吗？”

　　“不要，若若不喜欢那个。”若若比划着说道。

　　“烤肉。”聪明起来的夜锺立刻指出了问题的重点。

　　“烤肉？好的喵，口桀，这卑微的臣下要请本殿下用餐……吃烤肉，要一起去的举爪子喵！”若若大声嚷道。

　　“我只想请你……”请无限弱化这一句。

　　让夜锺满意的是，对烤肉有兴趣的似乎不多，只有兰度，王虎，李维，还有李萌萌。

　　“小兰度，要小心哦，那个夜少爷看若若的眼神……”李萌萌神秘兮兮的提醒道。

　　“拜托，这种事任何成年人都看得出来好吧。”兰度轻笑道。

　　“你不担心的吗？”李萌萌瞪大了眼睛，半晌才想道，“啊对了，若若是你妹妹。”

　　“不是这个原因……想要若若，他还得多几条命才够啊。”兰度微笑着伸出手，比划了一个爪子的形状。

　　嗯……若若的破坏力，的确不是普通人消受得起的。

　　……

　　“唔……这个不如上次去的那个，兰度哥哥哦？”若若随手撕下半块烤肉，砸向兰度。兰度微笑着伸手一抄，接过那滋滋冒油的烤肉，也不管烫，大口咬了下去。

　　相反，夜锺同学却没有兰度这样不顾忌形像的觉悟，他吃得很优雅，然而若若却觉得这丫一点也不豪气……

　　李萌萌吃得也很小口，可是人家是女孩子，她虽然吃得小口，但速度却不慢，这一点，兰度很是佩服。

　　至于王虎和李维，在军队抡过马勺的人吃东西的速度又怎么会慢？而且，王虎修炼武术，本身对于蛋白质和热量的要求就相当高，他吃的自然不少。

　　所以，夜锺在几个人当中，有点格格不入的感觉。

　　吃了一阵，若若便饱了，她开心的抡着拷肉扦子，哼唱着不知哪学来的曲子——想必不是游戏背景音乐就是动漫主题曲吧。

　　李萌萌笑嘻嘻的拿纸要擦若若乌槽猫般的小脸，若若下意识的就躲，于是两个女孩一追一逃，围着路边的烧烤摊打闹起来。

　　正看着，几个衣装奇特的青年走了过来。

　　“嘿，这两个小妞不错。呀，那边那小子的衣服，似乎是名牌。血番了呀……”

　　夜锺眉头一皱，兰度却是喜笑颜开。

　　为什么？咳，若若应该告诉过大家的，兰度的爱好之一就是欺负人呀。

　　有人找上门来，那岂不是再好不过？

　　若若也是同样的想法，她一把抱住收势不及的李萌萌，搂着她好奇的打量着来人。

　　只一眼，若若就没了兴趣。

　　王虎和李维头也不抬，继续喝着吃着，有兰度和若若在，怎么也抢不过他们俩的呀。

　　某人刚走到若若面前，伸手想挑若若的下巴，小猫笑嘻嘻的向后小跳了一步，她还抱着李萌萌，丝毫不显得为难的样子。

　　那人居然没看到若若的爆发力异于常人，执着的再向前一步，还是伸手去挑若若的脸。

　　夜锺终于忍不住跳了起来，随手将手中半块烤肉掷了去。以夜锺的武技，对上若若是全无胜算，但对付眼前这些人，却是很轻松的。

　　烤肉砸在那人的脸上，于是这红衣服男人便捂着眼，狼狈的回过头来，恶狠狠向夜锺走来。

　　突然间，兰度觉得有一丝不对劲。他歪着头，没有阻止夜锺和那些莫名其妙出现的家伙……

　　是了，原来如此。兰度的嘴角微微一扬，露出了笑意，他望向若若，果然若若也在看着他。

　　若若也许说不上聪明，但是，她却有着野兽般的本能。

　　若若突然放开李萌萌，嗖的声出现在夜锺身后，像扔个洋娃娃一般甩将那比自己高出半头的身子扔了出去。与此同时，兰度无声无息的跳至若若面前，挡住了她。

　　叮叮叮叮……

　　一连金属针接二连三的落在兰度身上，但很快便被兰度的皮肤弹飞了。

　　“这是……基因调制剂注射器？”李维突然认出了那些针型的物体。

　　漫天射来的注射器多半被兰度挡了下来，但那几个挑衅者，却没有人帮他们应付。

　　针头刺破皮肤，感应器便刺激电路，将空心针筒内的药剂强行注入人体。那些人顿时痛苦惨叫起来——没错，强行基因调制是一种非常痛苦的过程，这种短时间内的调制剂，只有一种下场，那就是身体严重过载，在短时间内将生命消耗殆尽。

　　不多时，这几个人便变成了可怖的怪物。

　　“基因风暴计划！”李维脸色苍白的说道，“我在岳夏的资料收集计划中看到了相关的简介。维京人曾经研究过这种武器，它的设计思路就是在敌国境内用强制DCM药剂制造出一支破坏力惊人的怪兽军团。”

　　“他们可不是普通混混哦。”兰度微笑起来，“他们是专为杀死我们而准备的杀手。演技不错，不过呢，在我面前，还远远未够班。”

　　四肢的肌肉膨胀，皮肤开始异化，长出厚实的鳞甲，双眼变得血红，瞳孔收缩成肉眼难辨的小孔……一系列变化，就在注射器射入人体后十秒钟内发生。

　　若若开始兴奋了，兰度还是那种让人想敲的表情……

　　这种表情不但是让人想抽，也许还有吸引怪物的作用吧？反正，这几个人或站或坐的围在烧烤摊旁，却只有兰度，遭到怪物的攻击。

　　六只怪物不约而同的冲向了兰度。

　　若若却不上前，而是很开心的叫嚷道：“兰度哥哥加油喵！”一边喊，一边拉着李萌萌向后退。

　　很快，煤团无声无息的出现在兰度的手背上，它迅速化为一层柔软的液态金属，将兰度的手包裹在其中。

　　在铁皮能力的掩护下，没有人注意到煤团，细心的人也许会发现兰度的手不自然的肿起，但兰度仍然可以用铁皮的特殊能力来搪塞过去。

　　之前说过煤团不太习惯地球缺少黑暗元素的味道？那么现在更没问题了，变成半炼狱生物的兰度，身上最不缺的就是代表邪恶的黑暗气息了。

　　……

　　在若若看来，这种类型的怪物打起来没有快感……还看兰度欺负它们，或是看兰度被欺负，比较有趣。

　　如你所愿，兰度和第一只怪物，重重的撞在了一起。

　　谁说铁皮是纯防御性的能力？在一人一怪相撞的瞬间，兰度的右手肘，右肩，胯部，左膝的皮肤瞬间钢化，将他的关节在打击的一瞬间固定死，如此一来，那拧腰挥出的一拳，竟有着地震般的强劲威力。

　　这是很高明的打击技，重点在于，关节固定的时机不能太早，那样会让出招太僵直而露出破绽，也不能太晚，那样没有用。

　　兰度的肌肉力量虽然无法达到令关节固死的程度，但有了坚固的铁皮，却能模仿出这种极为上乘的打击技来。

　　一拳直击蕴含着兰度的全身之力，被主人传染的小魔宠煤团也变得阴险起来，它毫不客气的在打击的刹那变成钉刺指虎的模样，一拳下去，可怜的怪物惨叫着倒飞出五米远，胸前鲜血狂飙，似乎是连内脏也被震破了。


第12章 狙击

　　王虎蹭的站了起来，惊疑看着兰度。

　　“那是……戮心掌？”他吃吃说道。

　　兰度回头一笑道：“放心，只是用神恩模仿你的拳劲，不用担心我学会你的独门密拳。”

　　王虎自失的一笑道：“我不是担心这个，只是看到自己十年苦修的密拳被你轻松的用出来……有点失落。”

　　“我说过，神恩是很复杂的东西，它无限的可能。现在，你们还会说铁皮是防御性的神恩能力吗？”兰度大笑着，扭腰侧身，一记手刀将第二只怪物扫倒在地。

　　一击得手，兰度毫不留情的一脚踏住对手的胸口，左右开工一顿王八拳打得怪物头骨迸裂为止。另外两只怪物从侧面扑上，用力嘶咬着兰度，而兰度只是全不在意的继续专心的认真的直到把自己的对手打成彻底的烂肉，才抬起头来，扬起嘴角看着正在疯狂攻击自己的对手。

　　他……一点事也没有？

　　“你们，还远远未够班啊。”兰度慢慢的说道。

　　好邪恶的表情，好邪恶的能力。

　　基因强制调制是一种霸道的药物，它能在短时间内将普通人变成力大无穷的怪物，推力两吨以上，行走跳跃如同野狼，全身披着鳞甲，怎么想像，这样的怪物，都不是以人力能够抗衡的。

　　但兰度，竟然在这样的两只怪物的疯狂击打下，毫发无伤。

　　这厮对于皮肤微孔状钢化结构的应用，已经上升到了相当恐怖的水平了呀。

　　“不好玩喵，又笨又慢皮又厚，打起来一点也不好玩喵。”若若小声的和李萌萌嘀咕道，只不知道她是在形容兰度，还是在形容那些基因兽。

　　李萌萌睁大了眼睛，紧盯着兰度，好半天才小声说道：“真帅呀……”

　　“呀呀呀，真帅呀！”淘气的若若立刻大声的重复道。

　　夜锤没有听清李萌萌的话，他只听到若若说的真帅呀……少年的心里突然涌起一种叫作嫉妒的情绪，他狠狠的看了兰度一眼。

　　砰。兰度以煤团化身为爪，紧扣住其中一只怪物的爪子，以豪快的过肩摔将这可怜的家伙重重砸在地上，他脚蹭着怪兽的肩，双手紧扣着怪物的利爪，手脚同时用力一蹬一拽，竟然强行将这怪物的手臂扭断。

　　兰度的力量，原本只能算是健壮而已，但加上恶魔血统的增幅，他现在的力量，绝对不在王虎之下了。借助王虎所教授的发力方式，他很容易的就能做出原本想都不敢想的事。

　　脚刀落颈，弹腿，扭腰折颈……一连串熟练的动作，让王虎和李维不由惊讶，眼前的男人真的是那个自称格斗能力全局倒数的兰度同学吗？

　　只是几分钟的工夫，六具突破的基因兽便被兰度一人打翻在地。王虎相信，即使是自己来，也绝不会比兰度做得更好。

　　“呼……动了动手，果然舒服多了。”兰度点点头道，“只是这种程度吗？看起来，想要干掉我们的人似乎太小看我们了吧。”

　　是你太变态了吧……李维和夜锺心想道。

　　兰度笑了笑，抬眼看了看已然被吓呆的烧烤摊老板，冲着夜锺弹了弹响指。

　　“对，我请客。”夜锺总算想起来了，他走上前，拍下一叠大钞，上前就想拉若若的手。

　　“喵，萌萌我们去玩那个新游戏喵？”若若似乎没看到夜锺的手，她径直抓起李萌萌，笑嘻嘻的说道。

　　“我才不要和你玩格斗游戏。”李萌萌嘟起嘴道，“太伤自尊。”

　　“我陪你。”夜锺举手报名道，他很兴奋。

　　好吧，用鼻子想我们也知道结果，不过，那不是重点，在若若和夜锺还有李萌萌离开后，兰度认真的看了看烧烤摊的老板，扭头问王虎：“老王，这事不那么简单，对吧？”

　　“我没看到注射器飞来的方向，它们不可能凭空出现，但我的确没有发现附近有人。”王虎皱眉道，“能瞒过我的耳目，想来不会是普通人。”

　　“李维？”兰度转向李维。

　　“我想不出来那个潜在的敌人有什么目的，我们，似乎不算是什么值得重视的目标吧。”

　　“那可不一定哦。”兰度坏笑道，“你太小看我在敌人心目中的地位了呀。”

　　“自大的家伙。”李维笑着踢了兰度一脚。

　　“仅仅是钢化皮肤，就能模仿戮心掌这样高段的武术技巧，你的确有值得对手重视的地方。”王虎却道，“显然，如果有你的指导，大多数神恩者都会有很不错的进步，比如我。”

　　“这么说，你已经能熟练应用神恩而不是单纯靠肉体的力量战斗了？”兰度问道。

　　“嗯……也许，很快就能有机会向你演示一下了。”王虎突然笑道。

　　兰度也笑了起来，他微微向后让了半步，挥手在胸前作了一个请的姿势。

　　李维还没完全弄清楚状况，只见王虎踏步向前，弓身拧腰，突然一声断喝，出拳顶向前方。

　　看上去，王虎的动作大气而从容，丝毫没有紧张的感觉，然而那拳头却在断喝的同时已然打了出去，就像之间并不存在时间差一般。这种速度，和从容的感觉，差别分外明显，也就自然让人印像深刻。

　　这一拳，比起兰度的半吊子刚拳来说，单单是看起来就能让人感觉到差距。可以说，虽然兰度的力量，速度都接近王虎水平，但他就是打不出王虎的那种自然的威势。

　　王虎，的确有虎的威风。

　　看起来，那一拳是打在了空气上，但出乎意料的是，随着王虎这从容的一拳打出，原本看起来空无一物的空气中，竟传出沉闷的击打声。

　　兰度以前很羡慕王虎能打出“真正拳击声”，这种沉闷的声音，很难够发泄出好战的冲动。但是，作为沙袋来说，被这种拳劲打中，则意味着身体内部瞬间承受一辆轻型卡车撞击的冲量。

　　空气立刻变得猩红，显然，那是血液飞溅的颜色。

　　“透明人？”

　　“再透明的，也无法做到无声无息。”兰度微微一笑，解释道，“王虎虽然无法看到，但是，作为武术家，他练过听声辨位的技能。”

　　“听声辨位？”李维惊讶道，“我以为那是传说。”

　　“不，事实上……若若也能。”兰度笑道。

　　空气中的鲜血一闪即没，显然，那个透明人不仅仅能控制体内的血液，还能瞬间清除掉体表的污迹。

　　王虎一拳击中，凝神静待了片刻，突然向后跳开半步，与此同时，原本他站立的地上多出一道明显的裂痕。

　　“无声移动，那个家伙受过杀手的训练，不过，还不够。”

　　王虎又是一阵凝神，但这一次，他稍慢了点，被那无形的武器划伤了肩头。

　　显然，因为对手放慢了动作，只在最后关头加力，所以无法产生足够的杀伤力。王虎也不在意那点小伤，他继续凝神静听，双手有意无意的轻轻在身前轻晃。

　　“那是什么？”李维不由问道。

　　“那是用手掌带起的细微气流来让对手显形。我们知道，即使是透明人也是有形体的，当有气流吹过时，那种无形的身体，会影响气流的前进。于是，高明的武者能感觉到气流的细微变化。”

　　当然，如果是兰度，还更简单的办法。

　　突然，王虎拉起弓步，双手并排竖在面前，摆出一个相当奇怪的资势。

　　“这又是什么？”李维很虚心的向兰度请教道。

　　“防守，单纯的正面防守。”兰度解释道，“看起来，王虎想到了什么。”

　　“难道他有信心自己的后背不会……”李维正要说话，突然，眼前的王虎突然旋身回转，冷冷的看向身后。

　　解释一下，弓步，前脚微屈，后脚向后方伸直，王虎在作出弓步的同时，发动了自己的神恩，石行术。

　　他的后脚迅速划了一下，石行术不断发动并取消，脚尖所及的路面顿时在坚硬与柔软的泥浆间变化着，因为后脚本来就伸得相当长，所以，王虎这一动几乎将整个身后地面变成无形的陷井。

　　透明人正在这时闯了进来。因为王虎的姿势显然是将防御的重点放在了正面，那么身后这一个明显的弱点，袭击者自然不会放过。

　　于是，透明人一脚踏上了王虎制造的泥水中。感应到脚尖的变化，王虎立刻取消了石行术收脚转身，那复归原状的路面立刻将透明人的左脚困住了。

　　这个想法，是从兰度为王虎设计的战术中发展起来的。可见，王虎对自己的能力也下了相当的工夫。

　　即使看不见他，只要知道对方脚的位置，也能大约判断敌人的位置。王虎深吸一口气，大步上前，一记手刀挥出。透明人提起双手护住头脑与胸前，然而他的力量远远不及王虎的强力，那股力量仿佛有穿透力一般，竟穿过了对手的双臂与肋骨，径直透向对方的心脏。

　　“人体的主要成份是水，因此对吸收相当的冲击力，保护人体内部软弱的脏器。然而，王虎的渗透劲却能像漫延的波纹一般通过水传递开来，所以，人体内的水份，反而成为他打击的借力。”兰度解释道，“所以他说过你们所学的格斗技在他面前全无用处，并不是吹牛。”

　　透明人渐渐变得清晰起来，这是一个白种男人，光头，几乎是赤裸的，唯一的武器，则是极细的丝线。

　　这个男人，显然是基因调整与神恩结合而生的特种部队成员，无疑，他是个很难缠的杀手，然而这个年代，绝对无敌的生物是不存在的。

　　即使是兰度，也不敢说自己是无敌的，一发狙击枪子弹，一块多孔硅炸药，一小滴钚毒剂，都有可能要了他的命。

　　只是，杀死他的机会，微乎其微。

　　但绝对不会是0。

　　“你们两个都是怪物……”李维给王虎和兰度打上了标签。

　　“对了，若若和李萌萌……她们不要紧吧？”李维突然想道，于是问出声来。

　　“不用担心，想要偷袭若若可比偷袭你我难得我，而且，你不要小看了你亲爱的小堂妹，她也是个鬼精灵。最重要的是，作为夜家嫡系继承人，请不要怀疑夜小少爷身边跟着足够保护他的力量。”

　　“夜家有这样的力量吗？”

　　“有，虽然这一点不可能公开宣传，但请相信，这个世界不为人所见的另一面，才是最真实的存在。”

　　类似的袭击事件时有发生，特事局开始忙碌起来，保护要员，追查潜入者以维持社会和谐……种种工作，都要在特事局的指导下完成，一连几天，特事局上下全都忙得像只狗，唔，其中还一只真正的狗。

　　对此，兰度很不满。不过考虑到老狐狸对他还是很放纵的，兰度这一次倒是很配合没有偷懒。

　　他的确有骄傲的资本。即使不带着若若，兰度仅凭一人之力，外加六名普通的武警战士，就在两天内连续消灭四拨袭击者。

　　当然，那倒霉的对手，几乎都是类似于透明人这样，适合潜藏偷袭的神恩者，他们的袭击手段几乎也都是以强制基因控制类药物将普通人变成基因兽，然后趁场面混乱时偷袭目标。

　　几次下来，特事局也掌握了一些反击的技巧。毕竟，只要一个红外线夜视仪，或是电信号捕捉器，还是有可能追踪到对手的踪迹的。所以，对方的袭击方式，越来越固定在几个防御措施薄弱的区域。他们所能做的，也只是制造些混乱而已了。

　　兰度，则是连制造混乱的机会也不给对手。


第八卷 其他的猫


第1章 不死恶魔

　　别忘了，这坏人还恒定了侦测魔法和侦测生物两个法术呢。

　　兰度甚至不用自己动手，他就是个活动雷达，无论对方如何掩蔽，他只要走近，就自然知道。

　　在此基础上，兰度再装模作样的摆弄下机器，疏导下人群，自然就能让目标从人群的热源和气息掩护下显露出来。

　　“射手一号，二点钟方向五十米，投掷烟雾弹。射手二号三号，立刻疏导人群。射手四号五号警戒，观察者一号布置热感应模块，立刻行动。”一行人一进入广场，兰度便下令道。

　　广场上的人并不多，透明人可以借着人类热量和气息来掩藏自己，所以，热感应器材的作用有限。不过，一旦将人数减少到一定程度后，透明人就不得不现出原形了。

　　至于烟雾……我说兰度是扔着玩的，你们信不信？

　　兰度看着热感应装置，那里，有很多人形的轮廓在移动，显然，如果其中藏了一个透明人，即使是有经验的观察者也未必能很快看出来。

　　“这拨混蛋搞定，我请大家吃饭。”兰度随口说道，“嘿，小的们，认真点，俺铁皮兰度出马一向是保证百分百生存率的，别给我丢脸哈。”

　　年轻人们立刻笑了起来，有人笑道：“小鬼头队长，你这样的年纪叫我们小的们，让人听了好笑呀。”

　　“鼠无大小皆称老嘛……七点钟方向二十米，射手二号把那几个人分开，注意安全。一号三号四号戒备。”兰度紧盯着屏幕，说道。

　　“明白。”

　　“射手五号，打开重武器保险，我觉得不对劲。”

　　下一秒，兰度突然抽出手枪，略一瞄准，镗镗镗就是三枪连射。

　　子弹打在空处，溅起细微的火星。与此同时，观察者面前的热感应仪突然像是被无形的武器击中一般，四分五裂。

　　兰度的调兵遣将，只是在自己的身边制造出一个不太明显的破绽，当然，我们知道兰度的破绽有一多半都是陷井，于是透明人便被这即将到手的功劳所诱惑，想要偷袭指挥者本人，也就是，狡猾的兰度同学。

　　这几枪无一命中，但却成功的逼着透明人向一侧移动避让，兰度顺手将左轮的六发子弹打光，信手一挥，左轮便魔术一般消失了。

　　取而代之的，是一柄仿制的倭刀。

　　梦想拨刀术·斩大海。

　　现在的兰度，力量与速度都不是原先的他所能比拟的，一刀斩出，那利啸的风声竟如实质一般令人耳膜生痛。猝不及防的透明人吓了一大跳——他真的大步跳了开去。

　　难道，那个人竟然不用任何装置也能看到自己？

　　兰度突然转身，背对着透明人，左顾右盼，似乎是在寻找什么。透明人登时大喜，趁着兰度还没来得及回头，他迅速的扑向兰度，双手间那一道细不可见的丝线，就要套上兰度的脖颈。

　　兰度没有回头，他只是扬起了嘴角，带出一道妖异的弧线。

　　梦想拨刀术·斩天空。

　　倭刀划过头顶，在空气中留下明显的残影，画出完美的半圆形弧线从面前一直劈向身后。收势不及的透明人几乎是自己撞上了刀刃。

　　哧……一刀两断，血如泉涌。

　　兰度轻轻吐了一口气，虽然他并不怎么看得起迷蝶流的那两个狂妄的军国主义者，但梦想拨刀术，的确不仅仅是简单的甩刀而已。力量的锻炼，呼吸的节奏，步法……看起来简单直接的拨刀术，其实也有着相当严谨的完整理论。

　　只是轻轻吐了一口气，兰度突然心里一动。

　　我们知道，兰度几乎是不可能偷袭的，他对魔法敏感，天生又很“胆小”，加上最近获得的两个魔法恒定，侦测魔法和侦测生物，使得偷袭他的难度大大增加了。

　　但是，侦测魔法和侦测生物，都是有范围限制的，而且，当范围内有两个以上的生物时，兰度很可能忽视某些潜在的敌人。

　　如果只是普通的攻击，以恶魔血统带来的防御加值和强健身体，也许并不难应付。但从以上的描述，我们应该想到，有一种武器对于兰度有莫大的威胁。

　　是的，12.7毫米口径的反器材狙击枪。它能在八百甚至一千米外发起攻击，威力强大的穿甲弹甚至能打穿战车。

　　兰度的心里一动，只是本能的警觉，而在广场以西九百米外，一幢大厦的七楼窗口，正有反光一闪而过，从兰度身后一晃而过。

　　咚……沉闷的狙击枪声响起，特制的子弹以超越音速的速度在空气中留下淡淡的波纹，径直射向兰度的心脏。

　　兰度不是若若，他没有若若对危险的本能，也没有若若的反应神经，当他发现子弹的时候，那枚子弹，几乎已经要击中他的身体了。

　　可惜……

　　假如不是对手对兰度太过忌怛，因此而使用了带有冰冻效果的特殊弹头，那么他恐怕已经成功了。

　　侦测魔法对大多数能量相当敏感，因此，虽然子弹的速度快过声音，但那弹头上的轻微能量还是引起了兰度的注意，如此惊人的速度接近——兰度不用想也知道那是什么，自己最害怕的，不正是狙击枪的远程狙杀么？

　　于是兰度尽力扭动身体，终于，当子弹击中他时，兰度稍稍偏转了身体，使得子弹只是穿过了他的胸口，却没能击中心脏。

　　噗……子弹透体而过，弹头的超低温微粒子顿时将弹头击中的部位附近冻结成冰。兰度闷声不吭的倒在地上，一动不动。

　　远处，狙击手满意的扔下手中昂贵的狙击枪，穿上准备好的西装，不慌不忙的走出房间。

　　为了这一枪，四名神恩者以偷渡的方式潜入国内，将精密的狙击枪变成零件一片片运入指定地点，为了不引起特事局的注意，他们不惜冒险以神恩能力强行泅渡六次，才将全部零件和子弹，以及辅助设备带到狙击手手中。

　　为了这一枪，众多的特殊部队成员以自杀的攻击方式吸引了整个特事局的注意，终于将兰度引入这片准备好的杀场。

　　为了这一枪，特殊部队不惜牺牲数名神恩者和更多数量的基因兽，只为了推演兰度的某些习惯。

　　现在，他们终于成功了。无论那枪是否击中心脏，在击穿对手胸口的时候，弹头产生的低温扩散足以杀死兰度体内脏器的大部份细胞。

　　兰度死定了。

　　呼……终于可以全本了吗？

　　显然，这种事是不可能的。

　　当救护车赶到时，老狐狸和李萌萌已经先一步赶来了，小丫头哭得梨花带雨，老狐狸却是一脸阴沉，背着手来回踱步，看他的步频，就知道老狐狸的心情有多么激烈。

　　不多时，若若也来了，小猫是跑来的，顾不得擦汗，她直接跳到兰度身边，轻轻用爪子挠了挠兰度的脸。

　　兰度动也不动，若若的脸上却露出奇怪的表情，她偏着头，呆了片刻，突然头也不回的跑开了。

　　李萌萌不哭了，她仰着脸，望着若若跑开的方向，很诧异的样子。

　　不多时，当兰度被送到医院抢救时，若若便提着一个人头跑了回来，随手将那血淋淋的东西扔到老狐狸面前，拉着萌萌四下张望起来。

　　“找什么？”李萌萌问道。

　　“若若不认得路喵，带我去兰度哥哥那里。”若若难得的正经，她说道。

　　李萌萌默不作声的走到一辆警车前，一脚踢开可怜的警官先生，扭动钥匙发动了车子。

　　只剩下一脸茫然的老狐狸，看着面前血淋淋的人头，半晌说不出话来。

　　这……算是什么事呀？

　　“兰度怎么了？”这是这几天，特事局谈论最多的话题。

　　“很不妙，子弹击穿了胸口，还带有低温弹头……恐怕……”说话的人会很小心的躲开若若，那孩子若是听到这句话，是真的会杀人的。特事局有不少人看到当时若若一脸杀气的提着人头，站在老狐狸面前凶悍的样子。

　　特事局很快查出了人头的身份，那是国内知名的杀手之一，曾经的联邦特种部队狙击手，号称在一千米之内绝不会失手的王牌狙击手。

　　只是即使是王牌狙击手，在愤怒的若若面前，只是一块烤肉罢了。若若像鬼影一般出现在他的身侧，在杀手来得及摸枪之前便一爪将他的脑袋拧了下来。

　　恐怕，狙击手先生在死掉之前，也不明白若若是怎么追上他的吧。

　　与此同时，在某个隐秘的小岛上，另一个猫耳少女正闷闷不乐的用爪子撕着面前的报告。

　　“亲爱的影若，你最忌怛的男人，现在已经是个死人了。”她的脑海中还响着那个讨厌的声音，“现在，我们的计划可以全面展开了，作为组织的王牌，你也该作好热身准备了吧。”

　　“兰度，真是的那么容易被杀死的家伙吗？我不信……”影若也许没有发现，自己的眼角难得的闪过一丝晶莹。她咬着唇，爪子下意识的在面前的桌子上撕扯着。

　　突然，影若站了起来，定定的望着面前……只是看她瞳孔的焦距，只怕她并没有真的在看什么，只是想到了什么罢了。

　　影若露出一丝微笑，她轻轻理了理自己有些分枝的秀发，施施然走出了房间。

　　“影若，你来了。看来你已经想开了。”一脑袋乱毛的老头子穿着白大褂，露出参差不齐的黄牙，笑道。

　　“想开？算是吧。”影若哼了一声道，“反正，你们几个已经私底下结成联盟，把我孤立在圆桌会议之外了是吧。”

　　“亲爱的影若小姐，你的美丽仍然是那样的卓尔不群。”坐在老头子对面的年轻男人端着酒杯，微微笑道。

　　“你是谁？”

　　“灵魂问卜教派的新首领古奇，费拉尼特那个老家伙已经退位了，小女孩，你还是乖乖的……唔！”年轻男人捂着脸，还没出口的半句话被无形的战灵一拳打了回去。

　　“你的实力差得太远，真不明白这些巫师是不是脑残，才会选你这样的废物作首领。”影若不客气的走到自己专用红色靠椅上，一掀衣角轻轻坐下，若无其事的捏起面前杯子，一饮而尽。

　　“影若小姐喜欢喝茶？”年轻人咬着牙，强忍着怒意道，“我的家族和东方领导人的交情不错，可以弄一些极品的大红袍给你，还请笑纳。”

　　“我只是受某个人的影响，不喜欢单纯的白水而已。至于什么茶有什么好处，我不清楚。”影若淡淡的说道。

　　年轻男子微微一噎，而影若就像什么也没发生过一样，不慌不忙握着茶壶，给自己倒了一杯茶。

　　“东方之国，那个最让你头痛的家伙已经完蛋了，这么说来，影若，你还是坚持你的意见吗？”

　　“是的，我坚持，东方的事务，交给……交给那边那个花花公子就好了，反正，相对于联邦和维京西欧之类的地区，那里更安全——至少你们两个都是这么想的。”影若安静的说道，“我来处理联邦的事务，毕竟，我和你都曾经是那里的一员。猛兽……喵，我会让你知道，什么才是猛兽的。”

　　一头乱发的老头，正是猛兽组织技术部的负责人，那个神经质的博士，只不过现在，他是这个秘密组织的长老之一了。

　　“小猫，我会让你看到，属于我们巫师的力量的。”年轻人站了起来，大声说道。

　　“小猫？”影若咬了咬爪尖，“唔，这个称呼让我想起了某些不愉快的记忆……”

　　话音未落，影若忽然消失在原地，瞬间出现在年轻人身后，利爪无声无息的划破他的名牌西装，哧拉一声将那整件衣服整齐的劈为两段。

　　哗啦……年轻人的保镖立刻抽出了枪。但是，对于这些人，影若就不客气了。

　　残影一闪即逝，影若再次安静的出现在椅子上，轻轻捧着茶杯。此时，两名保镖先生圆睁着眼，半晌颈部鲜血飞溅，咚咚两声栽倒在地。

　　“下一次，不要试图挑逗我忍耐的底线。我不是她……”影若用很低的声音自语道。


第2章 炼狱般的报复

　　口牙，影若和若若，在这方面的确是很相似，她们绝不介意取走人类的生命，在她们看来，这个物种也只不过是野生动物的一种，讨厌的杀掉，喜欢的留下，仅此而已。

　　若若现在在干嘛？

　　小猫正在试着用爪子削苹果皮，不过很显然，她的爪子更适合撕开猎物，而不是削皮……

　　“不玩了喵。不好玩喵，兰度哥哥你什么时候才能起来的喵？”若若没了兴趣，她随手将苹果抛去，信爪一削，顿时那苹果就变成苹果丁了。

　　“我可不是你呀。”躺在病床上的兰度苦笑道。

　　恶魔血统对于冰与火，酸与毒都有相当不错的抵抗力，换了普通人，被那种程度的低温弹击中，差不多已经是个死人了。

　　子弹擦着心脏与动脉穿过身体，并没有造成不可挽救的致命伤，可以说，兰度的运气还是很不错的。

　　就算是死不了，普通人受了这种伤想要恢复正常，没有半个月是不要想了。

　　若若一把抢过兰度手里的报纸，扑腾两下，把它团成一个纸球，便玩了起来。

　　兰度只是一笑，在他看来，以若若的性子能留下来陪自己就已经很难得了，想要让小猫保持耐心，真是很困难。

　　“嘿！小兰度，本公主来看你了。”

　　李萌萌风风火火的闯了进来，先抱了若若一下，随手将自己的游戏机塞给若若，便坐在兰度床头，笑嘻嘻的看着他。

　　“怎么了？”兰度被李萌萌看得发毛，笑了笑道。

　　“被狙击枪打中还不死的坏人哦，果然是祸害遗千年呢。”李萌萌摇晃着右手，在她白生生的小手中，赫然是一枚小巧的弹头。

　　兰度接过弹头看了一眼，弹头是中空的，其中显然是填充着能在瞬间与空气接触制造出低温的化学药剂。正是因为这中空和填充物的重量影响了子弹的速度与精度，否则，兰度就算心有警惕，也未必能躲得过那致命的一枪。

　　“我得说，那家伙落到若若手里算他运气好。是我的话……也许会让他多尝几道菜。”兰度轻松的说道。唔，不知道为什么，李萌萌突然觉得背后好寒……

　　“萌萌，最近要小心些。”兰度突然说道。

　　“为什么？那种暗杀，应该轮不到我呢。”李萌萌笑道，“把那枝狙击枪带进来，可是花了敌人不少工夫的哦。”

　　“不……你所要面对的不是暗杀。”兰度小声说道，“花那么大工夫处理掉我，显然不会只是因为看我不顺眼而已。既然他们已经‘成功’了，那么，没有理由不把后续的计划进行下去……只是，我还不太明白，他们的目标到底是什么。”

　　“管他的呢。”李萌萌坐在床沿，晃荡着白生生的小腿，偏着头说道，“人生就这么短，为什么要把精力放在这些麻烦的问题上呢？顺其自然就好，无论怎样，没什么不可以笑着面对。”

　　兰度扬起嘴角：“萌萌还是个哲学家呢……这么说的话也对，至少，若若就是这样做的。”

　　“喵？叫我？”若若抱着游戏机挤到两人中间，靠着兰度的肩膀嚷嚷道。

　　“没事，玩你的去。”兰度推了推若若的脑袋，若若不肯走，硬顶着往兰度身上蹭。于是很快的，两人打闹起来。

　　李萌萌目瞪口呆的看着兰度……嗯？这就是三天前刚刚被打得快死的某人吗？他该不会真的是某种爬虫变的吧……

　　正闹腾着，李维敲开门，走了进来。

　　“啥事？”兰度正用力把若若按倒在床上，一抬头看到李维进来，于是大声嚷道。

　　若若立刻借力蹿了起来，一个熟练无比的过肩摔将兰度整个扔飞出去。

　　“你……竟然……已经能这样活动了？”李维张开嘴合不起来，指着兰度半天才说出一句整话。

　　兰度摇摇晃晃的站起来，龀着牙冲着若若吼道：“轻点啊。我的伤还没全好呢！”

　　“骗人的喵。”若若嘻嘻笑道，“兰度哥哥明明已经没事了喵。”

　　“没事了……”李萌萌呆呆的看着兰度，李维则不敢相信的盯着若若，病房内突然冷了下来。

　　兰度伸了个懒腰，眯着眼望着窗外的朝阳，呼了一口气。

　　“我的报复，开始了。”

　　……

　　卡明德是艾美尼克联邦的商人，现在，虽然全球的气氛都有些紧张，但生意毕竟还是生意，商人们仍然像往常一样来往于各国间考察市场，洽谈生意。

　　但是，卡明德同时还有另外一个身份，一个只能生活在黑暗中的身份。

　　他挟着公文包，在四名保镖的保护下匆匆走出机场，向着停车场走去。虽然表面看上去这个中年男人有些双眼无神，但从那细眯的眼缝中偶尔闪过的一丝精光，还是能看出一些端倪的。

　　忽然，一道黑影迎面疾冲而来，两名保镖飞快的掏枪射击，顿时将黑影打得前仰后合，一身是洞。

　　黑影伏倒在地，一动不动。一名保镖快步上枪，用枪指着黑影的头部，伸出脚轻轻将黑影勾翻过来。

　　“女人？”保镖疑惑的想道。

　　袭击者是一个一头金发的美丽少女，她穿着样式奇怪的宽袖长衣，手里握着一柄又宽又短的剑，看上去显得那样的不真实。但保镖明明发现，她就在自己面前，一身是……

　　等等，为什么没有血？

　　少女突然睁开眼睛，轻巧如狸猫一般滚翻跃起，跳到黑衣保镖身后一把捏住他的头发，一剑割断了那人的脖子。

　　“什么？怪……怪物！”保镖们再不迟疑，三把枪一齐怒吼起来。金发少女一阵摇晃，被子弹的冲击力打得步步后退，一直退到十米开外，终于，保镖们的子弹用完了。

　　但那金发少女，只是身体上微微泛起淡淡的涟漪，随着子弹穿过她的身体，少女很快又恢复了正常。

　　“那是什么怪物……”保镖们害怕了。

　　少女紧握着她的剑，直直盯着卡明德，一动不动。卡明德也没有动，他静静的站了片刻，突然仰起脸，眯眼看了看空中的阳光。

　　“真不想这么早就暴露呀……”他叹了一口气。

　　三名保镖还没明白雇主的意思，突然听见身边发出极细的波波声，突然，世界好像崩溻了一般，眼前突然满是血色，再然后，就是无尽的黑暗。

　　金发少女默不作声的看着眼前的男人，就仿佛没看到那被腰斩的三名保镖一般，她似乎在默默念诵着什么。而卡明德也没有主动攻击，他正在打量着眼前的少女。

　　那应该也是神恩吧，看起来，似乎是将身体变成水和空气一般的存在，所以才能忽略子弹的穿刺攻击，也许……卡明德突然双眼一张，快步向少女冲去。

　　少女仍然是面无表情的样子，她握着剑，迎向对手猛冲而去。

　　短剑挥起，卡明德眼中闪过一丝不屑，眼前的少女无论是力量还是速度，都称不上出色，若不是那诡异的神恩，恐怕随便一名保镖都能干掉她。

　　可是现在，卡明德不得不亲自出手了。

　　“死亡旋风卡明德”，这是卡明德的绰号。他拥有控制风的能力。但是，他所控制的风，和普通的风暴并不相同，那是一种没什么动静，如巫术般神秘而危险的力量，它不像风暴那样咆哮骇人，却有着刺客般危险的杀戮效率。

　　冲近对手的刹那，卡明德的双拳上瞬间笼罩上一层微呈血色的风刃，那是由无数高速旋转的细小风刃组成的“球”，这种球，能在打中对手的同时，将击中的部份削成碎屑，即使那是坚硬如钢铁的物质也无所谓。

　　少女的短剑顿时被那种力量一击粉碎。少女仍然是面无表情的样子，只是她已然在后退。

　　卡明德正在追击，突然心中一警，猛然回头挥出手刀。

　　血色的无数风刃顿时拉长成一条细链，一鞭抽去，顿时将水泥地面削出一条细长的裂痕来。

　　另一个人，无声无息的出现在自己身后。以卡明德的警觉，竟没发现他是何时，何种方式，出现在自己身后的。

　　“不愧是特殊部队的精英，警觉心很高，力量速度优秀，神恩能力也用得很有效率，果然是个值得我出手的目标。”说话的人影一身包裹在黑色的装束下，看不清表情，只露一双无神的眼睛。

　　“哼……虽然不知道你们是怎么看出我的身份，但想要凭这两个废物收拾掉我卡明德，真是妄想。”

　　“呀，看起来我果然高估你了，两个吗？”那声音突然在卡明德身后笑了起来，卡明德惊讶回身，却发现那声音，竟是从金发少女身上发出的。

　　怎么，两个人竟然是同一个声音……

　　“你轻敌了。”黑衣人影突然出声道，他极快的冲向卡明德，手中无声无息的变出一柄忍刀，疾刺卡明德的心脏。

　　“灭！”卡明德两眼一闪，手中的风刃细链忽尔化为四散爆裂的霰弹，笼罩了面前近二十米的空间。

　　“魔法·天使之施舍……精神力暂时提高，消耗两张卡片。”

　　两张卡片变得黯淡无光，与此同时，握着这两张镀银卡片的那家伙——我们都猜得到这是兰度这邪恶的家伙——身上微微有跳动的灵光闪过。

　　“再将这两张骷髅骑士封印掉，换取黑忍者的一次瞬间移动……上！”兰度再次命令道。

　　两张已然失去光泽的卡片无火自燃起来，与此同时，正在风刃笼罩下的黑忍者突然消失不见。卡明德威力巨大的神恩能力，竟只是将停车场内破坏得一片狼籍。

　　突然，身后的少女猛扑而来，她的短剑已然不见，只是空着双手，扑向卡明德。

　　“想要自杀式的攻击擒抱住我吗？”卡明德冷笑着，他还来不及制造更多的风刃，只是回头一拳冲向对手。

　　卡明德显然受过很严格的训练，这一拳，虽然比不上王虎的寸拳爆发力十足，但力量和速度都很让兰度满意，这一拳很顺利的将少女打飞出去。

　　“剑之女王，缚魔秘剑！”

　　少女口中一直默念的咒语终于在双方接触时发挥了作用，卡明德正要追击，突然觉得胸口空荡荡的，原本召之即来的风刃竟没有出现！

　　“小看我的人，必将在炼狱中后悔。”阴森森的声音在身后响起，黑忍者鬼影一般出现，忍刀无声无息的刺入卡明德的身体。

　　卡明德发出全无意义的声音，他张大了嘴，但肺部洞穿的人类，却是很难再说些什么的。

　　“真可惜，没心情听你的遗言……”兰度微微一笑，手背符号变换，于是两个具现化的卡片怪物便消失不见。

　　“恶魔的交易……”兰度飞快的在胸前虚画出禁断之符文，借着“恶魔交易”的神恩能力所引发的空间联系，唤回了自己的灵魂能力。

　　卡明德是强者，他的灵魂相当不错，记忆碎片中也有兰度感兴趣的东西……“人类，又是你！”不耐烦的恶魔咆哮着出现在兰度面前，它仍然是团黑雾的形态，狰狞的扭动着，作出种种骇人的形状。

　　“是我没错呀，除了我，这个世界上还有人能召唤你吗？”兰度反问道。

　　恶魔沉默了几秒，开口道：“只有五个灵魂，你居然为了这种不入流的交易召唤伟大的我？”

　　“哦不是，这一次，我不打算交易灵魂呢。”兰度笑了起来，他弹了弹手指，煤团像水一般从他的指尖凭空出现，流向他的全身。

　　“那是……啊，不要！”恶魔发出惨叫，想要逃回炼狱。只是，煤团早就兴奋不已了，那可是多么纯正的黑暗啊，以黑暗力量为食的煤团，不等兰度吱声便兴奋的扑了上去。


第3章 赞歌

　　它就像一团巨大无比的水泡，将那团黑雾整个包卷起来。兰度笑了笑，随手将煤团扔回无限的军火库中，转身离开了。

　　在兰度离开后，外围的特事局成员才将警察们放进来收拾残局。当然，对外，只是一场恐怖份子引导的爆炸事件。

　　兰度这丫终于发狠了。他竟然让煤团吞噬了那个恶魔候爵！这对煤团来说是好事，不过对于兰度，他等于放弃了那不劳而获的手段了。

　　收割灵魂换取力量，听起来是多么美妙……

　　那代表恶魔交易的神恩，仅仅用了三次，就被无效了。看着手背上已经无法闪动的双角纹，兰度只是一笑。

　　当煤团再次出现时，它有点不一样了。

　　原本习惯使用圆溜溜的大眼睛的煤团，此时却睁着一双血红的三角眼，它的外形成习惯于变成恶魔头部一般充满威慑力——当然这只是煤团自己的习惯而已，它还是能自由变换形状和硬度，只是能选择的范围要比原来更宽一些。

　　此外，煤团也获得了更多的黑暗类法术能力，与兰度不同，煤团使用黑暗法术是近乎无消耗的，只需要一点点重新充能的时间。

　　现在的煤团，绝对当得起天下第一超级工具的名号。

　　“喵！”若若狠狠抽了煤团一记，煤团像炮弹一般撞进墙壁，顿时在那平整的墙上留下一个硕大的坑。

　　煤团像水一般从坑中流了下来，变形为小型若若的样子，冲着小猫比划着爪子。于是小猫终于找到合适的玩具，兴奋的扑了上去。

　　真若若和假若若的破坏力同样惊人，对于本身就刀枪不入的煤团，若若再不需要留手，她尽可以用锋利的爪子把煤团撕成碎片，再看着它慢悠悠的重新整合成团。

　　兰度就坐在一旁，笑嘻嘻的看着两个小怪物胡闹。不过，从他那不时转动的眼珠可以猜想，这家伙的心思多半不在这里。

　　阴谋吗？让你看看兰度大人的表演好了。兰度微笑起来。

　　……

　　源久朝是个很出色的舞者，这个看起来有些瘦小的男人却有着惊人的爆发力，他的舞姿，是绝大多数舞者无法模仿的。此时，他正在山海市的体育场准备专场表演。

　　据说票价已经被炒到两千元一张了。

　　不过，兰度要进来，却是不需要票的，因为他此刻的身份，就是体育场的保全部主任。

　　李萌萌很兴奋的跟在兰度身后，四下张望着，显然，女孩对源久朝的舞蹈相当的有兴趣，一路上不停的在兰度耳边鸹噪，惹得兰度直冲她翻白眼。

　　还是若若好，她今天难得的安静，只是专心的摆弄着手里的游戏机。

　　“小兰度，你为什么突然想来看源久朝的表演，你不像是这么有追求的人呀。”李萌萌很不客气的指出。

　　“因为，我对那个家伙有疑问呀。”兰度微笑道。

　　“什么疑问，你怀疑他是坏人吗？”李萌萌嘟着嘴道，“我可很喜欢他呢。”

　　“他身体的爆发力，与那瘦瘦小小的身形太不相衬了。他的动作虽然充满动感，但他的眼睛，却又太过沉静，就像……就像我。”兰度解释道。

　　李萌萌偏着头想了一阵，摇摇头道：“不管了不管了，反正是免费的前排票，先看完演出再说。”

　　她转过脸看着若若，若若抬起一只眼扫了李萌萌一眼，手底下仍然在飞快的按着按键，一点也没有暂停下来的意思。

　　台上，一身白衣的舞者已然开始舞动，他的神情专注，举手投足，充满着狼一般的剽捷，应和着激昂的乐曲，果然有着令人震撼的力量。

　　只是，兰度却很清楚的能看见，他的双眼仍然不带一丝表情变化，就像是个活死人一般。他就站在舞台的左侧，就在演员出入口的位置，近距离的打量着他的目标。

　　恶魔血统赋予的黑暗视觉即使在黑夜中也能看清二十米外的细节。兰度紧紧盯着源久朝，紧盯着他的每一个动作。

　　嗯……一切都很正常。眼看着源久朝的独舞已经过半，兰度不禁问自己，难道真的是自己太过敏感了？

　　忽然间，若若将游戏机抛给李萌萌，眨巴着眼紧盯着源久朝。

　　兰度心中一动，不需要交谈，他也明白若若的想法。小猫的想法一向简单直接，看起来，她的本能又作出了正确的反应。

　　动的不是源久朝，而是在他身后，相当于背景一般的伴舞们。

　　两名脸上围着纱巾的女舞者本应该单膝跪地，捧起花束，而此时她们却突然起身，三步两步在舞台上加速冲刺，高高跃起猛扑向坐在前排。

　　前排，无一不是贵宾级的客人，两名舞者的目标，似乎是山海市的市长和财政主管。

　　惊叫声四起，观众们恐惧的向大门外惊逃，一时间，原本浪漫的场合顿时变成一场灾难。

　　兰度没有动，场内的保安是他安排的，他有信心应对这样粗略的暗杀。在各个出口，早就安排了维持秩序的人手。

　　女刺客用的武器，是花束中暗藏的匕首，一种细长的，用特殊金属打造的匕首。血槽，淬毒，十字形的断面——显然这样的匕首只有一种用法，那就是把敌人刺穿。

　　女刺客的动作很快，但安插在场内的保镖，同样也不慢。当两个女子跳离舞台时，已经有至少五把手枪对准了目标，齐声怒吼起来。

　　“能跳这么远，显然也不是普通人呀。”兰度低声说道。

　　女杀手们发出惨叫声，一头栽倒在，她们至少中了六枪，落下时已是在半空中洒下一片血雨。由于惯性，两具尸体几乎是滚到市长先生脚下。

　　市长脸色惨白，但仍然勉强说了个冷笑话，至于他身边的财政局局长同志，已经吓得快要失禁了，哪里还顾得上夸奖这笑话真好笑哈哈哈哈……

　　然而刺杀并没有到此为止。

　　尸体突然抽搐了一下，片刻，竟然站了起来，摇摇晃晃的向市长走去。

　　诈尸？！

　　“显然不是。”兰度微微笑了笑，他冲若若弹了响指，若若向外张了眼，看看源久朝，又看看正在被子弹打得四处飙血的女尸，偏着头想半秒钟，于是很自觉的拉住李萌萌，将她拽到自己身后。

　　嗯，兰度的意思是，若若你在这保护某人。若若观察了一下敌人，觉得这种程度的炮灰的确不值得若女王陛下动爪子，于是同意了——好吧，我承认以上这一连串动作想法，其实只是李萌萌眨眨眼的工夫而已。

　　兰度已经一头冲了出去，他竟然是冲着源久朝而去的。

　　源久朝似乎有些奇怪，他像是吓呆了一样，站在原地，直到兰度快要撞上自己时，源久朝突然一个翻身，闪过了兰度的撞击。

　　兰度收势不及，于是顺着冲力直扑向台下。

　　“什么人？”某保镖问道。

　　兰度白了他一眼，也不理会，顺手抓住两具女尸垂在脑后的长发，随手向后一拉一甩，便将还在动的尸体扔上舞台。于是，终于反应过来伴舞们发出惊叫四散逃开，那一边还伴随着若若兴奋的叫好声——这小丫头似乎越来越古怪了。

　　尸体摇摇晃晃的又站了起来，兰度撇了撇嘴，信手一招，一柄长近两米的西洋长斧。

　　“那个……他从哪里拿出来的？”还没晕过去的市长奇怪的问身边的财政局长。

　　“特事局……是特事局，我们得救了。”圆滚滚的某局长兴奋的答道。

　　大斧一扫而过，尸体立刻变成两截，不等那半截尸体支起手臂，兰度手起斧落，很流利的将尸体的头砍了下来。

　　这时候，被血腥味刺激的领导们，终于来得及再次发出一声惨叫了。安排好的特事局成员也在此时赶到，引领着他们向紧急出口撤退。

　　“唔，现在，源先生，你可还有什么新的花样吗？”兰度偏着头，打量着孤零零站在台子中央的源久朝，懒洋洋的问道。

　　“我不懂你的意思。”源久朝眉头也不皱的说道。

　　“那真是可惜呀。明天，报纸就会登出，伟大的舞蹈艺术家源久朝先生，因为恐怖主义袭击事件身亡。”兰度慢悠悠的举起长斧，向台上走去。

　　西洋长斧是一种很有趣的武器，看起来，这两米长的柄，宽大的斧刃，显得很沉重的样子，但它的全重却只有区区3公斤，还不及大枪的一半重，就是看起来吓人而已。

　　当然，两米的长柄，配上锋利的斧刃，无疑挥舞起来也是极有威力的。不过我们可以想像，除了兰度，大约也不会再有别人在热兵器泛滥的今天使用这种携带不易的长柄武器了。

　　书归正传，兰度慢悠悠的走向源久朝，轻轻抡起长斧，横扫过去。

　　源久朝轻巧的一个空翻闪了过去，然而兰度的样子似乎是存心要杀死他一样，不等招式用老，便旋身再次斩向源久朝。

　　长斧挥舞起来范围极广，于是这一连三斧，直将源久朝逼向舞台中心的升降台上。

　　“你想杀了我？”

　　“当然，反正有人替我背黑锅。”兰度笑笑道。

　　“这么多目击者，你居然想公然杀死我，一个世界级的舞蹈艺术家？”

　　“嘿，天真的孩子，等你死掉之后，再考虑这个问题吧。”兰度说道，又是一斧，将升降台的护栏一劈两断。

　　源久朝沉默了几秒钟，他终于笑了起来。

　　“我究竟，是哪里露出了破绽？”他问道。

　　“破绽？哦，我不是警官，不需要证据才能执法。我只是个坏脾气又孩子气的杀戮者，在现在这种非常时刻，我抹杀你不需要任何理由。”兰度背着手，笑嘻嘻的说道，那枝近两米长的长斧不知何时就在人们的眼皮子底下消失不见了。

　　“不过既然你诚心诚意的发问了，我不妨大发慈悲告诉你。”兰度停了几秒，见源久朝仍然在倾听的样子，便说道，“在我冲向你的时候，你躲避了。”

　　“那是身体的本能反应。”源久朝答道，“正常人都会躲开的。”

　　“以你在舞蹈上所表现出的身体素质，你的躲避，本不该那样狼狈。而之后的攻击，我同样有所保留，因此，我能清楚的看出，你的动作分外是在刻意的作出惊险的假相。你在隐瞒实力，为什么？”兰度反问道。

　　“你竟然能看出我是否用了全力？”

　　“嘿，别太小看人呀……”兰度笑了起来。

　　源久朝脱下缠在发际与肩头的全部饰物，拍了拍手掌，优雅的鞠了一躬，说道：“现在，我已经不是舞者了，你可以用你的全力攻过来了。”

　　“是这样吗？”兰度又笑了笑。

　　源久朝双手一张，露出胸腹的要害，看起来，似乎是不把兰度放在眼里一般。兰度也没说什么，只是很配合的一拳捣向对手的心窝。

　　显然，源久朝也惊讶于兰度的莽撞，他原以为，像兰度这么聪明的人，不应该踩中这么明显的陷井。

　　双手间，无形的联系突然变成有质的火焰，组成一道火网，将兰度伸进来的手吞没。

　　然而，兰度仍然带着笑，似乎全不在意那火焰。

　　嘿……真是不幸，换了几个月前，兰度也会还怕火焰灼烧，但现在有了高等恶魔血统之后，兰度几乎可以在普通的火焰里洗澡了。

　　恶魔们，哪个不是玩火的行家呢？

　　咚，一交手，源久朝便吃了个亏。他竟被兰度一拳打飞出去。

　　“你的能力很奇怪……唔……”兰度看了看自己的拳头，上面，赫然有几道血痕，并散发着烧焦的香味。

　　源久朝没有答话，他的脸色苍白，显然是被这一拳打得很不好受。

　　只一交锋，两人便都受了伤。


第4章 疑问

　　“你是谁？”缓过劲来的源久朝问道。

　　“我以为你知道我。”兰度微微笑道，“对你没有必要通名。”

　　“你看不起我吗？”源久朝的脸顿时涨得通红——也许是因为火焰的关系，也许是因为愤怒，但总之，当他的脸变得一片妖异的艳红时，源久朝双手间再次腾起紫红色的火焰。

　　这一次的火焰，再不是普通的火焰了，兰度叹了一口气，迅速向后一让。

　　源久朝的双拳，就仿佛两颗火流星，他的动作不快，然而在那两团紫红色之焰腾跃之间，兰度尽是找不到反击的余地。即使是在此时，源久朝的动作仍然带着舞蹈一般的韵律，令人赏心悦目。

　　只是兰度一定不会这样想……

　　源久朝步步逼近，兰度步步后退，一直退到舞台的边缘。

　　源久朝的眼中闪过一丝兴奋，他突然在快速的拳击间一顿，那种感觉，就像是渐入高潮的欢歌突然被掐断一般，令人感觉是难受。

　　“焚拳奥义之舞，魔灵赞歌！”

　　“你不必特意告诉我。”兰度还有心情开了个玩笑，只是他的神情，却不由自主的凝重下来。

　　神恩者间的战斗，取决于双方能否发挥自己的优势，克制对方的发挥。源久朝的神恩其实并不强大，但却胜在几乎不需要什么准备时间，招手即来，而且，能够很好的与他所擅长的舞蹈相结合。

　　焚拳，以火焰为攻击手段，以舞蹈般的华丽动作压制对手，其重点在于那种独特的节奏。

　　这种节奏，让初次见到焚拳的对手，会感觉到很不适应。

　　兰度同样有这种感觉，所幸的是，他是个出色的规则利用者。

　　源久朝几乎没什么准备，只是在这一瞬间，原本紫红的火焰变成更加浓黑——那是火焰温度提高的表现。与此同时，源久朝的速度，也猛然间加快了许多。

　　一连串暴雨般的豪快动作，顿时将兰度吞没其中，无愧于奥义之名，魔灵赞歌的攻击频率和威力，显然值得兰度重视如斯。

　　若若兴奋起来，她大声为源久朝喊着加油——我没有说错，小猫是在帮对手加油。

　　李萌萌呆呆的看着若若，她显然无法把握若若的想法，只能说……偶棉若若殿下果然不是可以用常理来衡量的普通生物口桀！

　　“呼……呼……”当源久朝停下来时，他已然满身大汗，似乎一阵风吹来就会倒下去了。

　　然而，在他的面前，兰度仍然站在那里，扬着嘴角，嘲弄的看着他。

　　“魔灵赞歌，的确是不错的武技，配上爆发的高温火焰，威力与速度都很优秀。只是可惜，这种爆发，对于精神与肉体都是极大的负担吧，你果然支持不了多久。”兰度轻笑道。

　　“这不可能！你居然……能挡得住魔灵赞歌，这不可能……”

　　“你似乎没有听说过我呀。”兰度笑了起来。

　　“你是谁？”

　　“兰度，狡猾的兰度。”兰度自我介绍道。

　　“你没有死？这不可能！”

　　“真不幸，你们的王牌暗杀者，真的只差那么一点点就能解决我。”兰度道，“对了，像你这样隐藏极深的家伙，为什么会出现在这里？”

　　“杀死那个人。”

　　“他吗？”兰度笑了起来，“那家伙，似乎还没重要到这种程度吧。”

　　“我不会告诉你的。”源久朝闭上眼，大口喘息着，他在努力凝聚起仅存的体力应付面前这个可怕的家伙。

　　“真是可惜呢……”

　　兰度淡淡的说了一句，他踏步向前，拧腰，抬臂，冲拳！

　　以为兰度是防守型的战士，而看轻他的攻击能力，同样是一件很危险的事。

　　煤团无声无息的出现在兰度的右手，异化为拳剑。而在旁人看来，那似乎只是兰度铁皮能力的强化而已……一拳击出，膝，肩，肘，腕关节在击打的刹那间再次被钢化的皮肤死死固定住，那蕴含全身之力的直拳，就这样全无卸力可能的硬生生砸向源久朝。

　　源久朝虽然双手横在胸前防御，双手间炽热的火焰逼人腾跃。但兰度的直拳实在是太快太凶暴了，那裹着铁皮的臂全然不理会火焰的温度，径直砸在源久朝的臂骨上。

　　上臂骨粉碎，肋骨粉碎，心脏受压迫休克。源久朝闷哼一声，脸色苍白的就这样昏了过去。

　　“小心！”李萌萌尖叫着向兰度连连挥手，兰度没有回头去看——那样会多花一个动作的时间，他直接向前一个空翻，顺手扯起源久朝向一旁蹿了出去。

　　咝咝咝……

　　兰度站立的地方顿时多出几条裂纹。兰度心里一动，抬头向上空看了一眼。

　　他笑了起来。

　　“杀手14，果然是你呀。那么，那操纵尸体的把戏，也是用你的丝线伪造出来的吧？”

　　空中突然一阵扭曲，那发型怪异的女士流星般坠向台上，她依然是冷冷淡淡的，只是看着兰度。

　　“你是个很强的对手。”兰度赞道。

　　“你很强。”14的话依然简练如斯。

　　“若若萌萌，把这废物带回特事局。”兰度随手将昏迷的源久朝扔向若若，自己疾冲向14。

　　“我很好奇，你为什么不直接用你的丝，将目标连同他的保镖一起切碎？我记得你有那样的能力。”

　　“我不想那样。”14轻轻闪过兰度的突击，她的眉眼间闪过一丝疑问，显然，对于兰度不正常的实力增长，她感觉到了压力。

　　杀手14的武器是带有细小配重球的超细合金丝，在她出色的力量下，这些几乎看不见的武器拥有可怕的切割力，即使是兰度的铁皮，在这种程度的攻击下，也会被切开的。

　　“兰度哥哥加油喵。”若若很兴奋的看着14号，然而，对于正事，若若还强忍着好战的冲动，扛着源久朝，一手拉着李萌萌，飞快的逃走了。

　　“现在，只有我们两个了。”兰度微笑道。

　　杀手沉默，突然，她向后退了一步。

　　“我不想在这种场合与你为敌。”她说道，慢慢向后退去。

　　兰度只是微笑，没有追击，直到女人离开自己的视线，他才呼了一口气，额头上顿时布满细汗，脸色苍白。

　　“该死的魔灵赞歌，痛死我了！”

　　……

　　只是一周时间，便失去两名很有价值的成员，神秘组织再怎么迟钝，也该有所察觉了。

　　影若歪在沙发上，虽然她不像若若那样淘气，但骨子里，作为若若的一半，影若同样有着小猫的顽皮。

　　她的双腿正搭在沙发背上，头靠着扶手，一头漆黑发亮的长发软软的铺在脑后。影若似乎是在想着什么，她虽然睁着眼，却似乎没有固定的焦聚，只是那样睁着眼而已。

　　突然，影若的耳朵轻轻抽了抽。与此同时，房门咣的一声被踢开了。

　　“我说过，我的房间是禁地。”影若伸了个懒腰，丝毫没有起身的打算，只是淡淡的说道。

　　“小猫咪，你得明白，现在，组织已经是由我控制了！”年轻的巫师首领大大咧咧的闯了进来，直走到影若面前，俯下身，紧盯着她。

　　“要我再说一遍吗？”影若仍然是淡淡的说道。

　　“我们派往那个国家的四名成员已经损失一半，我们有理由怀疑，你有些事瞒着我们，是不是，可爱小猫咪？”年轻的巫师自顾自的说道，他一手按着沙发背，脸就快要贴上影若的俏脸了。

　　影若的眼睛突然微微一张，电光一闪，年轻的巫师脸上顿时多出五道血痕。

　　影若在这一点上，同样和若若很像，那就是下手极狠，像普通小猫一样，即使是玩，它们也是很危险的。那锋利的，伸缩自如的爪子，的确要比什么武器都危险。

　　血花飞溅，影若嘲弄的看着狂妄的巫师首领。她突然一缩一弹，腰肢一挺，便灵巧的从巫师手臂间穿了出去，站在他的身后，爪子不轻不重的搭在他的颈动脉上。

　　“我说过，别小看我。”影若轻轻的在他耳边，吐气如兰，轻声说道。

　　年轻的灵魂问卜教派首领满头细汗，喉结上下起伏着，却不敢说话，只是轻声呜咽了几声，算是回答。

　　影若满意的放开了手，一脚踢翻他，闪出门去。

　　“小猫咪……总有一天，我会要你付出代价的……”

　　“以你这程度，想要和我斗，还早一百年呢……兰度，兰度，只有你才是我最合适的对手……”门外，影若低声自语道。

　　特事局的地下室……呃，特事局本就在地下，随便哪间房都可以算是地下室了，不过的确只有地下室最能体现这间房的阴森。

　　好吧，这间地下室内，正时不时传出人类的惨叫声。

　　刑讯逼供是不合法的。不过，兰度会管这些吗？

　　“亲爱的源先生，我想，这个会让你有开口的欲望吧？”兰度轻轻晃动着手里那寒光闪闪的小东西，微笑着说道。

　　这个不起眼的小东西，正是让源久朝惨叫不止的原凶，它似乎从诞生之初就是为了蹂躏人类的痛觉神经而存在的，一想到这小小的东西在指甲缝中膨涨，颤动，即使是源久朝这样受过反审讯的特工，也不免一阵发愀。

　　还能忍受多久？源久朝对自己说。

　　面前的少年，似乎并不是很在意自己的供词，源久朝甚至觉得，他根本就是在折磨自己，而不是为了什么情报。

　　“看起来你不想说呢。好吧，我们继续。”兰度嘿的一笑，弹指，顿时，源久朝只觉得十指钻心的剧痛漫延，直将自己的意识完全吞没，他很自然的昏了过去。

　　昏过去，是特工保护自己的方法之一，他们能在剧痛中昏死过去，这样，才有可能熬过那一阵接一阵的痛苦浪潮。

　　但是，迎面泼来的一阵冰凉，却会让昏迷成为奢望。于是又是一阵剧痛，周而复始的延续着。

　　兰度伸了个懒腰，偏着头想了一想道：“你们继续，别让他睡着，就这么好好的让他提提精神，不过小心些，别玩死了。”

　　你们？源久朝迷离着眼，他确定自己没有看到任何人。

　　只是，兰度离开后，那种痛楚，冰凉，却仍然在一遍又一遍的折磨着他。

　　源久朝终于害怕了。

　　如果说剧痛和疲劳，他还能忍受，那么，这种看不见的恐怖，更让他无比畏惧。他更加用力的睁大眼睛，然而眼前，却没有看到任何人。

　　剧痛，昏迷，冰凉……抬眼，却没有任何人在这里。

　　当兰度第二天早上睡眼惺忪的回到审讯室的时候，源久朝已经快疯了。见兰度进来，一直紧贴在源久朝胸口尽职的重复着逼供工作的煤团兴高彩烈的变成微型若若的模样，跳到兰度头上狠狠敲了他两下。

　　顺便一提，剧痛来自煤团的针刺，冰凉来自煤团的黑暗魔术死灵之触，看不到人……是因为煤团天生的光学迷彩伪装。

　　“你想说什么了吗？”兰度轻轻的说道。这声音，在源久朝耳朵里，无疑像是指引向天堂的仙乐。

　　“我说，我全说了……”源久朝其实已经不知道自己在说什么了，疲劳已经摧毁了他最后的警惕心，加上恐惧的折磨，其实源久朝此时已经完全崩溃了。

　　几小时后，兰度心满意足的拿到自己想要的情报，而源久朝……兰度偶尔良心发现的为他介绍了一个外伤医生和精神科医生，送他治疗去了。

　　“老狐狸，我要出差，替我搞定两张机票……放心，不会让你失望的。”兰度放下手机，扭头笑道，“若若，准备一下，我们去见影若。”

　　“是喵？影若姐姐在哪里？”

　　“太平洋。”

　　“太平洋是什么，可以吃喵？”

　　“我们去吃冰淇淋。”

　　“好喵……”

　　……


第5章 小猫两三只

　　汤加王国，一个美丽的南太平洋岛国，这里风景秀丽，气候怡人，是个旅游的好地方。

　　若若兴奋的在沙滩边雀跃不已，她时不时东张西望，时而蹿到兰度的肩头，手搭凉棚四下张望，显然对这里极是好奇。

　　这里就是兰度的第一个目标。

　　影若的组织没有名字，因此，在各国的情报机关内的代号都不尽相同，为了方便起见，我们还是称其为神秘组织。这个神秘组织，已经成为各国仇恨的对像，他们一手导演的全球性基因实验室暴走，已然使得基因调制成为全球禁止的科研项目了。

　　而且，神秘组织所表现出来的强大实力，也不免为各国所忌怛。虽然私下里有不少目的不名的高官和组织出于利用的目的向他们“表示友谊”，但总的来说，还是除之后快的倾向更重一些。

　　“影若姐姐在哪里喵？”若若问道。这是第几次了？兰度已经数不清了。

　　“你应该能感觉她吧，你们毕竟是一体的。”兰度笑道。

　　若若摇头道：“没有，若若什么也没感觉到，喵，那个那个看起来很好吃的样子喵……咦？影若姐姐！”

　　后半句还没说完，若若已经一头撞了出去，拦在她路上的行人顿时被这看起来苗条的小猫撞得人仰马翻，只见她远远逃离的背影，却是哭笑不得，连骂人的意思都没有了。

　　“喵？影若姐姐你在哪里？”兰度赶到时，若若正蹲在矮墙上，四下张望着，一面着急的叫道。

　　“我在这里。”说着，黑发的少女缓缓从影子中浮了出来，她伸出去的爪子，正被若若下意识的一爪拍开。

　　“嘻嘻，影若姐姐，偷袭对我是没用的喵。”若若偏着头欢笑道。

　　影若看着若若，表情奇怪，眼神中混杂着喜爱与杀意，显然，她正在矛盾中挣扎着。

　　“虽然有了战灵，可是，你未必杀得了她呢。”兰度的声音远远的传来，“虽然我承认，若若现在恐怕已经不是你的对手了。”

　　“若若不信的喵。”若若兴奋的弹出爪子，“打一架，打一架喵！”

　　影若哼了一声，猝然间，若若全无征兆的跳开，一股无形的力量顿时将矮墙砸得四散开裂。

　　“战灵。”兰度笑了起来，“果然，小猫你的精神力太弱，限制了战灵的实力，这样说来，若若和你，就有一战之力了。”

　　“试试看吧！”影若疾扑而至，若若兴奋的喵喵直叫，不闪不避迎面撞了过来。

　　四只漂亮的玉色小爪在空中迅疾无比连撞了数十下，火星飞溅中，若若突然张口，吐出无数大小泡泡，将两人笼在其中。

　　影响重力的气泡对于若若和影若都不算什么干扰，她们本来就是一体的，反应神经与速度，都远超过人类的水平。但是，对于无形的战灵来说，这些小泡泡却让它无法捕捉目标。

　　为什么呢？

　　若若和影若的速度既快，脸型身型又几近完全一样，唯一的区别就是两人的发色一是金黄一是漆黑，但在蓝色泡泡的过滤下，这种区别就不那么明显了，当她们快速的蹿来蹿去时，战灵只觉得“眼”中只有两个主人在飞快的转来转去，哪里还能分辩得出谁是谁。

　　似乎是察觉到战灵的疑惑，影若哼了一声，她立刻有了对策。

　　若若正一爪挥出，面前的影若突然一沉，便隐入她的影中。突然失去目标的若若微微一愣，连忙向后跳开。

　　轰……战灵终于看清了敌人的所在，只有一个若若在，它便可以肆无忌怛的展现其出色的攻击能力了。

　　战灵，以战争为唯一目的的守护灵，它拥有无形的巨大身体，然而，那一拳一脚，却能真实的造成破坏。

　　若若嘻嘻笑着，在战灵的咆哮中躲避着它那巨大的拳头。战灵的力量虽大，速度却不是其所长，在若若猫一般的灵活身手面前，这种程度，很难打中那滑溜的小猫的。

　　只是……还有影若。

　　小猫玩得正高兴时，突然感觉到了危机，她用力一脚蹬在墙上，借力反弹。空中寒光一闪，所幸若若躲得快，否则影若这一记影爪，割开的就不仅仅是上臂的皮肤，而是若若的咽喉了。

　　若若一声尖叫，她猛的蹿出数米，蹲倨在地，伸手抹了一把伤口。

　　“她想干什么？”影若心里一惊，她现出身形，隐在战灵身后。

　　若若伸出爪子，以血为墨，在脸上画出几个简单的符号。影若突然大惊，她猛的意识到，若若正在作什么。

　　狂暴！

　　影若刚刚没入影中，若若便已扑到，爪风划过，地面上顿时多出数道深深的划痕。她一爪落空，便不停留，在战灵的重拳下弹开，远远的扑向下一个目标。

　　影若的影遁并不能维持太长的时间，每隔数秒，她必须要回到这个位面，当黑发小猫刚刚钻出地面时，她便发现，若若炮弹一般撞向自己。

　　双爪相交，影若竟被撞飞，若若伸爪一探，便在影若的腿上留下一道深入肌肤的伤口。

　　平手。

　　“若若，别玩了，我们把她抓起来吧。”兰度笑道。

　　看到兰度手里拿的东西，影若便意识到，自己已经没有胜算，她顺着被若若击飞的方向，再次没入影中，逃之夭夭了。

　　兰度手里拿的，是一枚闪光弹。影若清楚的知道，假如若若扑上来时，兰度引爆那枚闪光弹，自己便会因为影遁能力突然失效而被若若撕碎。

　　所以，即使影若有信心在战灵的辅助下战胜若若，她也不敢再打了。

　　“小猫，我的话还没说完呢。记得我的号码哦！”兰度大声的报出一个手机号，说罢冲若若勾勾手指。

　　若若的双眼由血红回归碧绿，她亲昵的凑了上来，抱着兰度的要他背。

　　若若难得撒一次娇，兰度又怎么能拒绝呢？可惜的是，若若似乎不懂得什么叫浪费，于是最后本该是骑士抱着公主的浪漫戏码，变成了小猫骑着兰度出游的滑稽场景……

　　入夜，兰度和若若出现在海滩边，他们弄了两具空气动力冲浪板，正在作着出战前的热身。

　　这一次的目标，在海上。

　　若若歪着头，蹲坐在冲浪板上，东张西望。夜色中昏暗的海面上，即使是小猫的夜眼，也看不了多远。

　　“什么也没有嘛。”若若挠挠头，在心里说道。

　　“如果这么容易被发现，那也用不着我出马了。”兰度笑道，“别忘了，在他们当中，有一个猛兽组织的技术主管。”

　　“不明白喵。”若若干脆的答道。

　　“所以，这个神秘组织的科技水平，并不在特事局之下。”兰度觉得还是直接说出答案的好，若若不是那种适合“询询善诱”的对像。

　　“那……若若还是不明白的喵。”若若翻了个身，在冲浪板上打了个滚，然而小小的冲浪板却晃也不晃一下。这一点，兰度怎么也学不会。

　　“快到了，飞低。”兰度弹了个响指。若若四下张望着，可惜，她什么也没看到。

　　“什么也没有的喵。”

　　“左前方，那里有一块海面，始终没有起浪，发现了吗？”兰度笑着指着那一边。

　　“是的喵，好好玩，我去看看！”

　　果然，当若若靠近时候，那原本空无一物的空气间顿时泛起阵阵涟漪，透过扭曲的空气，若若看见在那无形的罩子下，竟藏着个不小的岛屿。

　　她差点兴奋叫出声来。

　　“把冲浪板扔了，这里有金属探测警戒。”兰度提醒道。

　　于是若若随手扔掉空气冲浪板，吐出一个大泡泡，趴在上面，晃晃悠悠向上空飘去。

　　兰度微微一笑，他张开恶魔的蝠翼，无声无息的向前滑行，若若紧闭着嘴，一爪子抓着兰度放出的细链，在兰度的带动下向前行进。

　　若若很兴奋，她欢快的在泡泡上翻滚打闹着，但就是一点声音没有。两人很快顺着海面，直飘到岛上。

　　岛的边缘，这里树木稀少，空荡荡的一览无余。不远处，两架人工智能控制的自走式巡逻机正从头顶上缓缓飞过。

　　兰度和若若的体型都不大，随便找了块礁石，唤出煤团当作盖子，便能安全的隐藏起来。等了片刻，直到巡逻机飘走，兰度冲若若勾了勾手指，两人飞快的穿过沙地，向着前方百米处的丘陵跑去。

　　丘陵大约有十五米高，在这一道如腰带般将整个小岛分成二比一的丘陵后面，静静矗立着兰度此行的目标，一栋占地数千坪，五层楼高的正六边形建筑物。

　　“那边有人喵。”正要行动，若若突然提醒道。

　　兰度应了一声，他的心灵感应能力虽然用，但是在某些时候，他确实不如若若看得远。

　　“小声点，干掉他。”兰度比划了一下，若若嘻嘻笑着，贴着地面摸了过去。

　　若若出爪，一个顶一堆。潜伏的暗哨正昏昏欲睡时，颈间突然传来一阵冰凉。

　　哧……血水飞溅，若若熟练的一爪子按了上去，另一爪撕下战死者的衣袖，飞快的将伤口扎了起来。

　　倒不是若若好心，只是身为猎人，若若知道要怎么处理猎物，不让血腥味引来其他麻烦的家伙。

　　探出头来，可爱的四下张望几眼，若若这才比划着爪子。兰度看着直笑，悄悄顺着丘陵的中线向若若靠来。

　　“附近好像没有了喵。”若若看着兰度，说道。

　　兰度闭上眼，感应着周围的心灵波动。心灵遥控的范围不大，大概只有一百米左右，在白天视线良好的情况下，这种能力显然不如若若的双眼看得清楚。但在地形复杂且昏暗的小岛上，这种能力就显得非常有用了。

　　“4点钟方向，还有一个，你去解决他。我先下去。”兰度指了指目标建筑。若若会意的点了点头，蹑手蹑脚的顺着山坡溜了下去。

　　兰度张开蝠翼，无声无息的滑向目标建筑。这个方向，正是建筑侧面，而建筑的正门，则是朝向着防卫最森严的码头方向，那里有大量的自动防卫武器和众多监视装置。

　　这是建筑唯一的入口。也许还有通风口垃圾滑槽之类的……但兰度并没有看到，再说，即使有，想必对方也会有所防备的。

　　半山腰的方向，一道血泉冲天而起，又一名哨兵被小猫按倒在地，一爪削断了颈动脉。

　　兰度贴着墙根，向正门的方向绕去，这时候，他感觉到小猫正欢快的从山上冲下来……

　　真是胆子大，不过也许是冒失的人运气特别好，直到若若冲到兰度身边，竟没有人发现这飞奔的小猫。

　　“真好玩。”若若笑嘻嘻的想道。

　　兰度笑着伸手拧了拧若若的脸，若若偏着头，似乎是在考虑要不要和兰度打成一团。

　　见若若的眼神渐渐兴奋起来，兰度立刻后悔了，他连忙缩回手，指了指大门的方向，小声说道：“从这里绕过去，就是大门了……我们是硬闯进去，还是想办法混进去？”

　　“喵，好啊好啊。”

　　黑线，我是在征求你的意见，你说好啊好啊是什么意思……

　　顺着墙根走了十来步，兰度越发感觉到，紧跟身后的小猫已经兴奋得不能控制了，他连忙加快了脚步。开玩笑，让若若兴奋起来，那么潜入就会立刻变成强攻了，面对一堆轻重武器和十倍百倍的敌人，兰度并不认为强攻是个好主意。

　　但若若并不在乎，兰度也相信，她有一战的实力。只是兰度一向不喜欢危险，他喜欢将局势控制在自己能够控制的范围之内。

　　“脚底下有什么东西喵？”若若走着走着，突然停了下来，趴在地面一耳贴地，倾听起来。


第6章 破坏本能

　　“是什么？”

　　“水声……还轮子和金属的声音喵。”若若答道。

　　“这么说……是潜艇的入口吗？”兰度却是眼前一亮，他突然想到，这个被伪装罩保护起来小岛，大概通过潜艇出入更不容易被人发现吧。

　　这么说来，除了大门对面的码头之外，在这一侧，应该还有个潜艇码头。

　　“走这边。”兰度立刻改变了主意，他拉着若若向着那个方向跑去。

　　“头上。”若若在心里提醒道。

　　兰度立刻一头伏倒，煤团无声无息的从他身后出现，化身为幕，将两人掩盖起来。当空中的巡逻机飞过时，探照灯发现的，只是一块普通的礁石而已。

　　巡逻机刚过，兰度一跃而起，拉着若若继续飞奔。若若只是笑，她的速度明明比兰度快得多，但就是任由兰度拉着她跑，一点也没有超过他的打算。

　　两人直跑到岛边，这时候，兰度看到两块突起的礁石如双臂拱卫着一个巨大的洞穴。

　　洞穴很宽，但却不高，仔细想想，它应该大半是在水下，所以仅仅露出水面的一条缝而已。礁石上，一栋小小的哨所和两名士兵掩藏在特殊的迷彩掩护下，并不起眼。

　　但兰度仍然注意到，在哨所的墙上，有一个格外醒目的警铃开关，只要一拍，警铃就会立刻响彻全岛。

　　“喵？干嘛拉住偶喵？”若若正在蹿出去，突然被兰度拉住。她不解的晃着尾巴，紧盯着揪着自己耳朵的兰度。

　　“我们是来偷袭的，懂不懂？”兰度敲了敲若若的头，笑道，“跟我来。”

　　哨兵之一正倚着枪，无聊的看着扑向礁石的浪花，击碎、散去，再次涌来……长年的平安无事，让哨兵们多少有些放松了。

　　突然间。他惊讶的发现，一个人影正在缓缓向这边走来。

　　直直的，没有丝毫掩饰的，就这样大摇大摆的走过来。

　　“敌袭？”哨兵一个激灵，下意识的就要去按警铃。

　　“等一下，哪个敌人会这么明目张胆的走过来，也许是里面的白大褂出来散步走错了地方吧。”他的同伴撇撇嘴道，那个高大的士兵站了起为，站在警铃前，一手虚按着按钮，一边紧盯着来人。

　　“是谁？”第一个哨兵大声问了一句。

　　那个人影微微一顿，没有答话，只是奇怪的站在那里。两名哨兵顿得背心发凉，那奇怪的安静，让他们突然觉得恐怖。

　　哨兵端起枪，一手捏着手电，架在护木下……从这个动作可以猜测，这位哨兵以前多半作过巡警什么的……他鼓起勇气，向那个人影走去。

　　“你不该出来的喵。”人影突然开口道。

　　哨兵就要开枪，然而，一件冰凉的器物无声无息的贴上他的颈侧，轻轻勾破了他的皮肤，紧压在颈动脉上。

　　“嘻嘻，抓住了喵！”这声音，听起来就是个淘气的女孩，在向她的长辈撒娇一般。哨兵怎么也想像不到，那个无声无息制伏自己的潜入者，竟是个可爱如斯的女孩子。

　　“警报，快拉警报呀！”他不敢说话，只是心里想道。

　　奇怪的是，明明自己被人制住，站在警铃边的同伴，却没有丝毫的动静。

　　死了吗？

　　当然不是，他仍然站在那里，只是……他的眼神很奇怪。

　　换一个角度，从兰度的方向看去，一切很明显，那个站在警铃边的哨兵，已经被他的心灵力量所胁迫，成为他控制的傀儡了。

　　于是，一切其实早就决定了，没有被控制的哨兵走出哨所，被若若一击制伏，而看起来控制着警铃的哨兵，其实已经失去了意识。

　　心灵胁迫，是一个技术活，当然你可以用强大的精神力强行控制目标，但那样必将遭受激烈反抗，所控制的目标，只要不是心灵太过虚弱的家伙，多半会因为反抗而显得动作奇怪。

　　兰度用的是更好一点的方法，他用的是暗示。

　　暗示，让这名哨兵将警铃的位置弄错，所以他虽然满心想要按动警铃，但他的手，却始终压在一旁的墙上。

　　所以，兰度有足够的时间，在对手反应过来前，慢条斯理的走进哨所，一记重手将哨兵打翻在地。

　　“嘻嘻，真好玩喵。”若若提着另一个哨兵进来了，将已然昏死过去的哨兵扔在地上，让两个人像死尸一样叠在一起。

　　“现在呢？要做什么喵？”若若好奇的打量着狭窄拥挤的哨所，连声追问道，“喵，若若已经兴奋起来了喵。”

　　“从这里进去吧。”

　　“喵？若若不会游泳的喵。”若若顺着兰度手指方向看了一眼，顿时猫毛直立，紧抱住窗台不松手。

　　嗯……猫不喜欢下水，若若也不喜欢吗……

　　兰度看了直笑，他拉了拉若若的尾巴，若若连连摇头，使劲抱着窗台，就是不松爪子。

　　“放手啦！”

　　“不放不放，就是不放喵！”

　　“原来你也有怕的东西呀。”兰度笑了起来。

　　“若若不是怕喵，若若就是不下水！”小猫叫起来。

　　“小声点，别吵着人了。”兰度围着若若转了两圈，突然笑了起来。

　　“要不要我告诉你，怎么才能不沾上水，又能抓到鱼？”

　　“喵？”听到鱼字，若若的耳朵轻轻抖了抖，她偏过头，疑惑的看着兰度。

　　“用泡泡啦，笨笨。”兰度一把搂住小猫，提着她的细腰把她从窗台上扯了下来。

　　几分钟后，一团蓝色的泡泡出现在水中。

　　泡泡的浮力大得离谱，这一点兰度到现在也解释不清，不过好在这本书不是物理课本，所以我们也不必深究……

　　若若抱着膝盖缩成一团，坐在泡泡中间，她兴奋的东张西望，显然已经忘了下水前的恐惧。

　　兰度在她的下方，扯着这浮力惊人的泡泡，使劲向下拽。

　　幸运的是，洞口并不远，而兰度则正好获得了恶魔血统，否则以他的小身板，想要将浮力惊人的泡泡拉入水中，至少要两个兰度才够。

　　他张开蝠翼，用力扑扇着，总算在力竭之前，将若若连同泡泡一起拖进了潜艇入口。

　　一离开水面，兰度便怒气冲冲的冲上这潜艇码头，迎面便是一串结晶手里剑，雨点般笼罩了整个空间。

　　若若笑嘻嘻的踩着泡泡紧跟而上，她没有兰度那样方便的远程打击能力，但她的速度，却令空间并不成为阻碍。

　　离警铃最近的正好是一名工作人员，当他跑到警铃边时，兰度故伎重施，以心灵遥控力量令他产生错觉，于是可怜的人硬是把咖啡壶当成警铃，敲打了半天，直到其他人都被解决掉时，终于才被若若一爪子拍死。

　　眨眼间，还没反应过来的六名士兵，四名工作人员，便在兰度和若若狂风暴雨般的打击下被血洗一清。

　　“你去门口看看有没有人。”兰度坐在控制台前，一边指使道，“如果有，引起来干掉。不用留活口。”

　　“知道了喵，希望有个厉害点的家伙玩的哦。”若若蹦蹦跳跳的溜向通往基地内部的门，小心翼翼的探出头去，四下张望了一眼，急急忙忙又缩回来。那情形，就像是对主人卧室好奇，却又怕主人发现责骂的小猫。

　　探头看看，缩回来咬着爪子笑，再探头看看……这样玩了好一会儿，若若突然发现了什么，兴奋起来。

　　她小心翼翼的伸出爪子，在门上挠了一下，发出轻微的噪声。紧接着，小猫便一头蹿上大门上方，一脚钩住上方的监控器，就这样悬在上方。

　　不多时，果然有人走了过来。大门轻轻的被推开，只见一条足有两米高的大汉走了进来。

　　兰度没有管他，只是在自顾自的操作着面前的仪器，他对若若很有信心。

　　大汉一眼就看到了兰度，他似乎没在意遍地的死尸，而是径直冲向了兰度。

　　一边跑，他的身体外竟一边长出厚重的岩石。当他冲到兰度附近时，这个男人已经变成了一块岩石雕像一般的怪物。

　　石魔像吗？兰度见得多了，他甚至还玩过更高级的盾卫者……兰度连正眼也瞧他一眼，只是轻蔑的扬了扬嘴角。

　　对手的轻视，让大汉失去了仅有的理智，他一时间也忘了什么报警，什么入侵，只是一心想要将兰度击倒在地。

　　“喵？为什么不理若若喵，难道没看到若若在这里等了好久好久了喵？”女孩的声音从身后传来，紧接着，正在向前冲刺的大汉突然觉得腰上一紧，他那沉重的身体竟被整个举了起来。

　　漂亮的背摔！能把近两百公斤的重物从自己上方向后摔过，不得不承认若若的腰力的确好得让人惊叹。

　　因为沉重，所以摔得更狠，大汉用力揉着头，摇摇晃晃的爬了起来，四下张望着。

　　“是谁？”他吼道。

　　“你在看哪里，在你后面的喵！”若若淘气的大叫道。

　　大汉用力转身，然而，以他这岩石般的体重，想要和若若比快，明显是不可能的。当他回头的同时，若若已然再一次出现在他的身后，小爪子搭上了他的宽肩，猛力一拉。

　　咚……大汉发出沉闷的响声，重重砸落在地。若若大笑起来，远远的跑开了。

　　“若若，你什么时候学的德式后桥背摔？”兰度顺口问了一句。

　　“德式后桥是什么，能吃喵？”

　　唔……这句话兰度已经习惯了，基本上，我们可以自动将其翻译为“我不懂什么是德式摔跤”的意思。

　　“大概又是哪个新的动作游戏吧，嗯？”兰度还是没有抬眼，仍然在敲打着控制台，寻找着自己感兴趣的信息。

　　“喵，太多了，记不清了，反正顺手就来了那么一下下。”若若咬着爪子说道，她背对着对手，显然没把那个大块头当回事。

　　“你是什么人！”

　　“对你没有必要通名。”中毒的若若很自然的丢出一句招牌台词，大汉顿时气得吐血，他咆哮着，再次冲向若若。

　　“嘿！看若若的必杀三连式……”若若欢叫着扑向对手。一只小猫扑向一只棕熊？很好，很强大。

　　预想中的撞击并没有出现。若若凌空一翻便高跳在半空中，蓝色泡泡凭空出现，小猫在其上借力一蹬，便落到了大汉的身后。

　　小猫并不像兰度一样精于计算，可是她偏偏像计算了无数遍一般，不偏不倚落在大汉身后一个身位的距离。在两人相互冲刺的情况下，想要精确的定位，试过的人就会知道那是多难，更何况小猫还在空中翻滚了两周半，背对着对手落地……

　　再次强调，猫果然总是脚先落地的……

　　若若所说的三连式：削皮，切肉，碎骨。她一落地，便是漫天的寒光笼向大汉的头顶。

　　刹那间，大汉头上包覆的岩石便被锋利的猫爪削得石屑纷飞。若若显然是在玩，否则她完全没必要消耗多余的体力玩什么华丽的必杀技，对于岩石般的敌人使用摔法是最有效的选择。

　　然而若若还是用了爪子。石屑如雨点落地，直露出大汉的头发。若若兴奋的大叫，双爪一合，顺着石头皮肤的缺口猛力向下一拉，竟是硬生生的将那层岩石扯了下来。

　　顺带扯下的，还有紧粘在岩石上的皮肤，于是大汉顿时发出震耳的惨叫声。

　　唔……有这种嗓门，还要警铃作什么？

　　若若皱着眉头，显然她对那嗓音很不满意，于是若若很顺手的一爪子抹了过去，撕开颈部的石肤，以方便自己扭断对手的脖子。

　　咔嗒……

　　“不好玩，不好玩喵，太弱了喵！”若若不满意的蹲在大汉的尸体上，歪着头看那一身的岩石渐渐化为气体，消失不见。


第7章 轰鸣之碧波

　　小猫的好奇心总是转移得很快，不多时当连名字都没来得及报的杂鱼甲完全死透的时候，若若已然转到兰度身后，好奇的看着他操作潜艇码头的控制装置。

　　“这个，和游戏的盒子好像的哦。”若若比划着。

　　“电脑的样子都差不多。”兰度答道，“玩游戏用的也是这个，区别不大……唔？你为什么突然问我这个，我有不好的预感……”

　　啪嗒啪嗒……

　　在兰度来得及疑惑前，若若已经敲下了键盘。如果兰度也玩格斗游戏，他就会发现若若正在按的是一连串连续技。

　　只是在控制台上，这一连串无意义的字符有其他的含义。

　　于是，整个基地乱了套。

　　就连兰度也没有想到，若若胡闹式的乱按，有这样的杀伤力。她先是启动了潜艇码头所有电子仪器，又将入口的两段式闸门连续开关，大起大落的用电量终于成功的引起电压故障，并首先击穿了最为脆弱的精密仪器。

　　但仅仅是这样的话，坏掉的也只是潜艇码头的电路部份而已。不巧的是，闸门开闭时，因为要应付巨大的水压，所以用电量相当大，此时潜艇区的电路是和主发电机连通在一起的。当这边的电路着火燃烧起来后，火势便顺着电缆，向主发电机烧去。

　　在一个设备完备的基地内，防火，防爆，防化学泄露，以及电路保护装置，其完备程度，是不可能让这种低级错误发生的。然而这个基地，限于空间和其临时基地的身份，并不具备这种程度的防护。

　　所以，若若成功的引起了全基地的停电事故。

　　虽然备用发电机很快就工作起来，但备用发电机的电量，仅供核心部门的用电量，岛上的大量设备都处于停滞状态中，这样一来，混乱是不可避免的。

　　兰度看着若若，不知道是该骂她打乱了自己的计划，还是表扬她的胡闹带来了更好的潜入掩护。

　　若若吐了吐舌头，喵喵叫着躲到一旁，一会儿工夫，不知道想到了什么她又自己笑出声来。

　　“若若，干活了。”兰度挠了挠头，苦笑道。

　　“现在要做什么的喵？”若若快步跟上，偏着头问道。

　　“反正已经引起混乱了，接下来……”兰度笑了笑道，“就让我们玩得更疯狂一点吧。”

　　轰……

　　通往基地内部的门被巨力撞击，发出异常响亮的声音，紧接着，一辆显然是拼凑起来的古怪车辆从里面冲了出来。

　　能力名，设计师，在画出设计图的同时，将半成品组装成成品的能力。

　　兰度就是用潜艇区的破铜烂铁，和无限的军火库内某些必要的装置，胡乱拼凑出一辆勉强能动的装甲车。

　　它的装甲只是普通的金属外壳，不过这样已经足够应付哨兵们的手枪和小口径步枪了，车轮很多，但仔细看去，就会发现那只是从自行式机械上拆卸下来的小轮子，根本就没有越野的能力。发动机，监控器，距离探测，红外感应……绝大多数的设备，都是从那些被若若玩坏的机器上拆下来的。

　　难看的外形，缓慢的速度，厚达40CM的钢板，近乎全封闭式的结构……它就像是一只大乌龟，张牙舞爪，但一点威胁也没有。

　　有威胁的，是乌龟内的两个人。

　　乌龟上有几个射击孔，兰度只要掀开孔，就能将枪口伸出车外。不需要用眼瞄准，车外的探头会将情景发送到兰度眼上的眼罩式屏幕上。兰度只要估计下大致的方位，扣下扳机就可以。

　　子弹乱飞，总有能打中敌人的可能，两梭子加长弹夹打完，就已经再没有一个会动的生物敢拦在这辆车前面。

　　明明随时可能散架，但这辆破车，愣是冲过了对方的弹幕，一直冲到核心区的电梯前，才终于停下来。

　　虽然这辆车的体积相当的细长，但毕竟是载人的车，它的宽度仍然将近两米，眼看着是搭不上电梯了。

　　“再见了，各位。”兰度下了车，用力踢一脚，那车竟然就这么散架了……

　　唔……这样的废品，居然冲过来了……

　　“真好玩。”若若笑嘻嘻的看着那辆跑了几步就散架的“车”，笑个不停。

　　“你们，也太瞧不起人了吧。”

　　“口桀，本公主就是瞧不起你们这些废渣又如何喵！”若若很顺口的接上了一句，嗯，不幸的是，又是那种让人气到吐血的台词。

　　“你是谁？”兰度很配合的问了一句。

　　“在下是本岛的四元素守卫之一，碧波之轰鸣者，莱明诺。”说话的人大约三十来岁，极为精壮，一颗大光头分外锃亮。

　　“有一个身上披着石头的怪人，也是所谓的四元素之一吗？”兰度很虚心的问道。

　　“巨岩之咆哮，沙克萨顿，那家伙是个白痴，我很不愿意和他同属一个小队，但不幸的是，我们偏偏是同一时期的产品。”

　　“你刚才说的是产品……这么说，你也是基因调制神恩者计划的产物？”兰度问道。

　　“是的，我们是第四代的受调制者。”莱明诺有问必答，显得很轻松的样子，“第四代，调制技术已经很成熟了，制造成功率已经能提高到百分之四十，也就是说，每三个调制者，就能有一个成功。”

　　“失败了会怎么样？”

　　“变成没有心智的消耗品。”莱明诺冷笑道，“那是对不自量力，妄图获得身体与心智无法负荷的强大力量者以应得的报应。”

　　“心智……”兰度好像明白了什么，点点头。

　　“是的，没有足够坚韧的心智，是无法忍受调制过程的剧痛与不知名的感觉，失去意识的调制者，会成为无用的废物。但我不同，我是自始自终，都能以接近冷静的清醒，熬过整个调制过程的唯一一人。”莱明诺说道。

　　“唔……你很自信……”

　　“这样并不是没有好处的，调制成功后，我不但获得更强壮的肉体，精神力也上升了一个位阶。”莱明诺道，“我将会成为这个世界上最强大的神恩者。”

　　“你还远远未够班啦。若若才是最强大的喵。”若若歪着头说道，“唔……还有影若姐姐和兰度哥哥也勉强算是喵。”

　　“影若？”莱明诺突然兴奋起来，“说的没错，我现在才注意到，你长的和影若一模一样，难道你们也是同时调制……不，应该是克隆，你们的身体，很完美。”

　　“喂喂喂，我可不喜欢你这么说我们可爱的若若呀。”兰度皱了皱眉，向前一步，一拳打向莱明诺。

　　“力量不够。”莱明诺若无其事的受了兰度一拳，微微晃了晃。

　　“唔……的确是很强壮的家伙，若若你上吧。”兰度皱了皱眉，说道。

　　“没关系，你们一起上吧。”莱明诺微微一笑，弹了个响指。

　　瞬间，在他身边出现了另一个莱明诺。

　　“水分身？”兰度微微一愣。

　　“我的神恩能力，就是制造自己的水之镜像。它完美复制了我的肉体，我越强壮，它便越强壮。”莱明诺微笑道，“然后，我的精神力越强，复制的水之镜像，也便越多……”

　　话音未落，又一个镜像出现了。

　　第三个，第四个……

　　转眼间，兰度的面前，便出现了四个莱明诺。

　　若若兴奋的直咬爪子，她迫不及待的扑了上去，一爪子挠向最近的对手。

　　兰度皱了皱眉，近身战不是他的爱好，于是，兰度很自觉的后退一步，抬起右手，轻轻在面前划了个半圆。

　　蜘蛛纹在手背上浮现，兰度的脸色开始变得蜡黄，然而他的动作，却变得越发轻快。

　　恶魔血统，加上半蛛化神恩，二者的叠加虽然有些生硬，但并不影响兰度的发挥。

　　“这样一来，力量与速度就差不多够了。”兰度自语道。

　　一个莱明诺显然不是若若的对手，然而两个莱明诺，则让若若有些为难了。

　　的确，对手相当的强壮，若若的利爪虽然能轻易的撕开对手的皮肤，然而那厚实的肌肉绝对能让若若的爪子陷在其中。只要稍稍一个迟疑，便会有一条力量强大的手臂从侧面打来，那样的一拳，绝对够若若受的。

　　我们知道，若若虽然称得上健壮，但她的长处在于速度，而不是防御，拳击手的全力一击也能打痛她，而莱明诺的一拳，显然要比普通的拳手更为恐怖，那绝对能让若若受伤。

　　若若轻巧的跃了出去，然而，当她要攻击这个莱明诺的时候，那一个莱明诺，则会好死不死的突然跳出来，影响她的进攻。

　　如果不能一击杀敌，那么对手的重拳会让自己难受的，若若清楚的知道这一点。

　　“若若，留活口，这家伙的能力，我喜欢。”兰度突然笑出声来。

　　若若立刻兴奋起来，兰度既然这么说，那就留给他吧。

　　于是若若不再考虑如何对付对手，她很轻松的跳出了圈子。

　　于是，兰度就要面对四个莱明诺了……

　　和若若不同，兰度没有特别的弱点，看到莱明诺一拳打来，他只是笑了笑，便轻松的躲过。

　　垫步后跳，单手一甩，便是一团蛛丝迎面荡了去。身体内制造的蛛丝能在空气中迅速变成粘性惊人的绳网，被这种邪恶的武器击中，是会被困死在里面的。

　　莱明诺1号双手护住头脸，任由蛛丝捆住他的双臂，紧接着，这个镜像一声大吼，双臂一振，便将蛛丝轻松的撕开。

　　“力量很大，果然是麻烦。”兰度笑了笑。

　　看着对手猛扑过来，兰度大声说道：“若若，仔细看我的动作。”

　　“好的喵，兰度哥哥加油，狠狠揍他，揍得他满地找舌头！”

　　“是满地找牙。”

　　“满地找牙！满地找牙！”

　　唔？为什么这句话这么眼熟？

　　当兰度攻击一号莱明诺的时候，另外三个莱明诺也同时飞快的向兰度身后包抄，包围之势形成，四个镜像便同时扑向兰度。

　　“是我胜了。”站在一旁莱明诺真身低声自语道。

　　“真的这么容易吗？”兰度哧的笑道。

　　被四个壮汉推倒的滋味如何？兰度一定会告诉你……自己来试试就知道。

　　兰度的笑声刚刚出口，四个强壮的光头男人便一头将他扑倒在地。从某方面说，莱明诺的信心并不没有道理的，就算兰度有着强力神恩，也无法在一瞬间杀死四个基因调制出肌肉男，即使它们只是水之镜像。

　　而任意一个镜像，也有着莱明诺本人的强大实力，莱明诺最擅长的，就是以强大的攻击力一击打倒对手。

　　更何况，是四个莱明诺呢？

　　然而，莱明诺想法，只是对于普通人来衡量的，我还是得无情的说出那一个重复过许多遍的废话——兰度和若若，都不是普通人啊。

　　四条大汉叠罗汉一般扑在一起何其壮观，然而，兰度却没有发出什么声音。这一点，莱明诺就算是迟钝，也该有所觉察了。

　　就在扑上的那瞬间，无声无息的数道寒光透体而出，如串糖葫芦般，瞬间将其上的三人一击毙命。

　　“那是？”

　　“你看，我并不擅长游斗，一个一个杀死你的分身，实在是太麻烦了。所以，我决定让他们自己送上门来。”兰度拍拍身上灰尘，站了起来。

　　“不可能，被四个我压制，应该动弹不得了。我的柔道技术是实战向的！”莱明诺大声吼道。

　　“柔道吗？很可惜呀。”兰度哧的一笑道，“柔道的关节技是很实用没错，然而，你真的试过用柔道对付人类以外的对手吗？”

　　“什么？”

　　“你还真是笨呐！”兰度无奈的叹了一口气。他活动了下手臂，解释道，“你压制了我的四肢，难道，我就没有攻击的手段了吗？嘿……”

　　一边说着，兰度的身上无声无息的长出数道一米多长的水晶之矛。

　　能力更换，空气结晶化，妖孽而强大的能力。


第8章 盛燃的恶魔

　　水之镜像们是自己扑上来的，它们的体重虽然很麻烦，但对于空心如竹筒一般的水晶之矛来说，这种程度的重量，还不足以压垮它那看似脆弱的结构。

　　中空，圆环截面，脆硬的晶体……兰度所选用的能力，当然是针对对方的弱点而最能有效达到目的的那一种。

　　所以，他根本不费什么事，就解决掉了三个麻烦的分身。

　　只有最上方的分身，虽然伤得极重，却侥幸未死。见兰度似乎没有注意到它，莱明诺一边压抑着心中的激动，一边故作平静的和兰度说着话。

　　若若歪着头，她捂着嘴，蹲在一旁的栏杆上不停的偷笑。莱明诺有些奇怪的看了她一眼，他想不出，这女孩为什么没有丝毫提醒同伴意思。

　　三步，两步，一步……水之镜像无声无息的猛扑向兰度，与此同时，莱明诺的真身也猛冲向兰度。

　　双向水流对冲式必杀摔法。

　　那啥，我们知道一件事，那就是名字华丽的技能技巧，未必真的强大。所以，虽然莱明诺同志的摔法名字很长，然而，兰度却并没有放在眼里。

　　他就像没有看到身后的水之镜像一般，向着莱明诺冲去。

　　结晶，梦想拨刀术·斩天空！

　　莱明诺狡猾的一笑，他猛力前冲的势头突然一顿，身体前倾，竟以双手插向地面，像只斗牛一般，强行将自己固定住。

　　而水之镜像，则以更快的速度猛然跃向兰度的后背。

　　咣！

　　兰度手中的长刀突然消失不见，失去武器的兰度头也不回，双手架在肩头……他的手里，赫然拿着一对重型霰弹枪！

　　也就是俗称破门槌的巷战武器。它的二十四粒铁珠霰弹，近距离内能将整堵墙轰出一个缺口。

　　一对……轰轰两声巨响，飞扑而来的镜像顿时被炸得粉碎。

　　莱明诺已经呆住了。他完全没看出兰度是从哪里摸出来的两枝霰弹枪。

　　一枪得手，兰度随手一晃，两枝凶器就像不存在的一般消失在空气中。他快步上前，微笑着扑向莱明诺。

　　“现在，只有你一个人了呀。你还能再召唤那麻烦的水分身吗？”

　　莱明诺猛力挥拳，直击兰度的胸口。兰度却是一笑道：“路线太直，太容易被破解。”

　　他五指并拢成竹叶型，在莱明诺的尺骨上猝然一拍，莱明诺顿时觉得手臂一麻，原本力道十足的拳立刻像吃了松劲丸一般，软软的被兰度拍开一旁。不知何时，他手背上的符号也已然换回了蜘蛛纹，那表示现在兰度使用的是半蛛化神恩。

　　莱明诺大吼着，不及收回拳头，便一脚猛踢向兰度的胯间。兰度依然是微笑着，依然是随意用手一拍，便轻易的卸去了对手的力量。

　　拳，脚，脚，拳……无论莱明诺用了多少种组合技，兰度只是这么一拍，一拍，一拍，便让莱明诺无功而返。偶尔，当莱明诺的力量太大，超出兰度的恶魔血统与半蛛化神恩的承受力量时，兰度也只是顺势跳起或是垫步后跳，卸去力量而已。

　　简单至极的动作，却让莱明诺华丽的连击完全无效。

　　“咦？兰度哥哥什么时候学的这么厉害的格斗技喵？若若怎么没发现过的喵？”若若在一旁雀跃不已，我有些担心，这只兴奋过度的小猫会不会突然冲上去把兰度打翻在地……

　　“这个，特事局的资料库里有，不过因为动作太朴素，所以没什么人重视。”兰度介绍道，“还是王虎兄推荐给我，说适合我用呢。它叫竹叶手，是典型的防守反击型武技，重点在于用竹叶型的手掌猛拍对手的四肢，卸力格挡。”

　　“看起来是不好看喵，不华丽。”若若不太满意的说道。

　　“可是若若，仔细看我的动作，如果你想赢影若，最好记住我今天教你的东西。”兰度一边轻松的格挡着莱明诺的攻击，一边对若若说道。

　　“为什么喵？”

　　“影若对于各种格斗技的精华都能认真的学习，她与你不同，靠的不是狩猎本能，而是技术。所以，你从游戏和动画中学来的华丽技巧，对上真正的强敌，是用不上的。”兰度解释道，“竹叶手，却能够发挥你反应极快和爆发力强的优点，无论影若学过多少种格斗技，你都不会落于下风。”

　　“听起来……若若还是不明白的喵。”若若甩着尾巴，偏着脑想了一阵，“不过兰度哥哥说的总是对的喵，反正也很容易学的喵。”

　　若若一边说，一边跳起来模仿兰度的动作，人说若若有着恐怖的运动神经和战斗天份，只是在一旁比划了几下，若若便学会了竹叶手……好吧，我们得承认若若用起来应该叫猫爪手，她的爪子怎么也并不成竹叶型，但挥舞起来却要多出三分杀气，毕竟爪子和手掌还是有区别的。

　　“嗯……就是这样，看起来你已经学会了。”兰度点了点头道，“这么说来，你就没用了，莱明诺先生。”

　　一直防守的兰度突然发起攻击，他的攻击，竟丝毫不弱于防守的能力。

　　蛛丝一抛，便在地上布出一道道粘胶般的陷井，在限制了对手的行动路线后，兰度就像是事先计算过无数遍一般，从刁钻无比的角度靠了上去。

　　右膝，左肩，兰度选择的攻击方向，都不是要害，但却是确确实实能让对手战力下降的次要目标。

　　因为次要，所以防护会相应较弱。在莱明诺被这极快的两记狠手打得手忙脚乱，尽力弥补，隐藏的第三击终于出现在莱明诺露出的破绽处。

　　兰度是个很狡猾的家伙，他自己就擅长设陷井，留假破绽，所以相应的，他对于对方的破绽同样很小心。

　　这一击，并不是莱明诺明显的胸腹要害，而是他的左肋，一个本不容易被击中的部位。

　　但在此时此刻，这不引人注意的位置，却成为致命的杀机。兰度的右手很容易的直插入肉，溅起一蓬血花。

　　莱明诺一声闷哼，虎躯一震……可惜，兰度从来对王霸之气免疫，所以，莱明诺终于被兰度打倒在地。

　　兰度丝毫没有轻敌的意思，虽然这一击让莱明诺的左肺爆裂，他仍然用双脚双手死死将莱明诺锁死在四肢的控制之下。

　　柔道的技巧。莱明诺对这个姿势很熟悉，他无比愤怒，作为一个资深的柔道高手，竟被眼前的青年如此轻易的锢锁，但是无论他有多愤怒，肺脏受创的他就连呼吸也显得困难，又怎么能反抗得了半蛛化之后的恶魔兰度呢？

　　一分钟，黑洞拷贝对方能力的时间，是一分钟。

　　一分钟后，莱明诺也差不多没有呼吸了。兰度放开他，也不管这可怜的家伙死透了没有，朝若若勾勾手指，带着向核心区域走去。

　　在莱明诺和兰度战斗时，很奇怪的，没有人来打扰他们。也许是这里的人对莱明诺太有信心，也许……

　　也许事情更糟。

　　兰度很快就明白了怎么一回事。该死的事故。

　　在若若玩闹的时候，她成功的让基地主供电装置出了故障，虽然应急电源紧急启用，然而，某个正在进行的实验却因为这一瞬的断电而发生了可怕的事故。

　　一头正在实验中的基因兽逃出来了，无意间，这头聪明的基因兽触动了开关，将其他的培养罐也一同打开了。

　　一群饥饿的，强大的，毫无人性的怪物，突然脱出控制，在没有安装强制芯片的情况下，足以在混乱发生时将整个核心区域变成恐怖片现场了。

　　兰度若若踏进区域时，就有两头怪兽迎面扑了过来。

　　若若嘻嘻笑着，学着兰度的样子一爪子拍飞怪物探来的利爪，反手一爪，反将怪物的长臂削出长长一道血口。

　　和若若比爪子么？

　　至于兰度，他并不喜欢单纯肉搏，于是，这邪恶的家伙直接抽出一架六管加特林机枪，提在手上便开始疯狂的扫射。

　　兰度早就想像阿诺前辈这样干了，只是一直以来，他没有足够的力量单手提着几十公斤重的机枪扫射，而机枪本身的后座力，也让兰度并不发达的肌肉无法承受。

　　但现在……恶魔血统与半蛛化神恩的共同作用，总算让兰度的肌肉力量达到他原本想都不敢想的水准了。

　　六管机枪每分钟数万发的射速，很快让特制的巨大弹链箱倾泄一空，整个区域内完全是一片废墟般的惨状，陆陆续续出现的十多只基因兽，都被兰度的疯狂扫射撕得粉碎。

　　纵然有少数极为敏捷的怪兽能穿过兰度的弹幕，迎接它们，还有若若水晶般的爪子，一拍一削，亦或免费赠送一个抱腰后桥摔，无论是什么样的怪物，被若若一顿折腾下来，也就面目全非，筋断骨折了。

　　“没有了喵？”几分钟后，当若若满怀期待的四下张望时，她发现，周围已经没有任何活动的目标了。

　　“果然是很爽呀。”兰度收起机枪，用力的呼了一口长气。

　　“若若也想玩。”

　　“不不不，这种东西不适合你。”兰度摸摸若若的长发，笑道。

　　咔啦。

　　兰度嗖的一声蹿了出去，蛛丝团无声无息的出现在他的手中，一手打开作响的房门，另一手握着的蛛丝作势欲投。

　　“救我！”红发美女耶！兰度只看到，一个全身如火一般的漂亮女人，正捂着肩头，可怜兮兮的望着他，蹒跚的向这边走来。

　　“你是谁？”若若偏着头，从兰度身后露出半张脸，看着漂亮女人问道。

　　“茜塔，我是这里的工作人员，助理实验员茜塔。”女人解释道。

　　“你的伤严重吗？让我看看吧？”兰度露出一丝微笑，缓缓走了上去。

　　“小心！”美女突然面现惊恐之色，指着兰度的身后尖叫道。看她的样子，似乎是兰度的身后出现了极可怕的怪物。

　　兰度似乎是下意识的回头，正对上若若满是奇怪的眼睛，两人视线相对，身后，突然传来一阵急剧升温的灼热。

　　偷袭，竟是那漂亮女人发动。

　　“真无聊。”若若用爪拍拍小嘴，跳到一旁，蹲在栏杆上四下张望着，似乎是在寻找着感兴趣的事物。

　　“无聊的话，你自己去找那些怪物玩吧，要是有好玩的，就抓一只回家养着当宠物。”兰度顺口说道。

　　唔？怎么回事？不是有人偷袭吗？

　　恶魔血统赋予的能力，心灵遥控，魔法恒定术赋予的能力，魔法波动格外敏感。有了这两项，对于红发美女暗藏的杀机和那渐渐凝聚的火元素，又怎么能瞒得过兰度同学呢？

　　他之所以那么乖的按对方的意图走，何尝不是在诱导对手呢？

　　相互算计，本来就不占优势的红发美女，和拥有两项逆天级实用能力的兰度，其结果一早就是注定的。

　　当红发美女动手时，她双手间澎湃汹涌的火焰，竟被兰度背后猛然张开的巨大蝠翼直接扇飞，几乎要把自己漂亮的脸烧着了。

　　红发美女大怒，然后大惊，她惊恐的看着兰度缓缓转过脸来，露出那一双微微发红的眼。

　　恶魔的眼。

　　“火焰呀……真可惜，炼狱的恶魔最不怕的就是这普通的火焰了。”

　　“我这不是普通的火焰！”红发美女抗辩道，“我的能力来自基因调整后的超强精神力，配合防火的身体，是最适合大范围杀伤敌人的能力。”

　　“显然，七星的精神力虽然高，但你对于力量的应用还是很生疏的呀。”兰度微笑道，“那么，看看我的火焰吧！”

　　“没用的，我的身体是不怕火的。”

　　“是吗？”兰度哧的一笑道，他的身体表面突然腾跃起黯淡的火焰。

　　将玻璃变成魔法火焰的能力。兰度随手在自己的表皮上洒了一把玻璃粉，于是，那火焰便在他的体表熊熊燃烧起来。

　　恶魔的皮肤，也是防火的。于是兰度便成为可怕的火之恶魔，他张开蝠翼，向着茜塔猛冲过去。

　　“四元素之火，盛燃之茜塔，是吗？”兰度大笑着，他就像是一颗巨大的炮弹，迎面撞去。茜塔慌忙跳开一旁，闪过兰度的正面撞击，然而，那巨大的蝠翼让兰度的滑翔异常灵活，他在空中微微一收左翼，右翼猛扑，便迅疾的直冲上茜塔的头顶，双翼一收向下猛栽而来。

　　茜塔还没来得及逃，眼前突然被黑暗所笼罩。


第9章 若若和若若们

　　恶魔之力，黑暗术。即使是火焰的光芒也无法穿透这魔法构建的黑暗，茜塔立刻变成了瞎子，她不由的惊慌起来。

　　兰度同样看不见对手，然而，他有生物感应的能力，于是，熊熊燃烧的恶魔一头撞在茜塔的头上，直将红发美女撞倒在地。

　　茜塔漂亮的红唇亦如火一般鲜艳，只是此时，大量涌出的鲜血，让这烈焰红唇变成越发的鲜艳。兰度对于眼前的美女竟也全然没有手下留情，一击之下，便让那红发美女重伤垂死。

　　“真没风度。”茜塔一边吐血，一边呜咽道。她竟然哭了起来。

　　“真抱歉，不过，对你抱有风度的男子，只怕是都已经死在你的火焰之下了吧。”兰度的脸上哪有丝毫抱歉的意思，“对了，你的眼睛很漂亮。”

　　茜塔终于被兰度气死过去了……

　　“呀，兰度哥哥着火了。”若若跳过来，小心的伸爪子探了下，迅捷无比的缩了回去，哈着气真叫好烫。

　　她想了想，突然又叫道：“喵，以后可以用兰度哥哥当烤肉架子了喵！”

　　“若若，我想咬你。”兰度气道。

　　“来咬啊，来咬啊，你抓不到偶！”若若娇笑着逃开了，“若若去追那些怪物玩儿，兰度哥哥慢慢追的哦。”

　　“去吧去吧。”

　　……

　　实验室内没有多少有价值的东西，兰度胡乱找了些资料，发回特事局，顺便又拷贝一些次要的资料，挂到伊甸的拍卖点上出售。

　　此行最重要的目标，已经达到。

　　他通过电话纪录，监控录相，邮件往来的地址，已经找到一条通往影若的神秘组织总部的线索了。

　　虽然仅凭这些无法直接找到目标，但是，这却是一条路，一条最可能找到影若藏身之处的小路。

　　其他的东西，相比这些，已经不重要了。

　　“若若，你在哪里？”兰度一边整理着散乱的资料，一边问道。

　　“我找到了一只好奇怪的家伙，在逗它玩呢。”若若答道，两人通过心灵交流的本事足以让无数情侣羡慕到流口水，那可省多少电话费呀……

　　“奇怪的家伙，我想我们家已经有足够多的宠物了。”兰度随口答道。

　　“可是，它长得好像若若喵。”

　　“难道又是一只猫人？”

　　“嘻嘻，它打不过若若。”

　　兰度摇摇头，收拾好获得的情报和战利品，便打开了房门。

　　一开门，他便看到在不远处，两个影子迅速的蹦来蹿去，打得极为激烈。

　　兰度的表情突然变得很愤怒。

　　那个影子，那个正被若若追打的影子，竟然和若若有八分相似，若不是它头上胸前插着明显的电极——克隆体，无论它的克隆样本是影若还是若若，这种事，都不是兰度能接受的。

　　兰度愤怒了，后果很严重，想必要可怕的事要发生了……

　　“若若，把它毁掉。”

　　“为什么喵？”若若蹿到一旁，歪着头看着兰度。

　　“你是我的。”兰度说道，“我不允许任何人仿造你。你是独一无二的。”

　　若若偏着脑袋看着兰度片刻，扑的一笑道：“还有影若姐姐喵。”

　　“影若和你是一体，但这东西……我一定要拆了它。”兰度张开蝠翼，俯冲而下。

　　“可是它很像若若喵……”若若咕囔道。

　　兰度一拳击下，但克隆体似乎有着近似于若若的速度，它很轻易的躲开了。相反，反击而来的锋利爪子，差一点把兰度的手筋挑断。

　　饶是兰度反应快，仍然被这一爪抓得满手是血。

　　“入侵者……入侵者……消灭！消灭！”克隆若若尖叫道，它居然不是朝着兰度，而是直冲向若若。

　　“来呀来呀。看若若的三连式！”若若兴奋的迎了上去，两只猫耳萌娘疾进疾退，在半空中留下一连串清脆的撞击声。

　　“若若你还真是……难道你一点也不觉得奇怪吗？对于有人复制自己？”

　　“复制是什么？不是已经有影若姐姐了喵？再多一个也没关系的喵。嘿！再看这一个！”

　　空中的爪影光华大盛，晶莹的猫爪凌厉的划出巨大的X形，要将空间撕裂成四半一般。躲避不及的克隆若只来得及双手护头，便被若若的凶悍攻击径直打落在地。

　　兰度很及时的一脚踏上，不等克隆体来得及反应，一张蛛网迅速的将她笼罩在其中，令其动弹不得。

　　“呀？抓住了喵？”

　　“带它回去，我突然有了一个不错的想法。”兰度露出了邪恶的微笑。

　　两天后，夜色的掩护下，两个人影正行走于安静的小巷子中。

　　他们显然很小心，似乎是在保护着什么重要的东西。

　　“就是这两个人喵？”

　　“没错，好了，让她试试吧。我想知道，神秘组织的克隆技术，究竟能将你的实力发挥出多少。”另一个声音答道。

　　两人心下大惊，慌忙伸手入怀就要摸枪，然而眼前无声无息的寒光一闪，这两人惊恐无比的发现，自己手竟齐腕而断，已是不属于自己了。

　　“以你为样本比较，她的力量113%，速度114%，动作协调性78%，反应速度64%……”那一边，黑衣男子手持着一个奇怪的仪器，正在纪录着什么。

　　“喵？若若听不太明白喵，兰度哥哥是说她比若若只差这么一点喵？”若若伸出爪子，比划了一下相当夸张的长度。

　　“反应神经的速度太慢……这是若若你最大的优势，没有了类似于你的反应速度和战斗本能，她也只是普通的基因兽而已，实在配不上她这个称谓。如果不能尽快完善，我就要销毁掉这东西。”兰度冷淡的答道。

　　“不要喵，留下来陪若若玩嘛。”若若撒娇似的扯了扯兰度的手臂，不过小猫的力量似乎太大了一些，是她顺利的把兰度从墙头上扯翻在地……

　　“若若！你哪学来的~！”

　　“电视里喵。那些穿裙子的人类不是都这样用力的拉扯以表示亲近的喵？”若若很疑惑的反问道。

　　“你也不想想你的力量可比人类女性强多少……”兰度无语了。

　　这时候，那突然出现的影子已然一动不动的站在原地，两个可疑人物此时已是两具尸体，克隆若若显然缺少人类应有的感情，更像是冷酷的杀人机器。

　　“看起来，模拟智能还是完善呢。”兰度苦恼的围着克隆体转了两圈，“到底……还差什么呢？”

　　“即使身陷在寒冻的冰河之中或是身陷于火海之中我也不会忘了自己所立下的誓言假使被力量所抑制。也必须去守护才行人们称那为……尊严。”若若没来由的冒出一句台词，让兰度差点把自己噎死。他回头狠盯了若若一眼，若若只是笑，得意的甩着尾巴，蹿来蹿去。

　　“尊严……”克隆若突然重复了一遍。

　　“你说什么？”兰度眼睛一亮，他回过头来，看着克隆体的双眼。

　　那双迷茫的眼，似乎终于有了一丝神彩。

　　“尊严……灵魂……自由……命令……”

　　“很好。”兰度满意了，“我看到了一个不错的开始。好了淘气鬼，别闹了，快点把那两个废物护送的东西拿出来，回去交差。”

　　“YES！MY　COMMANDER！”若若干脆的应了一声。

　　“你真知道这句话是啥意思么……”兰度无力的挠了挠头。

　　寂静的犯罪现场，只留下一个明显的X形，黑爪子党，再临！

　　两名走私者死亡，进行交易的毒品与武器不翼而飞，现场留下激烈打斗的痕迹和一个明显的X型爪痕。这让警方很是头疼，而兰度，似乎并不在意自己给陶龙的下属们造成了多大的麻烦。

　　他正在很专心的研究着克隆若若的相应情况。

　　克隆体的外形和身材与若若相差并不大，各项基本属性的差异也在预想之内，只是，缺少若若那妖孽的反应神经和战斗本能，克隆体的战斗力远不如若若来得优秀。

　　另一方面，没有了若若的调皮和灵气，机器一般的克隆体，显然也无法让兰度产生“这就是若若呀好想摸一摸呀”的想法。

　　他终于承认自己的愤怒是没来由的，那个克隆计划所造就的，只是一群普通的猫人而已，它们根本称不上是若若或是影若。

　　但是，即使是不完全的若若，克隆体的战斗力仍然值得期待。兰度为她起名为“灵鬼”。

　　兰度新复制来的水分身镜像能力，也是一个很考验神恩者统筹能力的神恩，它的能力也很值得期待。

　　三水滴纹，代表水分身镜像能力，此能力能让兰度制造与自己精神力星级相对应的分身，分身拥有本人相似度百分之八十的肉体，但无法复制精神力与能力等要素，只是普通的傀儡而已。

　　使用这种能力，必须预先准备类似于弹药的能量，并且在使用时，需要足够多的水才能制造出分身。每隔二十四小时，用过的“弹药”才能通过特定的冥想仪式恢复。

　　因此，什么时候用，在哪里用，都是需要神恩者考虑的问题，假如你太早将所有分身用掉，或是没有事先准备大量的水，那么你将很有可能陷于空有强大的精神力却无法发挥神恩能力的尴尬绝境。

　　对于兰度来说，黑洞能力会将复制的能力降一星使用，也就是说以他的六星能力只能复制五个分身。且一旦他更换其他能力，那么准备好的“弹药”也需要重新准备，也就是说他一旦“装弹”完毕又不想浪费的话，就只能保持这种神恩了。

　　好处是，假如有必要，兰度可以用其他的神恩能力应急。

　　所以，这是一个缺点与限制明显，但无法掩盖其卓越性能的神恩。

　　现在，兰度要靠着灵鬼和水分身能力，做一些事……

　　黑爪子党的名字，可不能就这样沉寂下去。

　　灵鬼的脸上戴着一张面具，这精巧的小东西能掩盖她头部外露的电极，同时也能很好的保护头部要害，同样，在胸部电极的位置，也加装了特殊的装甲保护那略显脆弱的要害。

　　灵鬼的速度要逊于若若，但力量上要稍强一些，所以，兰度给她准备了一套枪械武器。在兰度看来，神秘组织的科学家显然不太聪明，他们只知道单纯的仿造，却扼杀了灵鬼本身的优点。

　　只是模仿，始终是赶不上若若的。发挥灵鬼自己的特点，才有可能制造出真正实用化的克隆军团。

　　若若好奇的捏捏灵鬼的脸，偏着头盯着那张形似自己的漂亮小脸，嘻嘻直笑。

　　“别闹了，准备出发吧。”

　　“去作什么喵？”

　　“捣乱！”

　　“哦也，若若最喜欢捣乱的喵，走啦走啦！”小猫一声欢呼，便从窗口跳了出去。

　　“为什么总是不走楼梯……”兰度苦恼的挠头，冲着小猫的背影吼了一声。

　　“楼梯是什么……”隐约听到这么一句，我们可以猜到，下半句十有八九一定是“可以吃喵？”

　　兰度摇摇头，带着灵鬼追出门去。


第10章 四国岛大乱战

　　目标：四国岛津香宫机动兵器研究所。

　　这里离兰度所住的城市相当远，然而，在高机动的大气层穿梭机那惊人的速度下，只是区区四小时的航程而已。

　　当兰度带着若若和灵鬼跳出穿梭机时，正是晚间十点，月黑杀人夜，风高放火天的好时机。穿梭机停在海面上，随波起落着。

　　穿梭机是从某个富豪的机库里偷出来的，用伊甸买来的人工智能操纵系统代替原先的导航系统，便成了兰度此行的帮凶了。

　　“若若，记得我说的话，不许出声。”兰度拍了拍若若的脑袋。

　　若若点点头，她指着自己面前飘来飘去的泡泡，表示自己没有犯规。

　　这是兰度想出的主意，若若一开口说话，泡泡就会破裂。所以，他让若若维持着这个不起眼的小泡泡，以保证若若不会随便开口，无意间留下暴露自己身份的线索。

　　不过对于若若来说，这并不是什么问题。即使不张嘴，她也能通过灵魂交联与兰度在意识内直接交谈。

　　在若若看来，这个游戏很好玩。她嘻嘻笑着逗弄着自己的小泡泡，蹦蹦跳跳的跟着泡泡向着前进着。

　　兰度只是一笑，他看了灵鬼一眼，拍拍她的肩，示意她跟上。

　　一步，两步……当兰度每踏出一步，水之镜像分身就会从海面上升起，出现在兰度身边。当兰度走出第五步时，已然有五个水分身安静的站在兰度的周围。

　　“若若，上次我送你的挂件呢？”兰度在心里说道——好吧，后文没有特别说明的地方，兰度与若若的对话全是在心里而不是用嘴说，我就不特别解释占字数了……

　　“好喵好喵，若若明白的喵。”若若偏着头捏着自己的挂件摆弄了一阵，不多时，一个淡淡的虚影出现在若若身前，渐渐的具现化。

　　这个虚影只是幻影，不过，它可以让黑爪子党的人数看起来更多一些。

　　兰度，若若，灵鬼，五个水分身，一个若若的幻影……这么说来，黑爪子党的“人数”终于快要突破一位数了……

　　“灵鬼潜入，若若带幻影诱敌，我带水分身强攻打通撤退路线，目标是津香宫最新研制的火控系统核心芯片。记得随时留下黑爪子党特有的标记。明白了吗？”

　　灵鬼点头表示明白，至于若若，她偏着脸，似乎是在考虑什么，然而我们都知道若若考虑的事多半和目标无关，也许是她突然想到章鱼烧或是别的什么了吧……

　　“若若！”

　　“呀？哦……明白了喵，那就去吧去吧。”若若跳了起来，她又多吐了几个泡泡，挂在自己身上，让自己看起来更模糊一些，这才轻快的跳向津香宫的大门。

　　诱敌，那很容易呀。尤其是对若若来说，所谓的诱敌，只是猫咪爱玩的本性体现而已。

　　她直接冲到津香宫军器研究所的大门前，也不说话，歪着头看着岗哨，只是蹿来蹿去，什么也不做。岗哨理所当然的出来喝止，让她立刻离开，并举枪瞄准，威吓性的驱赶她。

　　若若才不怕这个，她径直一头撞了上去。

　　两声枪响，若若滑溜的躲过子弹的轨迹，撞入对手的怀里，双爪一张一合，只一击便将两名哨兵打飞出去。与此同时，若若的影飞快的攀上墙头，跳起门去。

　　门内顿时响起一阵激烈的枪声，听声音，似乎是两座自动机枪在扫射，幻影顿时被打得肢离破碎，摇摇晃晃的飘到若若身边，这才重新凝聚成形。

　　若若吐了吐舌头，不过，吸引对手注意的任务，似乎已经完成了，她分明看到在自己的右侧有一队全副武装的士兵正在向这边赶来。

　　若若兴奋的跳了起来，一爪子将头上的两盏高压钠灯打碎，扭头就跑。在弹雨中，灵巧的小猫仗着天生的敏捷和恐怖的本能躲避着身后杂乱的射击，显然，在没有灯光的黑暗地区内，想要射中滑溜的若若和用筷子夹活鱼的难度差不多。

　　“和我想的差不多，这里的军力并不多，虽然防潜入的措施做得不错，不过，我们今天并不需要偷偷摸摸的潜入，正面强攻就可以。”兰度笑了笑。

　　并不是津香宫株式会社不聪明，而是他们仔细计算过的结果。这个岛周围有防空和防潜系统，一般的飞行器和船支很难强行突入，一般来说，即使有几个人潜入，也很难带入大量的武器装备，那么津香宫现有的军力完全够用了。

　　因此，他们的防御重点是针对少数的精英特工潜入作战而设计的一整套安保设施。兰度也承认，如果不是自己的神恩太过特殊，他并没有特别好的方法绕过防御体系偷到想要的东西。

　　但兰度的神恩，却是无底的黑洞。

　　虽然实际进入的人数只有兰度，若若和灵鬼，但是，在水之镜像的能力下，兰度凭空多了五个拥有半恶魔血统的手下，而无限的军火库中，显然有着足够武装区区八个人的武器装备。

　　“灵鬼，潜入准备，五分钟后开始。”兰度低声对着嘴边的通话器下令道。

　　“灵鬼收到。”克隆的小猫安静的回答道。

　　“好的，让我们开始秀吧。”兰度弹个响指的，他的五个水之镜像，便扛着各式武器快步跑出掩体。

　　五个水之镜像，标准的五人小组，为了方便我们暂时称其为1号2号直到5号，五个伪造兰度扛着武器，散开成锋矢状，就这样直挺挺的冲了过去。

　　锋矢状的队形容易展开火力，而直线冲刺显然是为了更快冲近目标，这样做的坏处很明显，就是目标更大更容易被击中，不过既然是水之镜像，也就不用需要担心这个问题了。

　　真正的兰度，很悠闲的呆在队伍的最后，他并没有起跟上，而是慢悠悠的在军火库中挑挑捡捡着心仪的武器……

　　原来，装备太多也是一种麻烦。至少挑起来比较废事。

　　枪声大作，五人小组的火力完全不是为了潜入而准备的，三枝突击步枪咆哮起来声音在夜空中分外明显，而唯一一支狙击步枪的响声，更是像打雷一般。

　　微冲倒是很安静，不过1号兰度是一手抓着微冲扫射，一手拿着手雷乱丢，那声音，一点也不小。

　　几分钟工夫，一队守军便死伤过半，退了回去。五枚手雷同时掷向围墙，顿时将围墙炸出一个足以过人的缺口来。

　　“很好，他们应该开始集中部队了。若若侧面扰乱，注意安全，灵鬼潜入，占领控制室。”

　　“知道了喵。”若若的想法传来时，兰度能感觉到她不可抑制的兴奋。

　　“收到。”灵鬼仍然是那样的安静，简简单单的应道。

　　“尽情欢呼吧，各位。”兰度笑了起来，他伏在礁石的掩护中，不慌不忙的支起三角架，狙击手辅助套件，和那一枝长得惊人的狙击枪。

　　或者，称之为炮更适合些？

　　随着分身们的强攻，越来越多的守军部队出现在这一侧的围墙缺口，二十多枝不同的武器一齐开火，五人小组顿时被压得抬不起头来。

　　另一边，若若也在捣乱，小猫虽然单纯，但并不傻，她可没有一头扑入枪林弹雨中，而是仗着自己的敏捷与反应速度，时不时在敌人可以听到的范围内制造点动静，引得一队队敌兵跑来跑去。

　　小猫玩得不亦乐乎，差点忘了兰度的吩咐。在她看来，这危险的潜入作战和平时玩的射击游戏并没什么区别，小猫习惯性的会在游戏里可以埋伏的地方多看了几眼。

　　当若若发现这些很好的“蹲点”都没有人的时候，小猫立刻兴奋起来，她藏在门上，单腿点在那监视器上，掩着嘴偷笑得不停。

　　谁会想到，在真实的世界里竟有人能蹲在监视器这么点大的面积上呢？

　　若若可以，她的身体本来就轻，四肢的力量却丝毫不弱。

　　于是，当一队士兵被幻影引来，急冲冲的从若若脚下跑过时，若若越发开心了。

　　她无声无息的落地，一爪抹断最后一名士兵的咽喉，扶着他的手臂，用他的枪华丽丽的扫了一梭子。于是一支十六人的小队便被若若轻而易举的消灭在这里。

　　“若若！”兰度又好气，又好笑，他提醒道，“这不是游戏，给我当心点！”

　　“知道了喵……”若若想道。

　　兰度的炮终于组装好了。这是事先用几种不同的武器模块组装起来的怪物，先进的光学瞄准，先进的狙击辅助系统，以及仿造高斯步枪制造的高电磁力发射系统，能在短时间内聚集起大量的能量，将特制的子弹以恐怖的速度发射出去。

　　即使是最先进的高聚电池板，也仅够这妖孽的重型武器发射五次。

　　不过，强攻这么一个A级军事单位，五发子弹已经足够了。

　　“灵鬼，标定目标-P”

　　“目标定位完成。”灵鬼干脆的回答道。

　　轰……

　　顺着标定器发出的诱导波动，高斯发射器很快校准了目标发射了。强烈的冲击波伴随着数倍于音速的子弹，在空中留下一圈圈肉眼可见的蓝色波纹，在空气电离的高温中，被烤成炽红的特制子弹像撕破白纸一般击穿围墙，碎裂成无数灼热的碎片，在一瞬间让整个供电室成为一片废墟。

　　那种程度的高热碎片，以其巨大的动能，足以击穿供电设备那并不厚实的保护层，至于其中的人员，更是不堪一击，刹那间供电室内满是爆炸的设备和被削成碎片的生物体，几乎没有一件物体能称得上完整。

　　碎片引起电路燃烧，乃至爆炸，虽然供电室内有特制的惰性气体阻燃装置，但是，碎片已经摧毁了目标，燃烧与否，对兰度来说已经不重要了。

　　“供电室击破。灵鬼，解决应急电源。”

　　“了解。”

　　那惊艳的一枪，足以让最迟钝的对手发现兰度的危险性，立刻，基地内仅有的一架武装直升机刚刚起飞，便朝向兰度这边猛烈扫射。

　　兰度只是一笑，这种没有特殊装甲的武装直升机，对他并不能造成致命的威胁。果然，在直升机调转机头，准备发射火箭弹的时候，五个分身便一同站了起来，三把突击步枪，一杆狙击步枪同时开火，顿时将那架直升机打得火星四溅，慌忙作出规避动作。

　　兰度的重型狙击武器就在这时发起了攻击，虽然他没有老赵的狙击能力，但如果说在一百五十米的距离以如此先进的辅助瞄准系统还打不中诺大的目标，兰度也不用在特别科呆下去了。

　　子弹在空中留下的残影，就仿佛一道湛蓝的光束，将直升机洞穿。空中绽放出桔色的火焰，将直升机吞没其中，那是灼热的碎片在直升机内恣意撕烈造成的破坏引发的爆炸。

　　残骸重重的摔落在研究所的庭院内，溅射出大量的火花。在火与烟的掩护下，已经是伤痕累累的分身们发动了最后一次自杀性的强袭。

　　他们扔光了所有手雷，发射完所有榴弹和霰弹，就这样冒冒失失的冲了进去。结果可想而知，虽然分身们使用的是先进的武器，虽然分身同样拥有兰度的半恶魔血统，但是，在几十把枪的扫射下，这样的冲击仍然只是自杀。

　　在击倒六名敌兵，炸毁若干自动机枪和监控器后，冲进去的四个分身就已经全数被消灭了。

　　唯一没有进去的，是拿着狙击枪的分身，他很自觉的趴在裂缝处，架起狙击枪狙杀视线中所有会动的目标。

　　我们知道，狙击手最重要的并不是枪法如何精准，那只是成为狙击手最基本的条件罢了，更重要的是，他们要知道如何保护自己，知道如何等待时机，发动必杀的一击。

　　但兰度显然没有这样的素质，他的枪法虽然不错，但对于等待，却并不擅长。


第11章 灵鬼升级计划

　　所以，狙击手只开了几枪，也就被大量的子弹手雷所淹没，连同掩体一并干掉了。

　　不过，他们造成的破坏和混乱，已经为兰度争取了足够的时间。而且，现在兰度已经不需要再保持水之镜像的能力了。

　　心眼，发动！

　　“主人，请求支援。”灵鬼的声音突然在通话器中响声，她依然是那样古井无波的淡定，只是从通话器中，兰度能听到那一头激烈的交火声。

　　“准许，目标定位，注意隐蔽。”

　　“了解。”

　　目标定位系统很快收到灵鬼发来的消息，诱导波动的指引下，兰度迅速的调转炮口，装上了一发新的子弹。

　　“立即隐蔽。”兰度提醒道，“发射！”

　　顺着灵鬼安装的标定器，狙击弹丸轰然喷出炮口，带着淡蓝色的光柱直击基地深处，一头刺穿合金制成的装甲直达仓库区。在那里，狙击弹丸感应到了标定器的波动，自动引爆了。

　　被高速穿行磨擦导致的高热外壳顿时粉碎，在高爆多孔硅炸药的恐怖威力下四散崩裂，刹时间整个空间满是致命的细碎弹片，宛如无数炽红的细丝编织的无形大网，将整间仓库分成无数小空间。

　　网所经过的地方，无论是自动机枪，还是活人，都被无声无息的切开，就仿佛烤热的厨刀切过牛油一般，安静，顺滑的一分为二。

　　一分为二，二分为四，四……一次次的循环下去，只是眨眼的工夫，那张炽红的网便消逝无影，只留下一地的血迹，和被撕裂的无数碎片。

　　“区域清除。多重锁解除完毕，请求进入核心仓库。”灵鬼报告道。

　　“准许。”兰度答应道。

　　他叹了一口气，随手一招，将眼前狙击系统回收。毕竟只是个组装品，这看起来颇为吓人的武器，只开了三枪就因为身管过热而报废了。

　　也许有人会问，这东西很好用啊，威力大，精度高，难道其他国家或是组织都没有人设想过类似武器吗？

　　武器，性能是多方面的，除了威力和精度，还有很多需要考虑的东西。而这个大家伙，显然不合格。

　　太长，太大，太重，可靠性低，这些缺点都是致命的。除了兰度这个拥有无尽的军火库的BT家伙，又有谁会带着这么沉重的武器执行任务呢？

　　尤其是可靠性低一点，是任何组织都无法接受的。

　　“若若，任务完成……咦？你在做什么？”兰度注意到若若的时候，才发现淘气小猫正蹑手蹑脚的向研究机构深处摸去，她的手里，竟拿着敌方的武器……

　　呀呀呀！这年头，若若也开始玩枪了……如果只是玩枪，兰度倒不觉得怎么样，可是，当兰度注意到若若腰上还别着手雷的时候，他就再也坐不住了。

　　以若若的性子，虽然她足够机敏，不太可能炸到自己，就算误操作，若若也能在手雷落地前一脚把它踢出老远……但问题是，谁能保持若若不会误炸到兰度……

　　世间最可怕的事之一，就是若若在玩手雷……

　　“咦？不是要进去偷东西喵？若若作过这个任务喵。”若若答道。

　　“我说，这不是电子游戏……”兰度无力的说道。

　　“没什么不一样的喵？武器差不多，衣服差不多，动作也差不多喵。”若若答道，“就是玩的时候没人给若若出主意，现在有兰度哥哥指挥的喵。喵……若若看到目标了，那个画着黄圈的门是不是喵？”

　　“咦？”兰度吃了一惊，“你已经进到那里了呀！”

　　“当然喵，守卫好少，若若一路杀过来都没遇到好玩的敌人喵。”

　　兰度已经说不出话来了。

　　不多时，在若若的接应下，灵鬼很快拿着盛放芯片的合金箱子跑出来，在她身后，赫然是一台轻型的机器人守卫。

　　“主人，我没手雷了。”灵鬼报告道。

　　兰度叹了一口气，无力的答道：“运气不错，若若就在那里，交给她吧。”

　　“了解。”

　　对于兴奋中的若若来说，轻型机器人守卫也只是一个沙袋而已，小猫一个箭步闪到机器的身后，扯着它的头向后一拉，脚下一拌，竟将这足两百公斤的金属机械拉倒在地。紧接着小猫顺势一躺，便将它从头顶上蹬了出去，狠狠撞在墙上。

　　乒乒乓乓……

　　不等机器人点清自己损坏了多少零件，若若已然抡着枪扑了上去，把那突击步枪当作武器，劈头盖脑对着机器人一阵猛砸，因此，才有了这打铁一般的声音。

　　在机器人的人工智能芯片从震动中回复正常之前，若若解下挂满手雷的武器携行带，胡乱丢在机器人的身上，捂着耳朵飞也似的逃走了。

　　轰……

　　巨响声中，整间核心仓库连同其中价值数百万的实验机型一同被炸得肢离破碎。而此时，若若已然得意洋洋的骑在兰度的肩上，抱着他的头大声的喵喵直叫了。

　　任务完成，完美。

　　可想而知，当津香宫的负责人以及董事们看到像被台风破坏过的仓库后，再看到那显眼的X型爪痕，会是何种心情了。

　　第二天，在伊甸的网络上，兰度就看到有人悬赏收购黑爪子党的消息。

　　于是兰度很开心的将早已准备好的假情报放了去。在这份情报中，黑爪子党是个极其神秘，拥有二十多精锐成员的赏金猎人组织。兰度甚至很小心的编造了一些事实，来误导对手。

　　事实的确事实，只是说法上，让人离真相更远了。

　　……

　　“你又有什么事了？”老狐狸又好气又好笑的看着眼前的青年，这家伙，竟然又在特事局最忙的时候请假。

　　“我记得我和你说过伊甸的事……”兰度低声说道，“你明白的吧？昨天，伊甸联系我了。”

　　“伊甸？哦……你的确和我说过，和你前些年的失踪事件有关的……”老狐狸的记性不错，他点点头道。

　　“你也能理解，一个五级联络员的身份，对特事局和我来说，意味着什么吧。”兰度笑了起来。

　　“好吧我明白了。”老狐狸叹了一口气，“你觉得我，不，是整个特事局，应该和这个神秘的非法组织保持一定的联系，似友非敌的状态，是不是？”

　　“你自己决定。”兰度摊手道。

　　老狐狸想了想，抬头说道：“能让你请假的，一定不是普通的任务，对吗？”

　　“是的，前一段时间闹得沸沸扬扬的黑爪子党，昨天洗劫了四国岛津香宫研究所，夺走了他们正在研制的火控系统优化芯片。”兰度笑了笑道，“很不巧的是，那块芯片，正好属于日本列岛最高的科技水平。”

　　“怎么……这样贵重的机密，如此轻易的就能得手吗？那么这个黑爪子党的实力恐怕要比我国的特种部队还要厉害得多。”老狐狸却是吃了一惊，他知道潜入他国行动的危险，然而他却没有想到，黑爪子党不是偷，而是抢，类似于正面强攻的抢啊！

　　“什么？你是说那些人只不到十人，却准备了重武器从正面杀进去？”老狐狸吓了一大跳，特事局并没有相关的事件报告，相反，倒是伊甸那边提供的情报因为有委托方的描述而极为接近事实。

　　“我很确定，五级联络员之间不可能开这么蹩脚的玩笑。”兰度认真的点点头。

　　“这么说来，这个黑爪子党的确值得我们注意。”老狐狸点点头，“好了，你也不用请假，我以特事局的名义让你和若若去日本。不过对于日方，我是不会承认你的身份的。”

　　“好的。”兰度笑了笑道，“在日本，我会是伊甸的联络员。”

　　“祝你好运。”

　　两天以后，休息了二十四小时的兰度，带着若若和灵鬼出现在日本。

　　一下飞机，若若便兴奋的东张西望。日本是个国土面积不大，资源贫乏的国家，所以他们发展的重点在于精密仪器与电子科技。不得不说，日本人的科技水平的确值得兰度敬佩，虽然他还是不很喜欢这个国家，他却不能不欣赏他们的工作精神。

　　据说，日本人的工作狂比例是全球最高的。

　　若若感兴趣于各种各样新奇的机器，机器人工业极为发达的日本，有很多想法新奇的机器，是国内无法看到的。若若旺盛的好奇心越发高涨，她全然忘了兰度的吩咐，跑来跑去，看到所有以前没见过的机器都想上前摸一摸。

　　可爱的猫耳少女很快的引起了行人的注意，这里在几十年前就流行过各种猫耳少女的动漫作品，所以，对于若若与众不同的相貌，并没有什么人觉得奇怪，倒是觉得这小萝莉真是很可爱。

　　虽然若若的年龄似乎已经称不上幼小，不过她可爱的外形和天真的性情，让她的确有着萝莉的魅力呀。

　　兰度不由的苦笑，引起别人的注意可不是他的本意，那样，会让自己的行动变得困难。

　　他连忙上前，一把拉住若若的爪子，拖着她向最近的出租磁浮车走去。

　　“喵？兰度哥哥你干什么喵？”若若叫道。

　　“闭嘴，乖乖上车。”兰度一把将小猫塞进车子，不由分说坐在她身边，让若若没有多余的空间蹦达。

　　灵鬼不声不响的坐在前座，递上一张信用卡，在车上一刷，冷冷的说道：“太阳酒店，标准套房两间，订房并把我们送到那里。”

　　司机是个大叔，他呆了一呆，看着灵鬼那张漂亮的小脸上结冰一般的表情，好一会儿才回过神来，连忙发动磁浮车，向着目的地飞去。

　　订房和租车服务是相通的，灵鬼虽然没有来过日本，但却在兰度要求下，事先对这里的一切作过必要准备。这一点，灵鬼要比若若好用的多，她可不像贪玩的小猫那样难以约束。

　　从某种角度说，灵鬼是最接近于特工的生物。

　　小猫总算从好奇中回过味来，她靠在兰度身上，歪着脑袋，看着窗外。

　　“兰度哥哥，这里有什么好吃的喵？”若若突然又兴奋起来，仰着脸看着兰度。

　　“好吃，似乎是有。不过这里的人好小气，吃的东西都只有这么一点点，恐怕要把你喂饱是很困难呢。”兰度笑道。

　　“不好玩喵……那我们赶快做完回去吧，若若突然好饿了。”若若摇了摇脑袋，干脆趴在兰度怀里打起盹来。

　　“好可爱。”司机大叔吞了一口口水，仰脸看了后视镜一眼。

　　“如果你不打算安心开好车，我可以替你。”灵鬼冷冷的盯着他，光滑白嫩的小手轻轻放在他的咽喉上，微微划了划。

　　冰凉！那只手，绝对是死人的手，冰凉得让人恐惧。大叔猛然一激灵，什么想法都被这一冰冰得消失无踪了。

　　兰度微微笑了笑，他扭脸看向窗外，并没说话。

　　灵鬼，你越来越像是一个真人了。

　　太阳酒店是附近五百公里之内最好的一家酒店，灵鬼的准备工作显然做得不错，有她相随，兰度觉得自己突然变得好轻松。

　　兰度对老狐狸暗示过，灵鬼是他选中的助手，伊甸的三级联络员，从而替灵鬼在特事局的边缘部门安排了个身份。而对于伊甸，兰度只是简单的说灵鬼是他在政府机关内找到的有潜力的种子，替灵鬼要到了三级联络员的资格。

　　这样，兰度算不算没有说谎呢……

　　但总之，灵鬼这个本不存在于世界上的生物，突然有了正式的身份，而且还是两个。

　　穿着松软的睡袍，躺在标准套房的床上，看着占满整墙的投影电视，兰度闭着眼很舒服的伸了伸懒腰。

　　突然一个软软的身体跳到他的身上，细软的发丝隐隐扫过他的脸，很舒服的感觉。


第12章 黑爪子的恶行

　　“喵！兰度哥哥，我们出去玩嘛！”当然是若若，也只有若若才能骑在兰度身上吧……我想。

　　“好好休息，明天还很多事要做呢。”兰度笑道。

　　“若若睡不着。”若若翻了身，四脚朝天的躺在兰度肚子上，扑腾着。若若平衡感很好，不管她怎么闹，却总能像钉在兰度身上一样，稳稳的躺在兰度的肚皮上不掉下来。

　　“主人。”灵鬼无声无息的出现在兰度床边，“七枝剑计划相关情报已经整理完毕，要检视吗？”

　　“喵？灵鬼姐姐好厉害哦。”若若终于爬了起来，半跪在……还是在兰度的肚皮上，小猫似乎是和肚皮较上劲了，就是不肯下来。

　　“好的，灵鬼，你带若若回去休息吧。看好她别让她乱跑哦。”兰度笑了笑，接过灵鬼递过来的PDA，点头道。

　　“是。”灵鬼轻轻点头，一把抓起若若，扛在肩上就向房间走去。

　　若若倒是没有反抗，她趴在灵鬼肩上，眯着眼笑笑着看着兰度，挥挥爪子，便被带出房门。

　　“看起来，若若对于灵鬼很亲近……嗯，难道她对所有长像自己的生物都这样么……”兰度突然有了一个奇怪的念头——自己要不要弄个猫耳头饰来带带？

　　兰度用力甩头，把这个妖孽的念头甩出脑袋，他不由失笑起来，看着手中的PDA，陷入沉思。

　　“七枝剑计划，日本神话中顶级的神剑之一啊，看起来，日方对这个计划很有信心呢……”

　　……

　　“格雷斯·戈兰，我警告你，离我远一点！”太阳酒店的大堂内，一名金发女子正厌烦的甩着手，咬牙切齿盯着面前的男子。

　　一个长着大饼脸蒜头鼻子，却留着飘洒长发化着浓妆的男子。

　　“格雷斯，号称能向鸵鸟推销羽绒服的王牌推销员，你的品味还是这么得……”

　　“谁？谁在批评伟大的格雷斯！”大饼脸长发男猛然转头，盯着声音传来方向。

　　“影若？”他张大了嘴，指着若若半天说不出话来。

　　“若若是若若，不是影若姐姐啦！”若若抱怨道，她亮出爪子，盯着格雷斯龀牙威胁道。

　　“你想揍他吗？我肯定不会拦着你的。”兰度笑道。

　　“你的声音……难道是那个……”格雷斯的脸色又变，他指着兰度，又说不出话来。

　　“我们见过，不过，这里似乎不适合说话。”兰度甩了甩头，“我们去咖啡厅找个单间吧。”

　　“你是谁？”刚刚落座，金发美女便盯着兰度，直接了当的问道。

　　兰度没有理会她，而是对格雷斯说道：“你是四级联络员？”

　　“是，以我伟大的推销员格雷斯大人的能力，当上四级联络员只是举手之劳而已。”格雷斯得意的说道，突然他脸色一呆，抬起头问道，“你为什么突然问我这个？”

　　“我只是想知道伊甸的管事给我派来了什么样的手下。”兰度哧的一笑道。

　　“什么？手下？”格雷斯跳了起来，“难道那个五级联络员就是……你？”

　　兰度点头。另一边的金发美女已经怒不可遏了，居然有人敢无视她的美貌，敢于不回答她的问话，敢于……

　　她抬起手，一对漂亮的手工手枪出现在她的手中，枪口直指向兰度。然而不等美女有机会说出威胁的话来，若若和灵鬼已然一同蹦了起来。

　　咔嚓……

　　若若和灵鬼从某种角度上说，的确是心狠手辣的，她们的动作既快，又早已习惯了杀人不眨眼的作风，于出手便不留情，咔嚓一声将美女同学的两只手腕直接折断了。

　　格雷斯脸色苍白，说不出话来。这位美女是伊甸有数的快枪手，然而若若和灵鬼的速度下，她竟连开枪的机会都没有。

　　“若若，你太紧张了，这种程度的家伙还不至于让我受伤的。”兰度安慰道，不过他安慰的似乎是若若？

　　美女同样是脸色苍白，不过那是痛的，她倒是硬气，纵然痛得冷汗直冒也不求饶，只是恶狠狠的盯着兰度。

　　“灵鬼，替她安上吧。”兰度轻描淡写的挥挥手。

　　又是咔嚓一声强行将扭曲的关节复位其实也是很痛的。这一次美女终于没有忍住，痛得尖叫出声。

　　“看起来，我们的见面不是很愉快呢。”兰度冷笑道，“自我介绍下，我是五级联络员黑洞。这是三级联络员灵鬼，三级联络员黑猫。”

　　“四级联络员，大手。”格雷斯以手抚胸，答道。

　　“四级联络员，快枪。”女人脸色苍白的答道。

　　“我们这次的任务是查出黑爪子党的相关线索，卖给委托人。”兰度淡然的说道，“当然，伊甸允许我们在此任务中做一些规则许可的外快工作……我想你们明白的对吧？”

　　“我想干掉你。”绰号快枪的金发美人喃喃自语道。

　　“在那之前，我一定会杀掉你的。”灵鬼的声音同样不大，但却能让人结冰。两个长相很不错的美人儿怒目相对，这场面很养眼啊——兰度眯着眼没出声，只是看着。

　　若若看看金发美女，又看看灵鬼，停了好半天她突然跳起来，站在椅背上一手指天大声宣布道：“全都给本女王闭嘴，拜倒在若若脚下臣服才是你们唯一的道胡哈哈哈……”

　　金发美女直接晕了过去，灵鬼茫然的看了若若一眼，又看了兰度一眼，显然还不明白若若这没来由的台词是什么意思……

　　格雷斯也差不多快晕了。

　　金发美女名叫萝丝，她的拿手绝技是快枪，漂亮的萝丝姐姐能在一瞬间同时射击六个目标，五十米之内能打中飞动的苍蝇。只是，在若若和灵鬼这非人的速度面前，她赖以自豪的速度便显得太过普通了。

　　萝丝不是神恩者，她的实力来源于自身的努力和那种不服输的倔强。虽然萝丝有时候有些任性，但兰度却很欣赏她。

　　只是，必要的挫折仍然是必须的，要让这倔强的姐姐听自己的话，不下点猛药可是不行的。

　　格雷斯我们都知道，这是个拥有天才推销能力，虽然长相那啥了点，不过业务精熟，实力也不错，最大的好处就是这孩子对各地的商品都相当熟悉。

　　兰度的代号是黑洞，格雷斯竟也不知道眼前这相貌普通青年是圈子内大名鼎鼎的“狡猾的铁皮兰度”。他更关心各种能买卖的武器防具和奢侈品，那才是他的爱好。

　　这个行动是注定要失败的，让黑爪子党实际存在的三个成员搜查黑爪子党，这种事……想想也觉得很滑稽。

　　但这滑稽的事，竟真的发生了。

　　“我们从哪开始？”萝丝冷着脸问道。

　　兰度摊手，耸耸肩道：“我不知道。”

　　“你是头儿，你不知道我们怎么办？”萝丝逼问道。

　　“我们唯一的线索就是津香宫提供的监控录相。被破坏的监控器能拍下的画面清晰度很有限，我们只知道对方只派出不到十人，但有着相当强大的火力配备。”兰度点了点桌上的资料，“那么我们可以确定是，对方一定有一个能制造隐形，或是空间袋能力的神恩者。”

　　“就这些？”萝丝的脸色稍微好了一点。

　　“基本上，那些泛滥的谣言就只是谣言，没有多少可信度，我只相信自己所看见的。”兰度答道。当然，那些谣言有一半都是他造的，剩下一半则是从他的谣言里扩展出去的……

　　“那我们就在这里长住下去吗？”萝丝尖刻的反问道。

　　“不用这么着急啊。”兰度笑了起来，“津香宫研究所，火控系统优化芯片……你觉得，他们强夺这个东西，是为什么呢？”

　　“卖，或是自己用。”格雷斯不愧是商人，脱口而出的便是买卖。

　　“火控优化芯片能令火控系统效率优化，所以，他们如果不是直接出售的话，就还需一些其他的东西……”兰度笑了起来，“正好，九洲岛上这几天有一个军事实验，你觉得，黑爪子党会出现吗？”

　　“什么军事实验？”萝丝问道。

　　“七支剑，生物脑系统实用化实验。”

　　“你怎么会知道……这应该是绝密资料啊。”格雷斯好奇的问道。

　　兰度指了指灵鬼，说道：“灵鬼用了五天时间，从伊甸情报网的各种碎片拼凑起来猜测。如果黑爪子党真的值得我们在意，那么他们也很可能有同样的结论。”

　　“那和我们任务有什么关系？”

　　兰度笑了起来，“七支剑，正是生物脑系统应用在火控芯片上的实验啊！”

　　“哦……”

　　九洲岛，国家防卫实验基地外二十公里，一身休闲便装的青年正躺在野营用餐布上，跷着脚看着天上云朵飘动。

　　“小鬼，我们是来这里野餐的吗？”金发美女恨恨的将一串烤肉砸向兰度，嚷道。

　　若若爪子一探，便将烤肉抓在手里，大嚼起来。她口齿不清的说道：“偶棉就素来野餐的喵，吃饱勒才好干活的喵。”

　　兰度摸了摸若若的头顶，笑了起来。

　　不多时，格雷斯披着长满杂草的伪装服，摇摇晃晃的走过来。

　　“你吃这块喵。”若若热情的抓起一大块烤肉扔了过去。那烤肉分明还是半生的，其上血痕宛在，格雷斯抓着那足有一斤多的烤肉，半天说不出话来。

　　若若倒是不在意，她似乎更偏爱这种半生的烤肉，爪牙齐动，不多时另一块一斤多重的肉便被小猫撕咬干净。

　　“怎么样？大手先生。”兰度笑嘻嘻的问道。

　　萝丝哼了声，扭过脸不理会兰度。

　　格雷斯顺了顺自己的金发，苦恼的说道：“这该死的伪装，我可怜的秀发啊……”

　　“我在问你话呢。格雷斯。”兰度又淡淡的问了句。

　　“还有那毛刺刺的伪装服，我的皮肤啊……要知道我一年得花多少钱作美容……”

　　“你要是再不回答我的话，我保证你之前五年所作的美容成果全会在十秒钟内完全毁掉。”兰度阴森森的打断格雷斯的废话，紧盯着他的眼睛。

　　“联络员的等级取决于他们成绩而不是实力，我不认为你有能力威胁我。我虽然愿意听你的指挥，那是因为伊甸的规定，我并不认为……”

　　“那我现在就让你这么认为好了。”兰度轻笑道。也不见他起身，只是右手一探，虚空划了两下。

　　“你吓我……啊！”格雷斯正要嘲笑，突然捂脸惊叫起来。兰度那虚画两下，竟在他的脸上留下一个小小的十字。

　　“那是什么？”格雷斯惊叫道。

　　“来试试不就知道了，下一次，我会画得深一点。”兰度哼道。

　　那是什么？想必也有人想这么问吧。其实说穿了很简单，像杀手14号做过的那样，兰度用半蛛化能力吐出蛛丝，以此为材料做成了一盒超细的丝团。在丝团的尖端固定上配重小球或是细针，就能成为无形的暗杀武器。

　　划伤格雷斯的，就是丝线顶端的短细小针。那种东西，的确只能划伤表皮而已。只是兰度动手既快，又有心灵遥控能力暗示对手令其分神，所以格雷斯才没有发现。

　　突然间，格雷斯发现，面前那貌不惊人的年轻男子，已不是当初那个和自己不相上下的对手了。

　　他是什么人，他有什么能力，他有多强……一切都仿佛是未知。

　　但能有若若灵鬼这样强力的追随者，格雷斯不敢怀疑兰度的实力。

　　他突然明白过来，为什么倔强如萝丝，都会对眼前的青年忍隐至今。

　　“等一下……我想清楚了。”格雷斯连忙举起手，“照片在这里，不过毕竟是国家防卫基地，十公里之内戒严相当严密，还设置了大量的伪装和干扰，照片很模糊，也许派不上什么用场。”

　　灵鬼接过相片，看了几眼，递给兰度。兰度拿起来随意扫一眼，便放在一旁。

　　若若很顺手的用她油滋滋的爪子抓起照片，上下颠倒左右乱晃了看了几眼，又随手扔在一旁——于是照片上便油腻不堪了。

　　“那个不是手纸啊……”格雷斯咕囔道。

　　“喵，太硬了喵，还是这个好用。”若若果然很听话，她放弃了拿起另一张照片的打算，改为用纸巾擦爪子了。


第九卷 强大的猫


第1章 破袭之爪

　　兰度闭着眼想了一阵，这才张开眼，仰望着站在身侧的灵鬼，说道：“我好像已经猜到了外围的布防情况了。灵鬼，你从四点钟方向稍微靠近一点看看，不过不要带任何电子仪器，只是看一眼就好。”

　　“我不太明白呢。”看着灵鬼离开，萝丝终于忍不住好奇，问道。

　　“格雷斯拍了三十六张照片，差不多覆盖了一百八十度的范围，从这些不同角度的照片，我大略的在脑中虚拟出立体的形像。”兰度解释道。

　　“怎么可能？”萝丝惊讶道。

　　兰度摊摊手道：“虽然有些困难，但并不是不可能。想像力，逻辑能力，有这两项能力，并不难做到这一点。”

　　“真是个可怕的家伙……那你叫灵鬼去那里，又不带任何电子仪器是为什么呢？”萝丝追问道。

　　“我发现这个基地的巡逻哨兵人数很少，那么，想必有很多电子监控设备，不带电子仪器是为了减小被发现的机率。至于我什么派灵鬼去……只是想证明下自己的推演离事实到底有多大的差距。”

　　灵鬼回来时，已经是两个小时后了，看着一身泥污狼狈不堪的灵鬼，萝丝突然不由的佩服起这个看起来年纪不大的女孩来。

　　她自己，是绝对不肯让自己弄得如此泥泞不堪，只是为了不被红外装置发现……

　　“看清了吗？”兰度随意的问道。

　　“如您所见，那里的防御相应空虚，但仪器数量众多，恕我无法辨认那些仪器的种类与作用。”灵鬼躬身答道。

　　“没什么关系，想要看出千篇一律的金属外壳下藏着何种仪器的确不容易。不过这没关系，我想我已经得到足够的信息了。”

　　萝丝疑惑的看着兰度，她看不清，眼前这个年轻的临时上司，为什么总能看到别人无法看到的事。

　　推理吗？不像，他的话中并没有什么必然的逻辑，更像是一种猜测。

　　只是，什么样的人，才能有如此精准的猜测能力呢？

　　萝丝不自觉的咬着鲜嫩的红唇，她甚至没听到兰度和自己说话。

　　“萝丝小姐，你在想什么呢。”兰度轻推了推她。

　　“啊？呀……那个……你说什么？”萝丝脸上一红，连忙岔开话题道。

　　“我说，如果没意外的话，我们可以顺便把那个什么生物脑应用系统偷出来。我估计，那东西大约价值八千万美元，有兴趣吗？”兰度笑笑道。

　　“八……八千万？”萝丝那碧绿的漂亮眼睛顿时闪动着金色的神彩，她忘形的跳起来。

　　格雷斯连连摇头道：“一分钱一分货，价值八千万的货物，自然有相应的成本。钱是好东西，可是不能用命去换。”

　　“说的对，所以，我们的目标是，有机会就偷，没机会就算了。当然，最好的可能就是抓住黑爪子党，顺便从他们手上接收这八千万的宝物。”兰度笑道。

　　“想得美。”萝丝孩子气的嘟起嘴道。

　　“喵？”若若突然跳到萝丝面前，好奇的用爪子轻轻捏了下她的脸，飞也似的逃开。若若的动作太快，萝丝竟愣在那里，好半天才想起来捂着脸，狠狠盯着若若。

　　不过若若的样子，让人很难生气呢。萝丝很快就忍不住笑了起来。

　　“喵，姐姐的脸真水嫩，好想咬一口哦……”若若对兰度说道，“兰度哥哥想不想咬？”

　　兰度大笑起来，他抓住若若的后脑勺，一把将她按在怀里，紧紧抱住。若若嘻嘻笑着扭动着，不多时，便不挣扎了，只是眨巴着眼从兰度双臂的空隙中四下张望着。

　　“真是奇怪的家伙……”格雷斯看看兰度，看看若若，又看看灵鬼，叹了一口气。

　　“实验开始还两个小时，不知道黑爪子党会不会来。”兰度一边逗弄着若若，一边看着远处模糊的影子叹气道。

　　“黑爪子党不就是我们喵？”若若偏着头想道。

　　“所以咯，那两个倒霉蛋真是运气不好，和黑爪子党一起研究怎么抓黑爪子党。若若我们不告诉他们哦，让他们继续努力想吧。”兰度回答道。

　　“好的喵，好的喵，听起来就很好玩的喵。”若若高兴的想道。

　　灵鬼独自一人潜入基地附近监视去了，格雷斯闲来无事，打开自己携带的巨大合金箱，习惯性的向萝丝和兰度推销。萝丝只是不耐烦的用枪把格雷斯吓了回去，倒是兰度很有耐心的和格雷斯讨论不同武器装备的价格和行情走势，不亦乐乎的样子。

　　若若无聊了，她和兰度打了个招呼，便一个人溜出去玩了。兰度也没拦她，他知道若若的耐心不是太好，要她动也不动等两小时实在是难为她了。

　　“她去哪里？”格雷斯好奇的问道。

　　“四下转转，别担心，她不会跑太远的。”兰度笑了笑道，“对了，你觉得目前高斯武器的前景如何？我看可以买几把，近几个月可能升值百分之二十，你觉得呢？”

　　说到生意，格雷斯的兴趣立刻就被吸引回来了。

　　若若去做什么？一是玩，二是，替兰度做点事。

　　在小猫蹦蹦跳跳跑开时，兰度无声无息的在她手里塞了个小盒子，并用灵魂之语告诉她，把小盒子埋在附近不容易被人发现的地方。

　　小盒子是什么？是定位器，与灵鬼在津香宫所使用的目标标定装置同原理的装置。这样，远在国内的特事局技术部，就能通过小盒子准确的发现兰度的位置。

　　相应的支援装备，也可以通过特殊的火箭发射到大气层外，再直线突入，这样，便能在日本国的防空系统反应时间内将装备送达。

　　这种方法，唯一的缺点就是成本太高。但是，考虑到目标的价值，兰度觉得一枚中型大气层火箭的成本并不算是太过份。

　　其实兰度有无限的军火库，不过，伊甸和特事局都不知道这一点。

　　不多时，兰度的手机便响了。

　　“喂？哦，是你呀。”兰度向格雷斯点了点头，便走到一旁，低声交谈起来。

　　“没错，日本的机器人技术值得我们花这样的成本，我想你比我明白……是的，成功率没有把握，但一旦成功，便可以让我们人工智能技术提高半个时代。值得我们赌一次……”兰度说。

　　“好吧好吧……我不管这个，你去说服军方大佬们，我只告诉你这个行动的价值。你让他们去烦恼吧。”兰度又说。

　　兰度说完便挂断了电话，他决定，要是那些“政治家”、“将军”们无法理解生物脑应用系统的价值，那么他也就没什么理由为这些蠢蛋卖命了。

　　与其给一堆不了解其价值的上级介绍生物脑的价值，不如直接卖到伊甸换钱算了。

　　不要说，兰度还真敢这么做。让我们遣责这种不爱国的行为吧……

　　过了一会儿，老狐狸发来信息，表示上头同意了这次的行动。

　　兰度笑了起来，他合上手机，随手一晃，便将手机吞进军火库中。

　　“什么事？”格雷斯看着兰度，有些紧张。

　　“我想我找到了一个不错的买家。”兰度笑道。

　　两个小时很快就过去了，估计着时间差不多了，兰度一个念头叫回若若和灵鬼，弹了个响指，示意格雷斯和萝丝过来。

　　“格雷斯，你的枪法和近战攻击能力都称得上优秀，这次行动你将是主攻。考虑到任务的危险性，如果我们成功拿到那东西，你将获得百分之二十五的分成。”兰度指着大饼脸的蒜头鼻，说道。

　　“八千万……百分二十五……两千万？”格雷斯瞪圆了眼睛，不敢相信的样子。

　　“算术很好，不过八千万的技术我们最多卖到一千万，所以你只有二百五十万，别太贪心。”兰度笑道，“别忘了，各个国家都不会花太大价钱收购技术的。”

　　“萝丝，你的任务是解决自动机枪和哨兵，以你的快枪能力，应该可以保持所有敌人没有开火的机会吧。依此，你将获得百分之十五的分成。”兰度又道。

　　“灵鬼，你的特长是潜入，你的任务是想办法进入监控室，制造十分钟的潜入机会。”兰度又道，“你的分成也是百分之十五。”

　　“黑猫，你和灵鬼一起行动，因为你除了打架什么也不会，所以你拿百分之五。”兰度拍了拍若若的头，“至于我，我负责指挥和控制全局，所以，我也拿百分之五。因为出售这种东西的难度相当高，所以剩余的百分之三十五将会被伊甸拿走。”

　　“成交。”格雷斯道。

　　“等一下……”萝丝迟疑着说道，“听你这么说，难道我们是要强攻国家防卫实验基地？”

　　“当然不。”兰度笑了起来，“放心，我还没有疯。”

　　“我觉得够呛……”格雷斯嘀咕道。

　　“喵，打完一次又一次，听起来很好玩哦。若若终于不会闲着生锈了喵。”若若舔着爪子，想道。

　　“生锈……这句台词是哪个机器人动画里的呢……”兰度回答。

　　“时间差不多了，开始吧。”

　　国家防卫实验基地，一辆全地形卡车刚刚驶过，路旁的草丛中便悄悄探出一颗小脑袋，小心的四下张望了一眼。

　　“什么也没有喵。”她小声说道，“我们冲进去，把所有敌人砸烂喵！”

　　兰度扯着若若的头发一把将她扯了回来，不知从哪摸出一条黑色的束发带，替小猫把她的头发连同猫耳一同包了起来。

　　“灵鬼。”兰度用手指轻快的指了指，灵鬼会意起身，横穿过公路，向着建筑群跑去。

　　她的速度很快，动作也轻盈如猫，格雷斯很欣赏的看着灵鬼的背影，轻轻点了点头。

　　公路对面，两名哨兵正例行巡逻于建筑的阴影下，刚走出拐角，突然眼前人影一闪，不等他们呼叫开枪，两颗箭形麻醉弹无声无息的射入他们的心脏。

　　下一秒，飞扑而至的灵鬼抛下枪，一手一个提住尚未倒地的哨兵，剥下他们的军装，将尸体藏入无人注意的角落中，飞也似的跑回原地。

　　“不错。”兰度点点头，他披上军装，示意格雷斯和萝丝按计划行动。

　　格雷斯穿上军装，大摇大摆的顺着公路，向建筑群走去。萝丝多看了兰度一眼，便顺着围墙绕向基地的另一头。

　　“若若跟灵鬼姐姐。”若若自语道，她跟在灵鬼的身后，踮着脚尖鬼头鬼脑的四下张望着，看起来颇为有趣。

　　兰度笑了笑，见四人走开，他吸了一口气，也向基地中心走去。

　　留在后方指挥？开玩笑，那只是借口，兰度的目标，是同时扮演黑爪子党，洗劫了这个基地呀。

　　这个基地面积不小，虽然日本国的面积与人口的比例严重不足，然而这毕竟是国家防卫系统研究机构，它的面积一点也没有缩水。

　　面积太大，相应的防卫也会比较稀，兰度潜入也就更容易了。

　　兰度的心灵遥控能力，就像是地图全开的游戏作弊器，他完全可以感知周围的任何生物大致的位置和速度。

　　轻快的从两支巡逻队的空隙钻过，小心的闪过一个自旋转探头的视野，兰度成功的找到了通气窗，打开了铁栅栏。

　　一般来说，通风管内总会有相应的警戒装置，毕竟走通风管的间谍已经多得数不过来了……

　　兰度不着急，他随手一抓，指间便多出一架红色的墨镜，小心的戴上。

　　果然，通风管临近出口的一段距离内满是凌乱的激光警报器，足以让任何比耗子大的物体无法通过。兰度估计，除了激光器之外，还有红外线之类的辅助装置，以分辨生物与垃圾杂物。

　　这种警报器的工作方式是，如果有目标通过通道截断激光，以至于接收机无法接受到激光，便会唤醒鉴别程序。如果程序判定引发程序的是生物体，则警报器就会响起。

　　同时，假如激光器出现无法工作的情况，则鉴别程序也会发出次级警报，召来警卫检查更换有问题的仪器。

　　理论上无法穿越的通道。


第2章 强敌，大宫司

　　“灵鬼，怎么样？”兰度拉出通话器，问道。

　　“防卫很严密。目前无机会潜入。”灵鬼依然是那冷静的语气，回答道。

　　“让若若替你制造个机会。”兰度提醒道。没让他失望的是，停了几秒，灵鬼便回答道：“明白。”

　　“大手，你的进度。”兰度换了个频道，问道。

　　“似乎实验要开始了，部队开始调集，几分钟后预计有潜入的机会。”

　　“很好，保持电子信号静默，我估计实验开始时他们会打开电子收集系统以杜绝有人窥探实验。大家按预订计划各自行事。快枪，你那边如何？”

　　“我这边很顺利，车库没多少人，撤退信息发出时我就抢部全地型卡车，从南侧出口脱离。”萝丝报告道，“备用计划，如果行动不顺，我会提前抢车，在简易公路末端等你们。”

　　“行，就这样，各位，祝武运昌隆。”兰度笑了笑，挂断了通话。他取出一小瓶油，倒在通风管内，看着它慢慢流向低处。

　　三，二，一……时间过得很快，三分钟后，当兰度默数完毕时，通道内的警报器突然短时间的停止了运作。

　　兰度知道，那是灵鬼和若若对监控室的攻击奏效了。他麻利的收紧身体，扬臂掷出一道蛛丝，在蛛丝粘住管道末端时轻轻一拉，涂了油的管壁便让兰度轻而易举的滑过长长的通道，一头蹿出通风管。

　　通风管的铁栅发出一声轻响，眼看着就要撞在墙上，此时兰度又是一道蛛丝荡去，从半空中硬是将铁栅拉入怀里，单手提着落在地面。

　　房间内有人，不过，这两名工作人员显然还没反应过来，看着一身军服的兰度一时不知道该呼救还是上前询问。于是兰度毫不客气的信手一抡，蛛丝粘着的铁栅就像是流星锤一般疾掠而过，发出一声闷响将两人打翻在地。

　　兰度下手很重，两人多半是重伤濒死了，因此他也不用检查，只是从衣架上解下白大褂披在身上，低着头打开房门走了出去。

　　临走，兰度用蛛丝在门后做了个小机关，让房门在关上时自动反锁，看起来像是有人在里面工作一般。

　　显然，基地内部对保安系统很有信心，竟也没有人上前发现兰度的可疑。兰度就这样低着头行色匆匆的顺着人来人往的通道，一直走到生物脑实验室附近。

　　外面在做的是火控系统实验，所用的应该是实用化的微型生物脑。而生物脑实验室内，想必还有用作原型机的生物脑。兰度的目标，正是这枚原型生物脑装置。

　　这里的防卫等级显然很高，指纹锁，眼纹核对，特殊的ID卡，以及声音核对装置，一个都不少。兰度呆在门前想了一想，便离开了。

　　不多时，当一名特级实验员上前开门时，兰度突然出现在他身后。一个黑暗术笼罩下，兰度很快制服了可怜的牺牲品，将他顶到ID鉴定装置面前。

　　指纹检测，通过。

　　眼纹检测，通过。

　　ID卡检测，通过。

　　声音……实验员紧咬着牙关不肯出声，兰度皱着眉，抬起手猛砸向他的后脑，在实验员吃痛两眼翻白的刹那，心灵遥控能力终于成功的诱导了他，让这可怜的家伙不由自主的说出了口令。

　　声音检测，通过。

　　兰度笑了笑，捏了捏他的脸。实验员惊恐的看着兰度，显然，对于这个能制造黑暗，差一点控制他心灵的家伙，实验员同学不由自主的想到传说中的妖怪。

　　挖眼球，砍手太不优雅了，兰度还是决定浪费些，他摸出伊甸买来的特殊相机，照下实验员的眼纹和掌纹，做出了相应的钥匙。ID卡直接拿走就好，声音，这个世界上自然有一种称之为录音机的装置。

　　直接一巴掌拍昏了目标，兰度大摇大摆的进入房门。

　　实验区域内并没有人走动，科学家们都在各自的研究室内用功，偶尔有实验员走过，也是行色匆匆，没什么人会注意到兰度。

　　于是，兰度很有兴趣的逐一参观着每一间实验室。每到一间实验室门口，兰度便通过防弹玻璃向内看上一眼。如果有兴趣，兰度便记下房门号，继续参观下一间。

　　不多时，他已经走完了一圈。

　　最后一间实验室，兰度掩不住好奇心，推开了门。

　　从玻璃往内看，这间面积不小的实验内竟没有人，只有少数几台机械在自动的操作着。兰度走进门来，那些机械全然没有理会，仍然刻板的执行着各自的任务。

　　兰度站在工作台旁看一阵，在接近真空的环境下，工作机械们操作的，似乎就是他的目标，生物脑。

　　六个生物脑芯片，从大到小都有，兰度暂时还没看出这些芯片有什么不同。

　　只是……为什么没有守卫？

　　“哦，这么多年，我还是第一次看到有人能闯到这里呢。年轻人，做得不错。”身后突然传来苍老的声音。

　　兰度心内一惊，他慢慢转头，看着来人。

　　是什么人，能在自己的侦测法术恒定和心灵遥控能力的双重防备下，走到自己不足十米的距离内而不被发现？

　　兰度没有先开口，他很认真的打量了老人一眼。

　　“你好像一点也不紧张？”老头又笑道。

　　“紧张什么？”兰度疑惑的反问道。

　　“你不担心我发出警报吗？”

　　兰度笑了笑：“如果你一进来就急着发警报，我倒没什么可紧张了。只是，你的态度让我感到很不安……你太轻松了，轻松的让我觉得，自己已经是你的笼中鸟，网中鱼了。”

　　歪着头想了想，兰度还是主动问道：“你是谁？”

　　“我么？”老人微微一笑，他一手拄着短杖，一手背在身后，身上穿着是传统的宽袖和服，光秃秃的头上煞是闪亮，眉眼间让人觉得有些好笑，然而细看时却能发现眼中闪动着阴森的危险气息。

　　显然这不是个普通人。

　　“既然这个计划叫作七支剑，你认为，作为负责人之一的我，又会是什么人呢？”老人指了指自己的衣服，微笑道。

　　“石上神宫的大宫司？”兰度突然想到一个人，他倒吸了一口凉气。

　　“是我。”老人有些惊讶的看了兰度一眼，“现在的小孩，很少有人知道石上神宫和大宫司了。你很不错。”

　　“难怪……这个世界上精神力达到八星的人并不多，除了大宫司这种冥想超过五十年的神职者，还能有多少人能达到这种程度……”兰度自语道。

　　“八星……精神力的累积是需要漫长的时间的，你们这些小孩子，还远远不合格呀。”老人举起短杖，轻轻敲了敲手掌。

　　“现在，你想怎么办呢？”兰度问道。

　　“哦？我想看看你的实力，是否值得我给你一个投降的机会。来吧。”

　　八星的精神力吗？很好，很强大，不过，兰度花了这么多口水，可不仅仅是为了问清对手的身份而已。

　　他要的，是对手心中那一丝轻视的种子。等着种子发芽，成熟，那么这不起眼的一丝轻视，便会成为对手落败的根源。

　　“半蛛化，恶魔血统，煤团，出来吧。”兰度在心里念道。

　　恶魔血统允许兰度长出锋利的爪牙，半蛛化能将恶魔血统化的兰度身体素质再提高一些，而煤团，则是兰度的武器，单凭恶魔的爪牙，并不够坚固。

　　“黑爪子党？”兰度的做作之下，老人果然惊愕了。看着兰度那被煤团所覆盖，隆起而发黑的右手爪，老人终于被诱导了。

　　兰度对于人类的心理颇有了解，加上作为侍奉谎言与阴谋的卑微使徒经历，以及新获得的心灵遥控能力，使得兰度这方面尤其精通。因此，他很容易的让对手得到自己想要让他得到的信息。

　　兰度脸上的吃惊，并不像是装的，对于阅人无数的大宫司来说，他几乎能确定，那是秘密被人发现后，想要掩饰又无法完全消除的情绪体现。

　　双脚猛一蹬地，兰度便炮弹一般蹿了出去，一出手，便是全力。

　　这个全力，仅限于肉体的力量，无底的黑洞，则很难说什么才是它的全力。

　　“力量与速度都还错，可惜，我这老胳膊老腿，已经不能和年轻人比速度了。”老人微微一笑，也不见他有什么动作，只是细不可见的轻摆了一下短杖，猝然间杖端无声无息涌出一片浓重的黑雾，顿时将兰度吞没其中。

　　这团雾，竟不像是水汽，而像是一张密致结实的大网。

　　兰度只觉得面前粘稠异常，稍一挣扎，便动弹不得。那黑雾渐渐密集，当它完全停下来时，已是如固体一般的一只黑色巨手。

　　兰度，正被这只手抓在掌心。

　　“果然，还不够啊。”老头笑道，“我的能力，是从身体里提炼出重雾，并控制它。我的二级能力，则是让重雾进一步固化成类似于液晶的半固体形态。虽然我的身体无法像年轻人一样跑跑跳跳，但我的雾之手，却要比一切肉体力量都强大。”

　　“的确是不错的能力。”兰度哼了一声，他正在全力与黑雾的握力相抗，稍一松劲，恐怕就会被这雾气捏爆的。

　　“不用费劲了，我给你一个机会，投降，或者，被我捏碎。”老人笑吟吟的看着被巨手举在空中的猎物道。

　　“想要捏碎我……那就试试看吧！”兰度挣扎着嚷道。

　　“看起来，我得再加一点力量才行啊。”老头笑了起来。

　　突然，老头眼角的余光看到一道微光正从自己的侧面疾射而来，他心里一惊，再顾不上捏死兰度，黑色的雾之手迅速收回，一掌抽飞了射来的暗器。

　　“什么时候……”老头狐疑的看着刚刚落地的兰度，喃喃自语道。

　　暗器很普通，可惜，老头的身体并不适合运动，离开了神恩，他就只是个普通的老头而已。兰度正是看准了这一点，才用那普通的钢珠为自己解围。

　　只是一枚普通的钢珠，在兰度挣扎扭动使得黑雾之手露出一丝缝隙时，兰度将那钢珠弹出，借着墙壁的弹力，让它射向老头。

　　虽然这钢珠没有什么杀伤力，但它的反光还是让警惕的老头发觉。如兰度所猜测的那样，千金之子，坐不垂堂，老人果然不愿意在占据优势的时候冒险，所以放开了兰度收回了雾之手用作防御。

　　兰度一落地，便不给老人再说废话的机会，他再次冲向了老头。

　　“再来多少次也是一样。”老人嘲笑着挥出了黑雾之手，只是这一次，兰度走的并不是直线，他突然张开蝠翼，硬生生的在黑雾袭来的刹那振翼高飞，并借着飞起的扇力，将那黑雾扇了回去。

　　“恶魔！”老人的瞳孔猛然收缩，爪牙，蝠翼，还有那奇怪的感觉……老人突然后悔，自己为什么不直接发警报，而是托大与对手缠斗呢？

　　眼前的对手，不愧是恶魔一般的男子，如恶魔一样强大，亦如恶魔一般狡猾。他让自己以为那只是个普通的，以速度与力量取胜的神恩者，他让自己因为一枚普通的钢珠放弃了眼看即将到手的胜利，他让自己因为轻敌……

　　要丧命了么？

　　老头心中闪过无数的想法，突然，那身影出现在自己身后。


第3章 专业型洗劫

　　黑雾之手立刻还原为雾，一层层裹在老头的身上，将是黑色的盔甲，将老人紧紧密密的包裹起来。

　　这样也许能撑到警报发出吧。老人想着，伸手要向怀里的手机摸去。

　　但是，他失望了……

　　恶魔的能力，可不仅仅是肌肉，爪牙和蝠翼这么简单，他还有类似于魔法的天生能力。

　　黑雾的盔甲再怎么坚固，总要留出口鼻以供呼吸的吧。恶魔之力·疾病术！

　　老头突然觉得身上一阵发冷，紧接着，这阵刺骨的寒冷竟像巨浪袭来一般，一波接一波将他吞没。老头再没机会发出警报，他颤抖着的手，已经虚弱到无法推开那只手机的滑盖了。

　　手机一滑，便摔落在地。兰度不慌不忙的抓住老人的脖颈，狞笑着看着他。

　　“尊敬的大宫司先生，您的实力让我钦佩，不过，实战的经验，果然还是远远不足呀。可惜，我没能真正体验到那种需要让我全力以赴的爽快感。”

　　60秒，能力复制的最低要求。

　　老人的生命也只延续了六十秒，兰度并不想给对手机会，时间一到，他便毫不迟疑的捏碎了对手的颈骨，回身打碎身后的钢化玻璃，将那几枚芯片一股脑收入军火库中。

　　警铃大作，兰度心里暗笑，他解除了恶魔形像，换回人形，穿着被蝠翼撑破的白大褂，就这样大摇大摆的走了出去。

　　实验室内部，并没有士兵，除了少数几名精锐有权限进入这里之外，兰度并不需要担心遇到太多的对手。

　　“你是谁？身份……”其中一名精锐——因为武装状态下的他们形似传说中的乌鸦天狗，所以也被戏称为天狗兵——手持着实验型的速射微冲，警惕的出现在兰度面前。

　　“动作好快，眼神……不愧是精锐。”兰度扬起嘴角，他突然向前一探，一爪扫了过去。

　　煤团变形的钢爪，只要力量足够，是连合金钢也能斩开的。

　　天狗兵与特事局的特别科差不多是一个级别的，只是他们的人数要稍多一些，实力也不如王虎兰度他们如此BT。然而他们同样称得上精锐。

　　见兰度一爪扫来，天狗兵轻松的向后跳开半步便闪过了兰度这一击，他举起枪，就要扣下扳机——然而就在此时，天狗兵突然觉得心口一痛，低头看时，原本落空的一爪竟不知何时伸出足有一米多长，轻而易举的刺穿了他的制服，直透脊椎。

　　“敌袭！发现目标！核心机密实验室A-129！”天狗兵们大声报告道，剩余的三人立刻端起枪向着兰度猛扫。

　　两支突击步枪，一支是狙击型的自动步枪，也就是俗称的连狙，三杆长枪的火力都相当惊人，加上天狗兵本身也是受过严格训练的精锐，他们的杀伤力自然不可小看。

　　但对兰度来说，这种程度的火力，还远远不够啊。

　　黑暗术无声无息的出现，笼罩住天狗兵的三人小组，而兰度，则在蛛丝的帮助下悄然潜入另一间已空无一人的实验室内。

　　不管是什么，兰度随手就扒拉进无限的军火库内，天狗兵们没有反应过来前，他屏息静气，一头钻在实验台下，寂然不动了。

　　当天狗兵们脱出黑暗时，他们第一时间想到的，是检查各个出口。当天狗兵们都离开后，兰度这才钻了出来，随手抢过一身新的白大褂，大摇大摆的跟着紧急撤离的实验员们离开核心实验室。

　　当然，在出口处有人检查，所以兰度很大方的凭空抽出一对大口径手枪，一枪一个将两名士兵毙了。冲出了混乱的实验室。

　　差不多就在同时，灵鬼和若若已经控制了监控室……当然有若若在，用方法多半是比较血腥的，但总之结果就是，她们控制了监控室。

　　于是，所有探头，监控器一齐失效，兰度便趁着混乱的时机，一口气杀出实验室，冲到建筑群之外。趁着对方一时没注意到自己，兰度很快甩下白大褂，躲在建筑间的缝隙内，由煤团掩护住自己。

　　几分钟后，枪声大作，显然兰度的时间选的不错，当这边的警报发出时，那边的格雷斯也刚刚得手，正在逃走。

　　念力之手和老头的雾之手相似，都是攻守两便的神恩，只不过格雷斯的体力要比老头好些，加上完备的武装，所以在实战中，格雷斯也许表现的更出色一些。

　　“无线静默解除，报告各组战况。”兰度敲了敲通话器，低声道。

　　“灵鬼，监控室控制完成，正在阻击敌方进攻。”

　　“大手，敌方防备太严，没能拿到样品，只拿到部份设计图文件，完整度百分之六十。”

　　“快枪，车库控制完成，无异常。”

　　“黑洞，发现黑爪子党痕迹，人数一，杀死防守单位后消失。未能拍下照片，可惜了。”兰度最后说到。

　　“什么，他们果然出现了？”萝丝第一个尖叫道。

　　“不仅如此，恐怕，还捡了什么便宜。”兰度答道，“小心些，看警卫的样子，似乎很紧张。”

　　“不管了，不管了，若若饿喵，回家吃烧烤嘛！”那边若若抢过灵鬼的通话器嚷道。惹得兰度和萝丝都是一笑。

　　“好吧，撤退。”

　　不多时，萝丝开着全地形车呼啸冲出车库，金发美女英姿飒爽，站在驾驶座上左右开弓，两枝特制手枪连连怒吼，威力巨大的子弹往往让敌人一击爆头，十二发子弹打完，地上便是十二具尸体，其中十一人被子弹打碎头颅，血淋淋的样子，颇有震慑力。

　　一时间竟没有人敢上前了。

　　兰度第一个赶到，他二话不说，直接跳上车后座的12.7MM机枪，控制着这破坏力惊人的武器对准大门就是连串点射。当灵鬼和若若紧接着跑到时，车辆正好冲出侧门。

　　“大手呢？”萝丝问道。

　　“我在这，我在这。”只看到不远处的墙头，一张明显的大饼脸在金发的映衬下格外显眼。兰度哈哈一笑，冲着推销员先生挥了挥手。

　　显然，格雷斯是存心抄近路，于是以念力之手拉住墙头，将自己拽了上去。他故伎重施，以念力之手扯住全地形车，奋力将自己拉了过去。

　　若若喵的一声蹿起，在空中接住格雷斯，甩手将他扔在车座位上，又轻快的落在他的身上，踩了两脚，这才笑嘻嘻的蹿到兰度身边仰着脸盯着他猛瞧。

　　兰度用力揉了揉若若的头发。小猫这才乖乖的坐回座位上。

　　“追来了。”灵鬼突然提醒道。

　　兰度仰起脸，看着正在追来的三架一组武装直升机，皱了皱眉。

　　“怎么办？”

　　“向左开。”兰度指了指。

　　“咦？”萝丝望了望左方，显得有些疑惑，然而，她还是服从命令将车调头向左加速开去。

　　“这里……是我们之前整备的地方呀。”格雷斯咕囔道。

　　“就是这里……时间差不多了。”兰度笑了笑。

　　“是什么，是什么喵？”若若好奇的跳了起来，四下张望着。

　　兰度笑而不答，抬手指向天空。若若疑惑的抬起头，突然，她的眼睛猛睁着滚圆，兴奋的雀跃起来。

　　“看到了，看到了喵，闪闪发光……喵。”

　　“闪闪发光？那是……大气层超高速火箭？”格雷斯倒是识货，他惊叫道。

　　“没错，所以，你明白了吗？”

　　果然，直升机小队大约从雷达中发现了火箭，他们顾不得追赶兰度，而是撤向基地，呼叫防空系统的支援。

　　“难道想把我们一起炸死吗？”格雷斯慌了神。

　　“咦？你为什么认为那是微型核弹呢？超高速大气层内火箭除了核爆，还可以当作运输机的呀。”兰度随口答道。

　　“什么？那只是……运输机？”格雷斯惊叫道。

　　“当然，我和他们联系过了，他们提供必要的支援，我就把生物脑优先卖给他们。”兰度摊了摊手道。

　　防空炮火及反制飞弹纷纷向空中发射去，防卫基地再也顾不上什么成本，他们只知道，若不把那疑似核弹的东西击破，则他们的小命就难保了。

　　在防空炮火与飞弹到达前，火箭突然在空中解体，储存在其中的三个降落伞包纷纷抛洒开来，落向地面。

　　失去目标的炮火与飞弹顿时自爆，而那些伞包，则摇摇晃晃的落向兰度他们的方向。

　　全地形车顺着风向，开往预计降落地点。十来分钟后，在某个湖畔，兰度他们终于拿到了支援用的武器。

　　狙击枪，火箭筒，步兵地雷……格雷斯与萝丝的胆气登时大了三分。

　　此时，发觉上当的直升机小队再次从基地内起飞，向着这边飞来。只是这一次，迎接它们的是性能优秀的第五代单兵火箭和贯穿力惊人的超合金穿甲弹，顿时空中绽放出两团桔色火焰，仅存的一架直升机落荒而逃。

　　兰度他们，有惊无险的脱出了基地的防卫力量控制区域，他们丢弃了武器和车辆，换上早已准备好的服装和身份，再次出现在都市的酒店中。

　　“呼，终于完成了……”萝丝松了一口气，抓起浴巾就往浴室里冲去。

　　“若若也要去……”若若欢笑着扑了上去，紧随着萝丝进了浴室。

　　紧接着，浴室内便响起两个长不大的美女们打闹嬉戏的声音。

　　兰度笑了笑，说道：“相应的酬金我会打到你在伊甸的帐号上，既然是私下交易，就不必通过伊甸了，那么多余的那部份……我们几人平分，你有异议吗？”

　　“买家是你找的，我当然没异议。”

　　“我们三人的那部份酬金，劳烦你帮我买一些东西……别看我，当然不是伊甸购物区的那些普通货色，我要借助的是你非凡的人脉，我要的那些……多半不容易找到呢。”兰度笑了起来。

　　“你要的是什么？”格雷斯好奇了。

　　“EV-4芯片组，食尸鬼系统，MUCH声波共震仪……”格雷斯接过兰度递上的PDA，逐项念道。越念下去，他越是惊讶。

　　这些的确不是什么国家机密，只是价格不低又只控制在几家专利企业中，少有人问津，因此的确不容易搞到手。而一些特殊的矿物材料，则涉及国家垄断，对于走私控制得相当严密。

　　“这些……你想要做什么呢，我竟然看不出。”格雷斯低声道。

　　“别管了，市价的两倍，尽快到手吧。”兰度笑道。

　　“好的。一周之内，我争取将在大部份货品发到你手上。”格雷斯点头道，“对了，我刚刚才发现，你和那个东方国家的关系很不错。”

　　兰度大笑起来，“难道你不知道，我是特事局的正式员工吗？”

　　“呃……”格雷斯突然想起了什么，他指着兰度道，“你是狡猾的铁皮？”

　　“是我呀。”

　　“……”

　　“你要什么？”兰度反问道。

　　“这个……我想要一些该国的实验型装备，那几样东西现在很值钱呢。”格雷斯小声道。

　　“没问题，我去联系一下，也许能弄到‘非正常报损’的……你明白我的意思吧？”

　　“明白明白，那就这么说定了，嘿。”格雷斯兴奋的告辞了。

　　“真是个有趣的家伙呀。”兰度笑了起来，“一个敬业的走私商人，推销员……”

　　奇怪的称呼。

　　……


第4章 不怀好意的合作

　　生物脑的技术资料并没有卖到多少钱，各国家对技术资料一向不那么重视，且考虑到设计图的完整性问题，所以，最终成交的价格只有一千万美元。

　　若不是生物脑确实是当今世界顶尖的科技，且在军用民用和宇宙开发上都有很大的用途，想必其价值还要大大下降。

　　但对于萝丝等人来说，一千万美元已经是想都不敢想的大数目了。同学，这个世界上，可不存在那动不动就是上亿美元砸来砸去的富豪，我写的可不是意淫小说……

　　“灵鬼，准备好了吗？”兰度问道。

　　灵鬼戴着特制的头盔，只露出那可爱的下巴，她依然是冷冰冰的声音，面无表情的回答道：“一切正常。”

　　“那好，开始了。”兰度说着，按下了开关。

　　地下室内满是各种各样密密麻麻堆放在一起的机器，粗的细的管道彼此相连，时不时有明亮的光芒闪过，使得这拥挤的地下室显得分外吓人。

　　喂，兰度和若若你们打算拍恐怖片吗？

　　若若抽了抽耳朵，疑惑的抬起头说道：“兰度哥哥，我好像听到了奇怪的声音喵……”

　　“不用理他，只是机器的噪音罢了。”兰度笑笑道。

　　随着电流的加大，灵鬼的头盔上开始溅射出火花，显然，这拼装的机器似乎不太可靠的样子……但兰度没有停下来的打算，他紧盯着灵鬼略显抽搐的表情，寂然不动。

　　十五分二十四秒，兰度咔的一声拉断了电闸。灵鬼这才动了一下，缓缓瘫倒在地。

　　若若一个箭步蹿了上去，抢在灵鬼落地前，一把将她抱起，放在一旁的行军床，回头望着兰度。

　　“灵鬼姐姐不会有事的喵？”

　　“嗯，很成功。”兰度笑了笑。

　　兰度所做的，是像之前对若若所做的那样，以高压电流和必要的材料，组成魔法阵，借助禁断符文的力量为灵鬼赋予神恩能力。

　　与若若不同，灵鬼在兰度看来，只是一个有可能成为伙伴的半成品，所以，这个魔法阵和相应的机器并不太注重可靠性。为若若准备的，自然是最好的材料，最高的成功率，但对最终的神恩能力则无所谓实用性。

　　而为灵鬼所选择的，则是兰度认为最有效的神恩能力。成功率，只要高于百分之五十就好。

　　相对而言，以灵鬼的速度，力量，以及大脑中强行灌入的大量军事知识，控制重雾的能力，显然很适合她。

　　一来，重雾的属性与兰度最了解的禁断符文相性最好；二来，兰度又有现成的能力可供分析参考，实验相当顺利，除了那该死的电压过高导致仪器烧坏之外……

　　灵鬼的精神力也只有三星，不过让兰度满意的是，她竟然也能像大神宫那样，将雾气凝成液晶形态的半固体。这一只多出来的手，无论是攻击，防御，还是辅助行动，都相当的实用。

　　若若兴奋的拉着灵鬼，就要和她去打架。兰度也不拦着她们，让她们注意安全，就放她们去了。

　　除去给灵鬼赋予神恩之外，兰度还有几块生物脑芯片要研究。

　　正忙得四脚朝天时，一个电话打来，老狐狸召唤。

　　于是，兰度便匆匆忙忙赶到特事局。

　　“什么事？”兰度问道。

　　“那个设计图……虽然不完整，不过已经很有用了，技术组的同志说，努力一下，有望在年底制造出实验用的样品。”老狐狸拍拍兰度的肩膀道，“有鉴于此，上级决定给你记功。”

　　“唔，反正那一千万我已经分掉了，记不记功什么的，我无所谓了。”兰度耸耸肩道。

　　“一千万美元啊，你还真是不把钱当钱……”老狐狸笑道，“今年你请客。”

　　“花光了。”兰度摊摊手道。

　　“啊？”老狐狸睁大了眼睛，“花光了……即使你们人多，加上伊甸要截流一笔，怎么说也有上百万吧，就三天时间不到……花光了？！”

　　“几百万而已，很不经花的。”兰度若无其事说道，“我自己建了个实验室。几百万，一下子就没有了。”

　　“实验室？哪方面的？”老狐狸眼前一亮道。

　　“目前是在研究血清纯化技术，等弄出来申请个专利，我就可以准备退休了。”兰度伸了个懒腰道。

　　“想得美，退休，哼。等我退体之后再想这个吧。”老狐狸佯怒道。

　　“你？我听说少将一级的都要到七十岁才考虑退休……”兰度哀叹道，“你这老不死的，好像还要好几十年呐！”

　　“我哪有这么年轻……”老狐狸也不由笑了起来。

　　“找我来什么事？”兰度问道。

　　“上次黑爪子党的事闹得挺大，这次日方认为黑爪子党应该是从我国国内发起的，请求我方配合调查。”老狐狸道。

　　“日方派的是谁？”

　　“你认识的，迷蝶胜治，斯波京四郎，迷蝶零子。”

　　“不是吧，这三只……”兰度一拍脑门，“他们这是在找抽吗？”

　　“找抽？”

　　“迷蝶胜治是典型的军国主义者，鼓吹种族优劣的沙文主义者。迷蝶零子和她老爹差不多德性，脾气又暴。斯波倒是要聪明许多，不过聪明人更让我觉得麻烦，要不我们干脆把这三个家伙做掉算了……”

　　“喂喂喂！你这是政府工作人员说的话么……”

　　兰度挠挠头，一点不好意思的表情都欠奉。

　　“我们要做什么？”兰度问道。

　　“配合他们查黑爪子党啊。”

　　“这种事，我没什么耐心呀”兰度答道。

　　“反正你也是闲着嘛，其他人都忙得要死，就你成天乱转着没事做。”

　　“那……行，交给我吧。”兰度打了个呵欠。

　　日方的三人住在酒店。兰度一个人找上门来，当他站在房门外时，正听到迷蝶胜治在感叹。

　　感叹的内容因为太不和谐而被屏蔽，倒是兰度的火气上来，原本起的一丝仁慈便立刻荡然无存了。

　　唔……我得说，迷蝶大叔你真是倒霉。

　　咣……房门一脚踢开，迷蝶大叔反应不慢，他伸手抽出武士刀，警惕的望着来人。迷蝶零子同样是长刀在手，而斯波京四郎由是直接隐入窗帘的阴影之中。

　　三人的反应，兰度都看在眼里。一段时间不见，迷蝶大叔的反应，速度，爆发力显然都有所提高，看起来之前的刺激还是让他有所发奋的。迷蝶零子一点长进没有，不过兰度可以感觉到她的式神要比原来那个蠢货强大得多，看起来迷蝶姐姐也没有闲着呀。

　　斯波……兰度无法看穿这有忍者身份的男子，但他也能确定，斯波京四郎同样也在为看不穿自己底细而烦恼。

　　“好久不见了各位，迷蝶大叔，迷蝶阿姨，还有小斯波，哈哈哈。”兰度哈哈笑了起来，“喂，你们干嘛这么紧张，这里是中国耶，随便拿着管制刀具是会被抓起来的哦。”

　　“怎么是你……”两个姓迷蝶的人类同时倒吸一口凉气。

　　“兰度君，好久不见，颇为想念，看起来您的实力进步很大。”斯波微笑着从另一处阴影中缓步走出。兰度笑着点点头致意。

　　“各位，听说你们来查黑爪子党的事。唔……现在特事局都很忙，就我闲着，于是派来配合你们的工作。”兰度自顾自的走到沙发边坐下，抓起迷蝶胜治的清酒给自己倒了满满一杯。

　　“唔……这种东西，不是很好喝的样子。”兰度皱了皱眉，随手倒在一旁的花盆里。

　　“不懂得欣赏的劣等人。”迷蝶零子冷哼道。

　　“喂喂喂。迷蝶阿姨，你似乎忘了什么吧？”兰度大笑道，“这里是我的地盘，你也是我手下败将，居然敢这么和我说话。”

　　“那又怎么样！”迷蝶零子大怒道，她猛扯下束发的玉簪，顺手在前臂上一划。顿时，血流过式神的纹身，那个符号便在刹那间闪亮起来。

　　“玩真的？”兰度拍手笑道，他站了起来，随意的甩了甩双手。

　　“梦想拨刀术·斩天空！”

　　迷蝶零子也在同时挥刀，两把同一流程打造的仿刀重得撞在一起，发出清脆的崩响声。只是，兰度并不在乎这柄刀，而迷蝶零子却心疼得想哭。

　　相比之下，迷蝶零子的技巧更好，而兰度却占了力量上的优势。

　　这和当初可不一样，现在兰度，有着不亚于迷蝶胜治的肌肉力量了。双刀相撞，迷蝶零子的水月无影竟被弹开。

　　式神及时的出现，它那覆满甲壳的长臂及时的挡下了兰度紧随而至的一刀。此时，迷蝶零子总算才重新控制住自己的爱刀。

　　“呀，这就是你的新式神吗？”兰度笑了起来，“传说中的穴渡神之一吗？”

　　“哼。”迷蝶零子冷哼一声，也不答话，只是尖声叫了几声。那造型丑陋的高大式神便咆哮着挥舞双爪，扑向兰度。

　　“玩真的？”兰度双眼突然一张，隐约间，竟能看到红芒一闪。那嘶吼着的式神顿时一呆，僵立在原地竟动弹不得。

　　“什么？快上呀！”零子尖叫道。只是，她的鬼嚎之术似乎突然失去了作用。

　　第一次，也是在面对兰度的时候，她无往不利的鬼嚎之术竟然无效。但那时，迷蝶零子还能以神恩操纵式神。

　　这一次，竟连对式神的控制也无效化了吗？想到这里，迷蝶零子突然露出恐惧的神情。

　　“要不是因为任务，我现在就杀了你。”兰度露出森森白牙，一字一顿的说道。

　　不可一世的式神竟仿佛被吓坏了一般，嗷的一声蹿到迷蝶零子身后，无论她怎么尖叫，这大家伙就是不肯再向前一步。

　　“它在……害怕？”迷蝶零子突然明白了，她惊恐的看着兰度。

　　“嗯，你的宠物显然要比你的聪明。”兰度笑道。

　　“兰度君，请您顾及两国的合作。”斯波轻声说道，一会儿工夫，他已然站在兰度身后了。

　　“唔，迷蝶大叔，你的家教实在不能让人满意的嘛。”兰度大笑着转过身，竟不理会迷蝶零子与斯波，大大咧咧走到沙发边，跷足而坐，继续尝着迷蝶胜治的清酒，咋巴着嘴不言语。

　　“兰度君，这次的合作，由我负责。”斯波轻声道。

　　“哦，很好。”兰度点点头，“你们打算从哪开始呢？”

　　“贵国境内是最早出现黑爪子党的，尤其是山海市，我们想从那里查起。”斯波京四郎慢慢的说道。

　　“哦？”

　　“其第一次出现，是贵国吴谟胶先生的豪宅遇袭事件。其第二次出现，则和新澳堂杀人事件有关。我们打算从这里开始。”

　　“吴谟胶的资料我可以给你们，新澳堂事件……事实证明当时还有一个杀手在场，代号黑蛛，隶属于某个杀手组织。你们打算从哪查起？”兰度继续死缠着同样的问题不放。

　　“杀手组织，那个黑蛛……”

　　“在监狱。不过听说后来被人花钱买出去了。”兰度随意的答道，“只是小角色，想查的话，几句话工夫罢了。”

　　“是么……”迷蝶零子冷哼道。

　　“喂，迷蝶家的欧巴桑，别试图挑衅我的忍耐限度哦。”兰度抬眼看了女人一眼。

　　“哼……”

　　斯波他们的查证并不顺利，兰度倒也没有特别刁难他们，警方，法院，监狱……凭着特事局的片子，兰度很大方的将规则所允许的大部份情报展现在斯波三人面前。但是，黑爪子党又岂是轻易能抓到的……

　　尤其是和黑爪子党的创建者一起抓黑爪子党这种事，从一开始就显得如此滑稽……唔，这事好像是第二次了？

　　第二天，兰度便带着若若和灵鬼来找斯波他们了。

　　“坏消息是，我宝贵的时间因为你们的关系已经浪费了一整天。好消息是，刚从消息贩子手上得到情报，在边界，寻找杀手黑蛛下落的一支特搜队遇到袭击，从伤口上看，和黑爪子党惯用的爪类武器有接近之处，要去查一查吗？”兰度又是踹开房门问道。

　　灵鬼一进门便冷冷的打量着房内的三人，若若依然是一脸茫然的东张西望，然而却没有任何一个人会小看这个看起来颇有些迷糊的女孩。

　　她也许才是最危险的那一个。


第5章 骑兵阵列，突进！

　　酒店内，六人或站或立，若有若无的形成两个互相威胁的小集团。

　　“一般般……有点厉害……还行……喵。”若若自言自语道。

　　“你在说什么呀，小妹妹？”零子好奇的问道。

　　“一般般。”若若指着迷蝶零子大声说道。

　　“有点厉害。”若若转向斯波京四郎，嚷道。

　　“还行。”若若又指向迷蝶胜治。

　　兰度哈哈大笑，拍着若若的肩膀道：“差不多，眼光有进步！”

　　“什么，我只是一般般？”迷蝶零子脑子一热，就要拨刀。

　　只是刚刚将手放在刀柄上，若若一踢刀鞘顶端，迷蝶零子拨刀的动作便被强行终止了。她狠狠盯着若若，但即使是骄傲的巫女，也不得不承认自己和若若的确差得远。

　　不说别的，只是放在自己颈边的这只小爪子，就能在自己发动鬼嚎之术或是召唤式神前杀死自己七八次了。

　　“零子，别闹了。”迷蝶胜治终于也看不下去了。他也想过拨刀，只是灵鬼的眼睛，让他莫名的感觉到了危险。

　　习武之人，有时候的确会有一些超越五感的本能，尤其是对危险，和带来危险的生物。

　　迷蝶胜治，虽然我也不喜欢这厮，然而我却必须承认，他有一个武术家应有的大部份品质。

　　“唔，小斯波啊，快点决定吧，我还等着你的答覆呢。”

　　斯波抬眼看了兰度一眼，显然，他也觉得这个消息有些奇怪，而兰度的态度，似乎有些不寻常的期待。只是斯波不认为兰度有能力影响到伊甸的情报，他知道伊甸一向是以货真价实物有所值著称的。

　　兰度所说的情报，正是日本国内特务组织从伊甸收购的情报的复刻版。就在兰度进来前，斯波也刚刚收到国内发来的消息。

　　“这样……”他狐疑的想了想，“好吧，我们出发，去边境。”

　　……

　　“就是这里喵？”金发的猫耳少女站在山坡之上，四下张望，放眼望去全是一览无余的鹅卵石河谷和杂草稀松的荒地，并没有什么能引起她兴趣的存在。

　　“应该就在附近了。”兰度伸了个懒腰，“斯波，作为忍者，想必对于追踪有独到的见解吧。那么追寻目标的工作就交给你了。”

　　“您说的有道理，兰度君。”斯波也不生气，微笑着点头道。

　　“斯波君，我来帮忙。”迷蝶零子放出了她的式神，顺便恶狠狠的盯了灵鬼一眼。

　　灵鬼仍然像是冰雕一般全无反应，她站在兰度身后，只是静静的看着兰度，一句话也不说，也不理会迷蝶零子的挑衅。

　　斯波京四郎受过传统的忍者与现代的特工结合的训练，那些本已被时代淘汰的忍者技巧，随着科技的突飞猛进，竟也焕发出新的生命力。这一点，兰度还是很佩服这个不让人喜欢的邻居国度。

　　“迷蝶大叔，那种刀你还有没有啊？”兰度笑嘻嘻的去骚扰迷蝶胜治去了。

　　迷蝶胜治狠狠盯了兰度一眼，他当水月无影是商店货，可以随便买卖的吗？一想到自己一把年纪竟被这小东西骗得头昏脑涨，迷蝶胜治便气不打一处来。

　　“兰度君，水月无影是我国超合金工业最高杰作之一，你以为那是什么！”他强忍怒气说道。

　　“真的吗？”兰度眨巴着眼睛道，“除了不容易坏之外，就有一点锋利可以拿出来吹看嘘了，也不见得特别好呀？”

　　“不好你要它作什么。”迷蝶胜治吼道。

　　“呃……我家灵鬼还没有趁手的近战武器嘛。”兰度对威吓免疫，自顾自的说道。

　　“哼。”迷蝶胜治扭头不理会兰度，只是远远的看着斯波与迷蝶零子渐行渐远。

　　突然，远处的斯波飞快的向这边跑来，迷蝶零子略一迟疑，也紧跟着飞奔而来。

　　“不好……震……震动！”斯波京四郎急急说道。

　　“震动？地震？”迷蝶胜治讶然道。

　　“不，像是动物惊逃，或是大群的骑兵。”斯波答道。

　　“骑兵？你在开玩笑。”兰度手搭凉棚向远处张望了一眼，他皱皱眉头，冲着若若勾了勾手指。

　　若若喵的一声蹿了过来，兰度一把托住若若的脚，猛力向上一托。小猫兴奋的尖叫着一跃而起，竟跃起五米多高，在空中翻了两个筋头落向兰度的另一只手。

　　“别玩了，我要你看看远处是什么。”兰度嚷道。

　　“知道了知道了喵。”若若再一次蹿起，这一次她终于没顾得上玩什么花样，尽力一蹿，飞上七米的高空猛然睁开了眼睛。

　　“喵！喵！”若若兴奋的大叫起来。迷蝶父女和斯波面面相觑，全然不知道这只淘气小女孩在高兴什么。

　　“好多好多。”若若挥着爪子比划道，“脏兮兮的，这么高，全身都是骨头，这样这样这样……喵……”

　　若若学着怪物的样子，两手缩在胸前，两脚一前一后蹿了几步。

　　“果然是麻烦。”兰度答道，“各位，听这声音的频率，我们恐怕跑不过这些怪物，不如直接干掉它们。区区一百来只怪物，想必难不倒阁下三位吧？”

　　“你怎么知道是一百来只？”迷蝶零子虽然年逾三十，但有时候却也有几分孩子气，她好奇的问道。

　　兰度比划了一下，道：“若若说好多好多，又只比划了这么长的距离，那就是一百只到一百五十只咯。”

　　零子呆住，扭头看着若若，全然不明白若若计数的方法。

　　不多时，怪物群冲近了。迷蝶零子不得不承认，兰度和若若的默契真是不错，放眼望去的怪物数量，正是一百余只。

　　而且，它们奔跑的速度和声音，像极了马群。如果刚才掉头就跑，只会损耗多余的体力，相反和这些硬拼，也未必没有一战之力。

　　“幸好它们没有远程攻击能力……”迷蝶零子刚刚说完，只见怪物们前臂一甩，一弯如月的角质武器便离体甩出，向着这边呼啸而来。

　　“距离五十，数量一百二十，高速度，高耐久，低敏捷，攻击力中上，评价为优秀的冲锋骑兵。”灵鬼淡然的报告道。

　　“好的，上吧！”

　　在一行人忙着避让那迎面而来的众多弯刀时，怪物们加速冲刺，五十米的距离一闪即没。冲到近前，兰度才有机会仔细看一眼面前的怪物。

　　怎么说呢？这东西就像是一个长着羊头和马后腿的怪物，它的身体极为干枯，形如骷髅，然而后腿极为有力，奔行速度令人惊讶，前臂如同螳螂一般，兰度丝毫不怀疑这一对刀爪的杀伤力。

　　刀爪……兰度突然扬起了嘴角，这不就是影若所在的神秘组织正在试验的变异样本的改进型吗？

　　“喝！”长刀一闪，迷蝶胜治的御刀能力强悍如斯，梦想拨刀术发动时，那一刀竟将三只怪物拦腰斩断。

　　被斩断的怪物竟还能机械的挥着爪子，向迷蝶胜治爬来。此时兰度也顾不上什么好恶，他轻快蹿上前，一脚一个将怪物的羊头踩得粉碎，大声提醒道：“要害是头部，各位小心！”

　　“喵喵喵，好玩喵，好笨哦！”若若却不这么想，她在怪物们中间钻来钻去，玩得是不亦乐乎，大约有二十头以上的怪物被若若所吸引，然而无论是钩爪还是飞射的弯刀，全无一样能击中滑溜的小猫。

　　兰度笑了起来，他又提醒道：“怪物只能直线加速，转向不便，各位自行利用这一弱点吧。”

　　是的，怪物们的后腿相当有力，弹跳所带来的冲刺相当可观，然而它们的转向却很是苦手，必须用前爪支地，才能笨拙的转身。也就是说，怪物们真正的实力，是排成一排集群冲锋。

　　那样，无可回避，只能硬扛怪物们的利爪和弯刀。

　　灵鬼无声无息的出现在兰度身侧，她单手一推，浓厚的黑雾顿时凝成一只巨大的爪，当头劈下，应手将一只怪物拍进土里。

　　黑爪？兰度嗔怪的看了灵鬼一眼。灵鬼虽然不爱说话，但并不笨，兰度这一提醒，她便立刻想到了。

　　于是黑爪子猛然消散成黑雾，化为一股粘稠的水汽，将几只怪物束缚在其中，使之慢如蜗牛。此时，灵鬼接过兰度递上的水月无影仿刀，唰唰唰几刀，将几只怪物尽数斩首。

　　“下刀很准，刀刃及体时要稍微颤动刀刃，可以产生撕裂性的伤口。”兰度教导道。

　　“是，主人。”灵鬼恭敬的回答道。对于这个主人，灵鬼还是相当敬重的，她似乎并不在意兰度对自己不太友善的态度。

　　“若若，别玩了。”兰度嚷道。

　　“喵？兰度哥哥你好慢的哦。”若若突然停了下来。

　　正在追击若若的二十来只怪物顿时锁定了目标，它们蜂拥而至，仿佛将若若所有退路全都堵死了。

　　“小心！”斯波京四郎大喝一声，他顾不上藏私，一连串带爆炸装置的苦无应声将数只怪物钉穿头骨，转眼间炸得粉碎。

　　“不用担心她啦。”兰度笑了笑道。

　　果然，眼看着若若就要被怪物淹没，重重黑影中传来小猫兴奋的叫嚷声。

　　“喵……运命两断，疾风怒涛……”

　　“那是什么？”迷蝶零子疑惑的问。

　　“没什么，只是看贵国的动漫看多了中毒了。”兰度答道。

　　“难怪我觉得耳熟……”迷蝶零子自语道。

　　“咦？零子阿姨你也看动漫的啊……”

　　“别叫我阿姨！”零子抓狂道。

　　“嘻嘻……”

　　烈风呼啸，晶莹的小爪带起一连串细密的残影，于若若的周围汇集成一个明显的符号。若若的动作太快，人们无法看清她的身影，唯有那爪影汇成的闪亮符号，在骷髅怪物们黑色身影的映称下显得格外分明。

　　“破！”

　　削皮，切肉，碎骨。当若若收手停下，半蹲在地上时，二十多只怪物像是约好的一样，几乎是在同时崩裂成无数碎崩断骨，散落一地。

　　“漂亮。”灵鬼忍不住称赞道。

　　“作得不错呀，若若。”兰度笑了笑。

　　“不玩了呀，若若累了。”若若说着，便一头钻到兰度身边，缩手缩脚，不肯再动手了。

　　兰度也看得出，若若刚才的确达到了体能的极限，此时再要她动手，显然是不实际的。不过眼前这些低等怪物，对于兰度来说只能算是杂鱼而已。

　　他微微一笑，全身皮肤形成一条条细密的金属带，在强化其硬度的同时又不至于大幅影响动作的灵活性。作完了准备工作，兰度便开始发飙了。

　　与若若崇尚华丽的作风不同，兰度崇尚的，是实用。性价比最高的动作，才是最美的动作，这是兰度对于武技的首要观点。

　　向前一步，冲拳，迎面而来的怪物连同它挥出的前爪一同被震断，倒飞出去。

　　再向前一步，摆拳，走避不及的怪物被兰度顺势砸倒，反拖回来，以它为武器奋力抡起，顿时刚刚扑近的几只怪物便被弹飞出去。

　　再向前一步，标准的链球投掷姿势，将手中的怪物扔了出去，立刻造就出“一堆”怪物。

　　“保龄球！保龄球！”若若嚷道。一头正要偷袭的怪物被她顺手抄住爪子，向着兰度砸出的怪物堆投地去。于是刚刚被堆起来怪物顿时又被这股冲力击散。

　　“这两个，才是真正的怪物吧……”看着兰度和若若把怪物当成玩具丢来扔去，迷蝶胜治突然觉得自己老了。

　　灵鬼看了几眼，黑雾一笼将自己藏在一团浓黑之中，在怪物群之中游走。灵鬼出手的频率很慢，然而每一次挥刀，便会有头怪物身首异处，颇有十步杀一人的豪气。

　　一百来头怪物，根本不够他们杀的。


第6章 万圣节电锯

　　兰度观察到，斯波京四郎很少出手，似乎他的实力很大程度上依赖于特色的忍具，而作为忍者，为了隐匿行动身上携带的装备不会太多。所以斯波的战力便因此而被限制了。

　　另一方面，斯波的实力更倾向于一对一，或是暗杀。这种大规模的碰撞并非其所长。

　　而迷蝶胜治……他虽然单挑败给兰度，但在这种场合，他的御刀神恩却有着恐怖的表现。

　　单论杀敌数，他竟比兰度和灵鬼加起来都要多。

　　“大叔，虽然我还是不喜欢你，但不得不说一句，好刀法。”兰度笑嘻嘻的走到迷蝶胜治身边，笑道。

　　“嗯……”大叔淡然应了一句，自顾自的用布擦拭着爱刀。

　　兰度只是一笑，转头找上了灵鬼。

　　“芯片工作正常吗？”兰度低声问道。

　　“是的主人。”灵鬼头也不抬的轻声答道，旁人根本看不出他们两人正在交谈。

　　“动作捕捉系统工作正常，但与大脑的外接端口匹配程度只有百分之九十二，影响捕捉效率。”灵鬼道。

　　“唔……”兰度走到灵鬼身边，轻轻摸了摸她的发际。在旁人看来，只是兰度调戏少女而已，只是在两人身体的掩护下，兰度正在不声不响的拨开灵鬼的发际，露出头部的电极。

　　灵鬼作为克隆体，其头部和胸部都有辅助性电子部份，虽然兰度小心的将其掩藏起来，但只要稍稍操作就能将其露出来。

　　生物脑芯片，正因为灵鬼有这样的外接设备而成为她专用的附属装备了。

　　兰度无声无息的从军火库里取出块新的接口端，换下了灵鬼正在使用的接口，再将生物脑芯片插进接口，用特制的黑色蒙皮将其掩藏在发色下。

　　“好了。”他拍拍灵鬼的头，笑道。

　　若若不知什么时候溜了过来，她蹲在石块上，看看兰度，又看看灵鬼，露出奇怪的笑容来。

　　“笑什么呢，若若。”兰度随口问道。

　　“兰度哥哥调戏灵鬼姐姐！”若若更随口的答道。

　　“调戏……”兰度囧了。

　　“我没有……”灵鬼小声说了半句。

　　“若若！”兰度一把把若若扯到怀里，狠狠捏了捏若若的小脸。若若吃吃笑着，她挣扎了两天，便从兰度的魔爪下逃了出来，喵的一声溜出老远，冲着兰度直作鬼脸。

　　“我说……和我们合作的是国家幼儿园么……”迷蝶胜治喃喃自语道。日方三人看着大战之后尚有余力打闹的兰度等人，除了苦笑还能说什么呢？

　　……

　　“不是这种。”兰度捏着一只怪物的前爪，挥了挥道，“造成搜查队伤痕的，以及黑爪子党案例中的X形爪痕要比这个小得多，而且应该是三爪或是五爪的生物，而不是这种单一的钩爪。”

　　“说到五爪……”斯波看了若若一眼，“像若若小姐的爪子吗？”

　　“若若的爪子怎么了喵？”若若偏着头望着忍者，她的表情太过自然，让斯波无法怀疑她的无辜。

　　可怜的斯波，若若这么单纯的小孩是听不懂他的暗示了，再说就算斯波直接说出若若就是黑爪子党，若若也不会有丝毫负罪感，绝对还是这绝对诚实的表情……她不认为这种事有什么需要心虚的呀。

　　若若根本就没有人类的正常想法吧……有时候兰度也这么想。

　　“若若的爪子很锋利的喵，斯波哥哥要试试的喵？”若若跃跃欲试的看着斯波，她渴望挑战的心情和小猫喜欢玩的天性似乎没什么区别呢。

　　“还是不要了。”斯波连连摇头。

　　“真不好玩喵。”若若一爪子拍在斯波的头上，斯波也不躲，只是微笑着看着若若。于是小猫立刻没了兴趣，便去缠着兰度撒娇去了。

　　“主人，动作分析结果出来了。资料匹配结果，此为刀爪泛用改进型。”说着，灵鬼在兰度的PDA上列出有关于刀爪改进型的详细数据，包括它的速度力量防御能力，都有数据化的准确信息。

　　“唔……灵鬼，接下来，你重点记录迷蝶胜治的动作。”兰度一边看着PDA，一边说道，“我要梦想拨刀术的全部数据。”

　　“是的主人。”

　　心怀鬼胎的兰度和心怀鬼胎的斯波，两个年纪不大但同样腹黑的领导者走在一起，听起来就让人热血沸腾啊。

　　没走多远，斯波便有新发现。

　　“从痕迹上看，怪物是从这里集结的，但附近没有其他脚印……可以断定，它们是用空运来的。”斯波四下寻找了一阵，又道，“找到了，旋翼型飞行器降落的痕迹。应该是……”

　　“CH-76型。重型近距离旋翼运输系统。”灵鬼淡然说道。

　　“没错……”斯波惊讶的看了灵鬼一眼。

　　“CH-76的常规行驶距离是一百公里，且考虑到其相对于其他直升机堪称巨无霸的超级体型，适合其起降的场所有限。”兰度想了想道，“查查卫星地图。”

　　灵鬼立刻照办了，几分钟后，她抬起头道：“可疑地点一共四十七处。”

　　“这么多？”

　　“没办法，即使是巨无霸直升机，那也是直升机，不需要专用跑道的。”兰度苦笑道，“只要有足够坚硬的地面，不影响巨大旋翼展开的空间，以及相应平稳的气流，那东西可以在大多数野外地形起降。”

　　“分头找？”

　　“不，不需要。”兰度想想道，“既然卫星地图上没有异常显示，说明对方一定有伪装，排除掉不适合伪装巨型物体的地形，重点搜查距离近，又有岩洞之类似乎建立秘密基地的地形。”

　　“可疑目标数十四处。”灵鬼很快的报出结果。

　　“从最近的距离开始找，设定一条路线最短的搜索路线。”兰度说道。

　　“是……如此，十点钟方向，距离十五公里。可疑目标一号确认。”

　　“走着去喵？”若若偏着头问道。

　　“那你想呢？”兰度反问道。

　　“很远耶。”迷蝶零子也抱怨道。

　　“开玩笑的。”兰度笑了笑，他拿出手机。

　　十五分钟后，一架简易的穿梭机出现在六人面前。以兰度的权限，调一架没有武器的高速穿梭机甚至不需要通过特事局。

　　和特事局有联系的单位大多都知道狡猾的铁皮这个名字，这种权限不大的事情，直接给个面子就算了。

　　1号目标，排除，2号目标，排除，3号……

　　一路排查过去，当一行人低空掠过第六号可疑目标上空时，兰度突然咦了一声。

　　“怎么了？”斯波向下看去，一切正常，并没有什么破绽。

　　只是兰度却感觉到下方有人类的心灵活动。他仔细看了一眼，笑了起来。

　　“怎么了？”这次却是迷蝶零子问道。

　　“我们下去看看。不过……最好准备跳伞哦。”兰度笑了起来。

　　如兰度所愿，当穿梭机减速靠近时，下方突然出现了一枚火箭弹，直奔穿梭机而来。

　　它就是像是从水面中出现的一样，带出一阵阵波纹，见过这种情形的人都能猜到，那是伪装的光学迷彩护罩的现像。

　　“看到了！”兰度哼了一声，他抬手就是一枪——斯波讶然抬头，以他的眼力，竟没看到兰度是何时拨的枪。

　　下方的光幕又是波纹一闪，隐约透过那波纹，斯波看到一名身着军装的男子捂着咽喉倒下塔楼，洒下一路鲜血。

　　而那枚火箭弹，则全无阻碍的直接落在穿梭机的腹部。轰然巨响间，穿梭机立刻冒出阵阵黑烟，在五分钟内于空中解体，掉落一地的碎片。

　　碎片中，五朵降落伞摇曳而下。为什么是五朵？呃……若若不会用降落伞，所以兰度抱着她。一来若若本来就习惯从楼上往下跳，二来兰度的皮比较厚……

　　下方的敌人举枪射击，然而仰头射击的难度较大，而兰度等人又无一不是拥有特殊能力的家伙，经过减弱的子弹飞到空中时，其速度与穿透力已很难对他们造成伤害了。

　　迷蝶胜治拨刀轻斩，应声将一枚子弹削断，他皱眉吼道：“你们，没法子干掉这些家伙吗？”

　　“好说。”兰度笑了笑，向灵鬼使了个眼色。

　　灵鬼点了点头，她从背包中抽出一枝折叠起的长枪，三下两下组装成型，居高临下瞄准，扣下扳机。

　　砰……

　　一声枪响，一人倒地。又一声枪响，便又是一人倒地。

　　“干得好。”兰度笑了笑，“若若，该你表演了。”

　　“喵？”若若仰着脸看了兰度一眼，抬起爪子轻轻勾勾。兰度笑了笑，松开了手。

　　于是若若便从十五米高的低空直坠而下，双爪一闪，小猫如炮弹一般落在一人身上，立时将对手踩得喷血，而小猫则着蹬力向前一个翻滚卸去冲力，直冲向最近的对手。

　　爪光闪过，血色弥漫开来，若若兴奋的喵喵直叫，在人群中穿过突去，玩得不亦乐乎。

　　当队员们纷纷落地时，在若若惊人速度和灵鬼的狙击下，整个入口的防线上已然没有一个还能喘气的敌对生物了。

　　“嘿，艾美尼克联邦的制式装备哦。”兰度指了指死尸手中的武器，提醒道。

　　斯波神情凝重的点点头道：“这些人的素质不低，应该是正规军级别的对手。”

　　“边境管理处的家伙们，回去要他们好看，居然放任对方在我国境内建起如此规模的临时基地。”兰度恨道。

　　“对不起主人，这里已经是在我国领地之外了。”灵鬼提醒道。

　　“什么，难道说……”

　　“这里是国家边境之间的缓冲带，而且在地图上属于越方。这种贫脊且交通不便的地方，本就不受当地的重视。只是我想不明白，为什么要把基地建在这里。”斯波答道。

　　“哦哦哦……”兰度答道。

　　看着黑洞洞的入口，兰度挠挠头，问道，“要进去吗？”

　　“恐怕不必了。有人出来了。”斯波答道。

　　“那是什么呀？”若若好奇的望着洞穴，问道。

　　“我想……那似乎是万圣节的南瓜杀手？”兰度不太确定的答道。

　　能让兰度觉得说不准的对手，自然不会是普通货色……好吧，放大画面，我们便能看到，迎面冲来的两个圆滚滚的胖家伙，赫然是两个体重超过两百公斤的肥壮男子。如果说有什么让人感觉到奇怪的地方……那就是两个男子并没有人头，而在原本头的位置，长着两颗形似万圣节南瓜的不明物体……

　　“南瓜南瓜！”若若拍手笑道。

　　南瓜头手中拿着是嗡嗡作响的油锯，看着血迹斑斑的油锯，兰度越发觉得自己似乎是在作梦。

　　砰……灵鬼率先开枪，冲在头前的南瓜头顿时爆起一蓬“血花”，然而那个怪物却丝毫没有减速，高举着电锯继续猛冲过来。

　　“散开！”兰度叫了一声，向一旁跳去。

　　若若直接划过一道弧线。跳上南瓜头的背上，双爪一闪，便在南瓜上刻出一个漂亮的X形。

　　“手艺不错。”兰度笑道。

　　“喵，没有血。”若若很不满意又划了几下，于是，南瓜上转眼间便满是爪痕，但正如若若所说，这南瓜头不愧是南瓜头，划得满头是伤，却一滴血也不流。

　　“难道真的是南瓜？”

　　咣……

　　迷蝶零子走避不迭，被跑得极快的南瓜头追上，看不出这臃肿的怪物竟有如此的速度，它一头撞翻零子，电锯猛然向她的头上砍下。

　　若不是式神穴渡神用它巨大的前爪挡了一下，迷蝶零子现在恐怕已经是两片了。

　　灵鬼及时赶到，一把拉起零子，将她甩向身后，手中倭刀猛斩向怪兽的双脚。

　　好厚的皮，好硬的肉！以水月无影的锋利，竟只折进半条粗腿，便再无法前进了，被卡在怪物的肌肉间。

　　灵鬼放下刀，收手后退，吸引着愤怒中的怪物开始绕圈。

　　如之前所遇的骷髅状怪物类似，南瓜头同样转向不易，它常常要冲过头好远，才能掉头，动作笨拙得让人好笑。

　　只是那油锯……却让人笑不出来。


第7章 欢迎入侵

　　“我的式神！”看着辛苦培养出来式神竟被油锯锯断前爪，迷蝶零子登时大怒起来。

　　本来式神能够在实体与虚体间转换，但在攻击和格挡时，却必须实体化。式神为救下零子，不得不在锋利的电锯前实体化，以至于前爪被电锯搅得血肉模糊，几乎被削去一半，原本坚固的鳞甲此时也凌乱不堪，惨不忍睹。

　　“我说，我们在游乐园玩鬼屋游戏吗？”兰度抱怨道。他突然助跳起跳，居高临下压向追击灵鬼的南瓜头。

　　南瓜头的反应稍慢，兰度已经一头落在它的头上，只见兰度双手紧握，奋力向下一砸，顿时砸得南瓜头眼冒金星——唔，这种生物的眼睛似乎只是南瓜上刻的洞而已嘛。

　　一锤砸下，兰度顺带握住那颗南瓜，一脚蹬在肥壮的怪物后背上，向下一倒。

　　咔嚓……在恶魔的力量下，兰度竟将那颗南瓜硬生生拧了下来。此时，便可看到断口处露出密密麻麻的线路和光点。

　　“若若，别玩了。”兰度叫道。

　　“知道了喵……”若若正骑在南瓜头的肩上，敲着南瓜头，指挥着它忽左忽右的乱跑，听见兰度下令，若若便跳下来，站在南瓜头的身后。

　　南瓜头终于发现了让它痛苦许久的根源了，怪物转身，挥舞着油锯猛砍向若若头顶。

　　“不行喵，这样是打不到若若的喵，若若告诉你哦，其实你就是个……”若若咻的一声出现在南瓜头的背后，钩住它脚向前一推，于是南瓜头便自己一头扑倒在地。

　　“……大南瓜！”

　　若若一把抄住还没落地的油锯，抓着那沉重的家伙顺着南瓜头向下一压……于是南瓜便变成了真的南瓜，滚离了壮汉的身体。

　　“这是什么喵？”若若扔下油锯，好奇的捡起南瓜，问道。

　　“生物脑系统，看起来像是日本产的……喂，斯波你看看，这东西是不是你们那出品的？”兰度随手把自己手上的南瓜扔给灵鬼，灵鬼抓在里翻弄了下，便又扔给斯波京四郎。

　　斯波的表情不太好看，他板着脸想了想，便道：“这么说来，和我们已知的情况便更接近了。不久之前黑爪子党袭击了我国的实验基地，抢去的部份样品中，就有几块不同型号的生物芯片。”

　　“这种？”

　　“不，不完全一样，但我们有理由怀疑它的主要数据和我方的产品相似度极高。”

　　兰度心里偷笑，这么说来，黑锅已经有人背了，他也就乐得轻松了。事实上，这块芯片多半是他偷偷卖出去的两块芯片之一吧。

　　“那么搜查到此为止好了。我们已经如约帮你们查到这种程度了，既然此地已经不在我国国内，为免外交纠纷，我就不奉陪了。”兰度笑道。

　　“等一下……”迷蝶胜治开口道。

　　“什么？”兰度偏着头问道。

　　迷蝶胜治没有说话，他拨刀，向兰度当头斩来。

　　“咦？”兰度脚尖一点，后退两步，抬手接过灵鬼掷来水月无影·仿，连鞘一扬，架住迷蝶胜治的一刀。

　　“谢谢你救了小女两次。”迷蝶胜治面无表情的说道，“为表谢意，请收下这个。”

　　“唔？”兰度显然没有明白迷蝶胜治的意思。

　　迷蝶零子走上前来，将自己的配刀交给了灵鬼。

　　“这是适合女子身影的水月无影仿刀。”兰度掂了掂零子的礼物，点点头道，“不错，是件好武器。那么，我们告辞了，相关的坐标已经传到贵方的联络人手上了。”

　　“好的，就此别过，后会有期……不了，还是希望以后不再相见的好。”斯波京四郎道。

　　“哈哈哈，原来你怕我了。”兰度笑道。

　　斯波并不掩饰，他点头道：“我虽然没有看穿你，但我却知道……你是最值得我害怕的对和手。”

　　“承蒙夸奖。”兰度一笑，挥了挥手，就要告辞。

　　……

　　“影若，你到底在想什么呢……”

　　“兰度，你到底在想什么呢……”

　　在兰度坐在窗台边搂着若若一边数星星，一边想着影若的时候，影若也想着兰度。

　　影若不算特别聪明，但是，她仍然能猜到最近那一连串针对神秘组织的事件，有一多半都是兰度引出来的。

　　作为特事局的一员，追查全球性基因暴动事件的原凶，并没什么奇怪。但影若却发现，兰度对她的态度，还有之前的经历，显示出兰度并没有把一切都告诉特事局。

　　他似乎和自己一样，在为某个国家效力时，还保留着相当的独立性。当然，影若现在已经完全是自由人了。

　　影若不用查，也知道巫师行会的首领，那个讨厌的古奇现在正满头青筋的为一连串的事件头疼。两个基地被捣毁，实验中的样本被破坏，已近完结的实验数据被人复制……

　　影若本能的觉得，这些事，都和那个狡猾的兰度有关。

　　但现在，影若在组织会议中并不占上风。她在等一个机会。

　　现在，这个机会似乎就在眼前，不过……影若还真想感谢一切的主要原因，兰度。

　　“那该死的小子……”影若咬着唇，目光无焦距的望着窗外。

　　“我已经忍无可忍了！我要摧毁掉那该死的特事局，动用我所有的力量！”年轻的巫师奋力一拍桌面，站起来吼道，“给我足够的资源，我能办到！让那该死的特事局就此安静下来，正视我们的存在！”

　　“你是在浪费我们有限的资源！”另一名议员哼道，“我怀疑你的决策能力，能否带领我们实现组织的理念。”

　　“什么？你……”古奇愤怒的盯着说话的议员，然而他还没说完，便被另一个声音打断。

　　“我认为，军事化行动还是影若阁下更有发言权。我认为应该征求影若小姐的意见。”

　　影若回过头来，伸出爪子轻轻梳理着自己那如黑漆般反射着阳光七彩的长发，却不说话。

　　半晌，她抬起头笑了笑道：“既然古奇先生对自己这么有信心，那我们不妨给他一个机会证明他的能力好了。”

　　“要怎么证明？”博士问道。

　　“找一个相对较弱的目标，让古奇先生以他自己的力量摧毁它。如果顺利，我们就有理由相信古奇先生有毁掉中方特事局的能力。如果古奇失败了，那就证明这废柴禁不起我们期待喵。”影若轻声说道。

　　“那么，选一个什么样的目标好呢？”

　　“古奇先生私人握有的军事力量，相当于整个组织的十分之一，那么就找一个十分之一级别的对手吧。”影若伸出爪子，轻轻挠着优美的下巴，突然说道，“有了，兰度，若若，这两个人，你的目标，就是这两个人。”

　　“什么？他们？”古奇大怒道，“你如此小看我！”

　　影若笑了起来：“哦是吗？我认为，我是高估你了呢……”

　　古奇怒不可遏，看他的样子，影若毫不怀疑他会向自己动手。

　　可是，谁在乎呢？影若露出嘲弄的笑意来。

　　古奇狠狠吸了几口气，他一拍桌子，扭头走出会议室。

　　临出门前，年轻的巫师首领大声说道：“影若，我希望你记住今天话，下周，我会拿着那两人的人头来参加会议的。我很想看看，那颗和你一模一样人头放在你面前时你是什么表情。”

　　“想杀掉若若，你还远远不够啊。”影若大笑道，“祝阁下武运昌隆，不要死得太难看。”

　　“影若……你太过份了。”老头子看了影若一眼。

　　“是么？”影若不耐烦的踢开椅子，转身扬长而去。

　　“博士，我也认为影若小姐说有道理。只是两个人，古奇要是办不到，实在没资格代理组织的军事指挥职务。事实上我更看好影若小姐。”另一名议员道。

　　“先生们，我提醒你们，影若，她的才能让我欣赏，但也正是因为她的才能让我深深提防着她。别忘了，她的血管中流动的并非是人类的鲜血！”

　　“但我们没有理由为阁下的种族主义而忽视一个对组织来说更优秀的指挥官。我们加入组织的目的很明确，就是为了更大的收益。而不来听你的种族主义思想的。”另一人尖刻的反驳道。

　　会议变得有些混乱，不过，影若并不关心这个。

　　她更在意的是，古奇那家伙，会不会真的人品爆发杀了兰度和若若？

　　“不，不能，你们只能死在我手上！”

　　若若扇了扇耳朵，偏着头看着斜上方的空气，很可爱的露出若有所思的样子。

　　“若若，别装出一副思考者的样子，我们都知道你从来不用脑子想事情的啦。”兰度笑道。

　　“兰度，怎么可以这么说可爱的若若呢。”琴子也在，她笑着敲了敲兰度的脑袋。

　　“不过，这个小美女又是谁呀？”琴子指着灵鬼，问道。

　　“灵鬼。”克隆小猫自我介绍道，她依然一脸寒冰，让人觉得总不那么舒服。

　　“好奇怪的名字……那么，兰度？你这样……要不要住我家呢？”琴子指着灵鬼。

　　“哦？不用，她和若若一间。”兰度笑道。

　　“最近没有若若帮我，照片少了很多灵气呢。”琴子叹气道。

　　“是吗？”兰度想了想道，“灵鬼，上次的像素捕捉系统，找一些出来打印成相片，给她。”

　　灵鬼点头，回身走进房间，不多时便捧着一只纸袋走了出来。

　　“这是……哇？”琴子接过灵鬼拿出近百张照片，便被吓了一跳。更让她吃惊的是照片上那种种古怪的生物和眼花缭乱的现代武器大战。

　　“这些……真的可以发吗？”琴子小声问道。

　　“没事的，国安和特事局那边都知道你的名字了。李萌萌还是你的小粉丝呢。”兰度笑道，“放心咯，给你的照片都是独家的。”

　　“兰度……这样，好吗？你和若若……我总觉得，很危险呢。”琴子小声道。

　　“琴子姐，危险的职业似乎是记者，消防员和警察吧？”兰度笑了起来。

　　“危险喵？若若觉得好好玩的喵。灵鬼姐姐你说喵？”若若凑了上来，嚷道。

　　“我对此没有特别的想法。”灵鬼正色答道。

　　“灵鬼姐姐总这么冷淡，不好玩的喵。”若若撞了撞灵鬼的肩窝，嘻笑道。

　　“很抱歉。”灵鬼答道。

　　“没关系没关系，喵。”

　　“对了若若，你刚才想什么呢？”送走了琴子，兰度笑着拉过若若问道。

　　“喵？”若若站了起来，蹲在窗台上望着窗外，想了几秒，才答道，“若若好像听到影若姐姐说话了喵……”

　　“影若，这淘气的小家伙……说起来，灵鬼，你还记得她的事吗？”

　　“无法读取。似乎……”灵鬼终于不是那么冰冷的表情，难得的，她的脸上露出一丝疑惑之色。

　　“你是她的克隆体。只是单纯的基因技术，无法复制影若与若若身上那种不属于这个世界力量。所以，最终的复制样本，也就是你，无法达到设计者的要求。”兰度解释道，“之所以你会沉睡于岛上的基地内，是因为设计者寄希望于降低成本，将你改造成量产型的低级士兵。”

　　“是吗……”灵鬼脸上混合着疑惑，悲伤与愤怒的表情，许久，她才平静下来。

　　“灵鬼姐姐灭难过喵，摸摸……”若若好心的摸了摸灵鬼的头顶。灵鬼看了若若一眼，轻轻推开了她的手。

　　“也许，还有其他，像你一样的……”兰度低声自语道，只是灵鬼却听到了兰度的话，她微微一震，便站起身来行了一礼，快步走回房间去了。


第8章 不请自来的客人

　　“也许，还有其他，像你一样的……”兰度低声自语道，只是灵鬼却听到了兰度的话，她微微一震，便站起身来行了一礼，快步走回房间去了。

　　“喵？”若若偏着头看着灵鬼的背影，又看看兰度，显得不知所措。

　　“去陪陪她咯。”兰度笑着推了推若若，“不要提她的事，只说你自己的故事和想法就好了。”

　　“喵？若若不会讲故事的喵……”若若说着，还是乖乖的向房间走去。

　　“灵鬼，你没有让我失望呀。”兰度露出一丝笑意，“你终于不再是若若的影子，而是灵鬼了。”

　　通过兰度独有的符文系统引发神恩反应，又在其脑部的人工智能辅助系统中加装最先进的生物脑芯片，此时的灵鬼已于兰度刚捡回来时完全不同了。虽然她的反应神经仍然达不到若若妖孽的程度，速度与敏捷也有相当的差距，但近乎军事百科一般的数据库和动作捕捉系统，像素捕捉系统和先进的火控计算系统，足以让灵鬼成为全能的特种部队王牌。

　　尤其是动作捕捉系统，其作用类似于心眼捕捉对手动作的能力，有这一个系统加上人工智能的记忆系统，灵鬼有可能学会任何人的技巧，只要她的身体条件允许——而显然的，灵鬼的身体素质绝对称得上世界领先水平。

　　像素捕捉系统相当于让灵鬼拥有先进的望远镜，照相机，以及敏锐的像素分辨能力，无论是观察，偷拍，还是远程射击，都有相当明显的帮助。

　　而火控计算，更是让灵鬼的火力如同精确制导的机器人一般，想像一下拥有以上系统的灵鬼扛着高斯狙击枪出现在战场上，将会是敌人何等的噩梦。

　　只是，灵鬼的近战能力略有不足，不过这不要紧，有若若和兰度在，近战本就不是什么缺点。

　　现在的问题是，兰度要如何抓牢灵鬼的心，这样一个强力而有用的武器……不，现在已经不能称灵鬼为武器了，她已经开始有作为人应有的情绪与理想，虽然只是萌芽。

　　我是说，这样强力而有用的同伴，一旦背叛，后果将极为严重。兰度不是个理想主义者，他也不认为自己有那种让人无法背叛的人格魅力。

　　这是兰度的事了，我们不必为这邪恶的家伙担心。

　　另一方面，公海上，一艘万吨远洋巨轮正在匀速前进。

　　“你们不相信我的能力，那么，我就把整个国家颠覆给你们看。”船长室内，一头长发的青年巫师首领正恼恨的自语道。

　　他带来了自己能掌握的全部力量，人力，物力，财力，全都在这一艘船上了。他的目标，是以自己的力量，将特事局铲平，以此来震慑整个世界，让他们知道巫师们恐怖的隐藏力量。

　　古奇的理想，是建立一个由巫师组成的国度，他想要以此次行动，令世界正视自己所拥有的力量，这样，自然会有人来拉扰自己。

　　联盟，或是附属国，古奇不在乎，他要的，只是一个巫师之国。

　　只是……颠覆一个国家，真的容易吗？

　　古奇也许是不错的巫师，但他不是个好的领导。

　　灵魂问卜教派是专注于精神修炼的巫师行会，他们从百年前组建至今，便一直在致力于追求自身与宇宙的和谐，认为修炼的正途便是淬炼自身的精神。因此，当神恩的种子流传开时，灵魂问卜教派中的成员们因为精神力普遍高于常人而使教派一跃成为数一数二的神恩者聚集组织。

　　毕竟，那是长时间积累下来精神修炼，和那些获得神恩之后才开始冥想训练的神恩者不同。

　　但同时，巫师们在自身精神力的优点下，便忽视了其他的一些东西。这一点，巫师们自己似乎并没有发现。

　　海上很平静，然而，太过平静的大海，同样让人担心，因为那很可能是暴风雨的前兆。

　　“一切正常，前方二十五海里，就是目的地宁海港。”船员报告道。

　　“继续前进。”船长答道。

　　这艘巨轮是船业大享斯托桑达名下的商船，有合法的全套手续。古奇没什么可担心的，唯一需要他提防的，是在船舱临时改造的夹层中暗藏着大量空间，那里面，是全套的武器装备和众多的基因兽。

　　因为夹带的违禁品实在太多，所以，只要一检查，就必然会被发现——除非海关和水警养的全是废物。

　　可能吗？似乎不可能……这么和谐的年代，怎么可能……

　　然而古奇并不怕检查，只要看到停船检查，他便立刻会选择强攻。以这艘船的攻击能力，普通水警根本拦不住他们。而海军……又岂是一时半会能调来的呢？

　　只是，如果进攻一个大国如此容易的话……兰度早就派人把联邦打下来了。

　　就在古奇反复盘算并乐观的认为自己的成功率高于百分八十沾沾自喜的时候……作者某丸喘了一口大气。

　　作者大喘气，则事情自然会有让人惊讶的变化咯。

　　“水警巡逻队！”船员报告道。

　　“前边的货轮立刻停船接受检查，我们是中国大陆海上巡逻队第一支队。请你们立刻……”声音还未说完，古奇已经冷着脸下令攻击。

　　几道黑影从船舷处猛然抛起，远远的落在巡逻艇附近，只有少数黑影直落向巡逻艇。顿时，这些黑影亮出森然的利刃，向着猝不及防的水警猛冲而去。

　　落入水中的黑影也不是死物，它们很快便从海中跃起，攀着船舷登上巡逻艇。

　　枪声大作，然而，这些黑影仿佛是不死之身，即使被子弹打成蜂窝，也仍然还能挣扎着向前移动数步方才倒地。其生命力之顽强，攻击力之强悍，以及傲人的速度，足以让装备不甚精良的水警大吃苦头。

　　不过五分钟，反派角色便将巡逻队全灭。只是，一支巡逻队突然失去联系，水警甚至海军都不会无动于衷的。

　　更何况，在水警发出停船通知前，想必也会报告大致的情况吧。那么水警的增援必然会赶来，如果他们再被击溃，则接下来，只怕是海军的正规部队吧。

　　“那……那是什么？我们不是正常的流程进入该国领海吗？”船长质问道。

　　古奇哼了一声，走到控制台前，推开控制员按下了几个按钮。

　　巨轮的侧面放下一排助滑轨道，数百只金属大箱在浮柜和牵引器的作用下，缓缓向海岸前进。早已准备好的货舱也在同时放下这次的货物——数十艘武装近海高速艇，随同金属箱向海岸快速进发。

　　“这是怎么一回事？”船长继续厉声追问道，“你打算抛下我们逃走吗？”

　　“没什么，你们已经没有价值了，劣等生物。”古奇哼一声，转瞬间，船长室内无声无息的出现数道风刃与火焰，干净利落的将所有活人斩杀干净，只留下古奇站在船长面前，面露狞笑。

　　咔嚓……

　　片刻后，巨轮上燃起大火，当水警赶到时，已是找不到目标踪迹了。

　　半小时后，海岸边的部队便已经紧急调动起来。终于当一支武警部队发现可疑目标时，他们已经进入到离内陆城市不足一百公里的了。

　　只装备了普通武器的武警部队，当然不是全副武装的基因兽的对手，双方只一接触，武警部队便死伤惨重。所幸中国军队一向讲究纪律，虽然敌我力量悬殊，这支四百人的小部队，仍然硬顶着对方压倒性的优势，发出了警报，并拖住对方五分钟。

　　五分钟，空中的卫星已然来得及锁定这支潜入者部队了。与此同时，一份调令也发到了兰度的秘密手机上。

　　兰度一看调令上提供的相关情报便笑了，那造型独特的黑影，不正是刀爪改进型吗？

　　“若若，灵鬼，起床了，有乐子来了。”兰度一跃而起，披上外衣打开了房门。

　　小猫睡眼惺忪的推开门走了出来，在她身后，灵鬼已然是全副武装，处于标准作战装备之下了。

　　“走吧，边走边说。”兰度一把抱起若若，便推开门出了去。

　　“兰度，你去哪？”此时，对面的房门打开了，琴子探出半张脸，轻声问道。

　　“紧急事件……大概要去一周吧，琴子姐，自己小心。”

　　“你也要小心……还有，照顾好若若。”琴子提醒道。

　　“嗯……走吧。”

　　……

　　轰……巨大的爆炸声连片响起，在燃烧弹激起的火焰中，全身着火的骷髅刀爪怪嘶叫着闯出火海，向着年轻的士兵们猛冲而来，虽然有着火力强大的多种武器迎头扫射，然而眼前那凶悍异常的怪物却往往能顶着枪林弹雨冲到战士们面前。

　　一旦冲近，那可怕的杀伤力，将成为所有士兵的噩梦。

　　而正在战士们全力射击的时候，后方，突然出现了数个笼罩于黑斗篷之下的人影。诡异的高温光束突然出现，引燃了弹药补给车，转瞬间弹药殉爆的威力顿时将部队的防线撕出一个大口子。

　　更多的怪物掩护着巫师们顺着这个缺口一进冲进武警部队的后方，他们竟以较少的人数反方向包抄过去，反将数量占优但装备略逊的武警部队压制住了。

　　“我们的任务，就是帮助武警部队对付那些麻烦的东西。”兰度看了看手中的情报，随手递还给李维，他笑道，“这种麻烦事，不适合我们吧。”

　　“就是了，这种场合根本发挥不出本公主强大的实力嘛。”李萌萌嘟着嘴道。

　　“等一下，你是谁？”李萌萌突然发现，在兰度身后，竟还跟着一个纤瘦的身影。

　　“灵鬼。”灵鬼答道。

　　“灵鬼？你……小兰度，她是什么人呀？”李萌萌转向兰度，拍打着他的脑袋问道。

　　“一会儿你们就会知道了。”兰度笑了起来。

　　“什么嘛，还保密么……”李萌萌很快没了兴趣，转向调戏若若去了。

　　若若笑嘻嘻和李萌萌打闹成一团。说来好笑，即使是强壮如玄武和王虎的壮汉，轻易也不敢和若若打闹，凡有动手则多半会受伤，反倒是李萌萌，无论和若若怎么疯玩却总是安然无恙，让人大叫若若重女轻男。

　　岳夏的脚下，趴着一只大狗……科恩上校。显然，这条人形大狗已经习惯了有这么一个女主人，也就不提什么离开啦挑战啦之类的事了。

　　只是它看向兰度的眼光还是很不友善。不过兰度也不在意，有若若在，两只狗狗也是白给。

　　夜色如幕中，直升机缓缓降下，一行人跳出机舱，直接走进武警部队的指挥部。

　　“怎么来的都是小孩？”指挥的上校连长一抬头，便看到若若李萌萌和兰度走进门来，嘀咕道。

　　“你觉得呢？”兰度笑道，不用他提醒，灵鬼一抬“手”，便将连长扯到兰度面前。

　　“自我介绍下，特事局特别科，兰度，这是李维，赵永超，王虎……后面那些杂鱼就不用管了。”

　　“小兰度，你找死啊！敢叫本公主杂鱼？”李萌萌跳了出来，朝着兰度挥了挥拳头。

　　“别管这么多啦，有正事要办的啦。”兰度不客气的拿起作战纪录看了一眼，便抢过上校的通话器。

　　“各单位注意，现在是特事局特别科的表演时间。”兰度说道，“一排二排向西，三排四排向东，各自移动四百米距离。”

　　“怎么回事？指挥权转移了吗？”有人喊道。

　　“立即执行。真多废话。”兰度伸了个懒腰道。


第9章 小规模战事

　　“你想做什么，露出中线，岂不是把指挥部暴露于敌方的攻势之下？突破此处，后方就是安闲市！”那名连长吼道。

　　“安啦安啦，杂鱼去得再多也是送死，以你们的武器装备和这些基因兽硬扛才是对你们不负责。”兰度笑道，“你不用急，一会儿等空运的武器到手，有你们反击的机会。”

　　“你们……哪来的小鬼，这么凶悍。”那胡子拉渣的连长大叔捂着被灵鬼捏疼的脖子，嘀咕道。

　　“喂喂喂，我自我介绍过了的，特事局特别科嘛。”

　　“你真的懂军事吗？”大叔反问道。

　　“很显然，不懂啊。”兰度无辜的答道。

　　“但是对那些家伙来说……”兰度不等大叔发飙，站起来重重拍了拍他的肩道，“常规的战术并不管用，对于它们，我比你了解。”

　　“手劲真大……”大叔要说的话立刻被这一顿拍打了回去，苦着脸嘀咕道。

　　“老赵。”兰度勾勾手指，指着卫星照片道，“你来看，这些穿斗篷的是神恩者，由你处决掉。那些怪模怪样的黑影，我曾在边境遇到过，生命力惊人速度极快，不过也不难解决，重点在于要压制住那些神恩者对其的支援。”

　　“没错，之前我们的部队就是因为那些鬼鬼祟祟的家伙突然袭击破坏了弹药补给才被冲垮的。”连长点头道。

　　“把各部队的狙击手集起来，散布在这一线，有机会就做掉几个黑衣人，让他们知道你们武警部队也不是吃干饭的。”

　　“好咧。”连长笑道。

　　“其他的，各位自由行动，死了就算白死，没有工伤和抚恤的哦。”兰度拍拍手道。

　　“喂，怎么可以这样……”李维嘀咕道。

　　“这种程度的废物，要是死了那可真是白死。”岳夏哼了一声，便坐在指挥台前，拿出她寸步不离的电脑，接入指挥部的军用电脑。

　　“朱雀玄武青龙你们三人一组，去C6点伏击，只杀人，不管怪物，有多少怪物全都放过来没事。”兰度下令道，“若若你一个人一组，这三个废柴放过来的怪物，你能拖多少拖多少，带它们游览一下祖国的壮美河山吧。”

　　“喵？”若若歪着头，一脸不解。

　　“就是开火车。”李萌萌解释道。不愧是游戏高人李萌萌，一说话，若若便明白过来，原来还是玩儿喵。

　　“哦哦哦，那个容易喵。”若若答应了一声便蹿了出去，三下两下便跑得没影。

　　“好……好快……”

　　“李萌萌你在这陪岳夏，狗狗……我不管你。”兰度踢了一脚狗狗，转脸道，“李维你跟老赵，灵鬼你去D2点狙击，王虎你跟她。你们两个壮汉的任务是保护狙击手咯，我就不用多交待了。”

　　“得了得了，这种事还用你说，俺老李也是特警队的老人了……倒是这小姑娘，枪法怎么样？”

　　“八百米内打中眼珠没有问题。”灵鬼冷冰冰的答道。

　　“呃……好冷。”

　　“得了您叻，快滚吧。”兰度顺脚踹在李维的屁股上，把他踢了出去。

　　“其他人呢？”李萌萌眨着眼睛道。

　　“在这里休息，过一两小时，自然会有节目。”兰度说着，顺势靠在连长的行军床上，雀巢鸠占了。

　　一会儿工夫，通话器内各组的报告声时不时响起。

　　“朱雀报告，发现敌五十人小队向E3区行进。”

　　“老赵报告，发现少量黑衣向我方后线渗透。”

　　“若若什么也没看到喵。”嗯，这个声音不用报告也知道是谁了。

　　“灵鬼报告，发现混编敌主力部队，请求指令。”“准许，自由射击。”

　　随着寂静的夜色中那震人的狙击枪响，本已沉寂下来的战场再次哗闹起来。

　　“小铁皮。”岳夏突然提醒道，“姐姐我发现了一些有趣的事……看这个波段，有人在使用加密通讯指挥哦。”

　　“哦……灵鬼，使用E-223.1波段试试。”

　　“灵鬼收到。”灵鬼那边断开了小半分钟，不多时又重新连线，报告道，“是神秘组织的第六套密码，没有核心密钥无法译读。”

　　“也不用破译了，只要知道是谁就好办了。”兰度笑了笑道，“他们用的是哪种通讯器？”

　　“是美制的清扫者加密通讯器，抗干扰性能要优于我方使用的通讯器。”

　　“那就全波断强行干扰。我们就来看看，都无法指挥的军队谁强谁弱。”兰度笑了起来。

　　“当然是我们防守方占优。而且我们还有人数的优势，随时会有正规军加入增援。”岳夏道，“小铁皮，你还是一如既往的邪恶。”

　　“承蒙夸奖。”兰度笑道。

　　突然而至的电波干扰，让安闲市南部方圆四百公里内的无线通讯几乎完全中断，古奇突然发现，自己的部队完全失去了联系，他不由的呆住了。

　　显然，巫师首领并没有预料到这种情况，一时之间，他竟不知道要如何面对了。

　　幸好，几分钟后，通讯又恢复了。

　　然而，在古奇来得及问清各分队的情况前，干扰又开始了……

　　没错，兰度趁着干扰中断的几分钟内，以每秒钟四个字的急快语速，向所有成员发布了指令，然后便又发起干扰。

　　又隔了十分钟，兰度再一次发动干扰，古奇暴怒了。与兰度不同，他没有不需要询问属下的情况就直接发布命令的本事。而且，干扰中断的时间是全无规律的，等他反应过来时兰度差不多已经说完话重开干扰活动了。

　　只是两个命令，原本神出鬼没的闯入者，便失去了优势。老赵和灵鬼的两支狙击枪交叉着覆盖了近一平方公里的面积，他们不管怪物，只针对神恩者们，一枪毙命，将快准狠三字发扬到了极限。

　　而两名狙击手所在的位置，根本没有掩藏，他们几乎是明目张胆的在那里放枪。

　　然而，巫师们却拿这两个狙击手没办法。因为，在通往山头的道路上，阵列着两挺高射机枪。

　　充足的子弹，大量的燃烧弹，使得冲击高地的打算变成了登天一般的任务。而之前对付武警部队的方法，也因为这两个反应惊人的狙击手而成了泡影。

　　正在指挥所内趴着的科恩突然仰起了头，抽了抽鼻子。

　　“是什么？”岳夏问道。

　　“蛇。”科恩上校答道。

　　“嘿，蛇？很多吗？”兰度问道。

　　狗狗不理他，扭过脸去不说话。兰度大笑起来，指着狗头道：“岳夏姐，你家的狗狗好有个性哦。”

　　科恩蹭的跳了起来，拉开架势就要开打。兰度忽的一笑，他突然睁大眼睛，直盯向科恩的双眼，猛然向前一步，伸手刁向科恩的爪子。

　　科恩正要应对，突然觉得大脑中似乎有岳夏的声音闪过，狗的本能让它微微一分神，紧接着，它便感觉到自己被一股巨力整个扔出营帐。

　　“小铁皮！打老娘的狗也要先问下老娘才行啊。”岳夏笑着站起身来，一把扯过兰度重重的敲了他两个爆粟。

　　“喂喂，明明是你纵犬行凶在前的嘛。”兰度抗议道，“好了，岳夏姐怕蛇不？”

　　“不怕，我最喜欢吃蛇羹。”岳夏认真的答道。

　　“那好……狗狗，干活。”兰度弹了个响指。

　　……

　　“为什么我要听你的？”狗狗怒视兰度。

　　“你刚才又输给我了，别赖帐。去，找到那些蛇先，你家女主人想吃蛇羹。”兰度头前带路，不去看狗狗的双眼。

　　“呜……”

　　“喵喵喵！兰度哥哥，若若找到好多好玩的怪物了喵。”正走着，若若的想法传来。

　　“若若，小心些，那些麻烦的家伙可不简单呢。”

　　“知道了喵……嘿，看若若大人华丽的天地无用！”

　　兰度露出无奈的表情，对于若若渐渐加深的动漫台词综合症，他已经开始麻木了。

　　蛇！蛇！蛇！很多的蛇！

　　突然间，朱雀三人发现，在怪物们经过之后，竟有成千上万各式各样的蛇，正漫山遍遇的游来。那一双双或红或绿的怪眼在夜色中如同繁星一般密集，只是这些小东西，显然要比繁星吓人得多。

　　“不是正常物种。”灵鬼自语道，“很麻烦。”

　　兰度听到了灵鬼的感叹，他笑道：“好的，果然我还是低估了对手，计划有变。朱雀三人撤回。若若你去找老赵。”

　　“喵？好的喵。”若若第一个响应道。

　　“岳夏姐，调一批燃烧弹给老赵和灵鬼两组，另外让后勤把油罐车开到D3地区中央，我们准备做全蛇宴。”

　　“稍等……”一阵令人眼花缭乱的手指舞动后，岳夏悠悠然答道，“搞定了，顺便带几条蛇回来当宵夜。”

　　“那啥，这些不是绿色食品……”

　　兰度正和岳夏扯呢，突然眼角的余光看到有寒光一闪，他毫不迟疑的皮肤钢化，顺脚一勾将狗狗踢倒在地。

　　科恩正在咆哮，抬头看见一排亮晶晶的弩箭钉在身前不远的石块上，箭尾兀自颤抖着，不由得将还没出口的吼声咽了回去。

　　“谢谢……”

　　“你说什么？”兰度将手放在耳旁，作倾听状。

　　“你去死吧！”善良的狗狗怎么会是邪恶的兰度对手，于是它便将无限的怒火发泄到那可怜的偷袭者身上。

　　爪影一闪，科恩的动作比若若慢，然而对于绝大多数人类来说，科恩上校的动作绝对称得上迅猛如殒石。哗啦啦一声响，拦在它面前的石块转眼间便四分五裂，滑落一地。

　　“你怎么发现我的。”黑斗篷男子从阴影中一蹿而出，迟疑的叫道，“我的隐形神恩……”

　　“你傻了吧，一看这厮就该知道，狗是用鼻子嗅出来的……”兰度冷笑道。

　　科恩直冲向对手，全不给兰度和那人交谈的机会。兰度叹了一口气，他的十指间，不知什么时候已扣上了八柄手术刀。

　　刀光连闪，兰度突然回身，甩手，八柄寒光闪闪的小刀在夜色中分外显眼，唰唰唰连声响过，直没入阴影之中。阴影中顿时传来人类的呻吟声。

　　“唔……难道你也是狗……”受伤的巫师怒道。

　　“我是很标准的人类……哦不对，现在已经没资格说这种话了。”兰度挠头道，“算了，这么深奥的话题，等灭了你之后再讨论吧……破！”

　　梦想拨刀术，斩天空。

　　刀在哪里？敌对的巫师没看见，他只觉得腰间一凉，低头看时，自己的下肢已经离自己而去了——不对，是自己的上身在血水飞溅中飞了出去。

　　兰度遇敌时，若若也遇到了一个麻烦的对手。

　　小小的麻烦。

　　“喵，这是什么东西的喵？”若若好奇的蹲在地上，伸出爪子挠了挠那一团黑影。

　　“该死的，我已经隐藏得这么好了！”那身影蹦了起来，嚷道，“怎么又被发现了！”

　　“这里就只有你一块石头喵。”若若很好心的回答道，“还有还有，我没发现你的喵，只是想找块石头坐一坐的喵。”

　　“什么……唔……”

　　若若忽的蹿去，一爪子拍向对手的脸。正在说话的巫师甚至没有反应过来，他睁着眼睛就这样被若若一爪子抽飞出去。

　　“你偷袭我……”空中喷血的男子只说了四个字，便被若若跃起抓起，抱住腰头下脚上猛的向下一掼。

　　螺旋打桩！

　　毫无疑问这种血腥的招式对于敌人有着强大的震慑力，当若若离开之后，偶尔路过此地的巫师也会心惊胆战的绕开那一摊红白交杂的恶心遗物……


第10章 长虫与长藤

　　若若撒着欢儿刚要跑开，突然原地小跳了一步，滴溜溜飞旋着翻了个筋头让到一边。就在同时，一道明亮的光束落下，将若若原本正要落脚的地面炸得四分五裂。

　　“喵？是谁呀？”若若东张西望，她突然兴奋起来，朝着光束飞来的方向疾冲而去。

　　又是一道光束迎面射来，若若不在意的向侧面一跳，继续前冲。只是，让小猫觉得奇怪的是，当她眼看着就要冲到对手面前时，那家伙竟然咻的一声消失了。

　　若若呆在原地，偏着脑袋奇怪的直挠头，就在此时那危险的光束突然又从侧方射来，准备的袭向若若的头部。

　　若若下意识的向后跳开半步，看着光束擦着自己的鼻尖将左侧的树木炸出一个碗大的口子。小猫越发疑惑了，她仰着脸，东看看西看看，不知所措了。

　　“兰度哥哥，若若被困住了喵。”她抱怨道。

　　兰度此时也不好过，他的对手，是一群蛇。

　　黑色的细长身体，红色的狭长眼睛，数千上万条一米来长的黑蛇一同游动时那恐怖的沙沙声，足以让心理脆弱的人崩溃。

　　兰度的心理素质不错，不过，他可不想和这么多有毒的家伙作战。

　　恶魔免疫毒素，但被一旦被蛇群缠上，这数量众多的蛇会在几分钟内将一个人啃成骷髅的。而那细小的身体，正适合从人类的五官钻进身体……兰度的铁皮可保护不了身体内部。

　　再说，那种感觉太恶心了。

　　他扔出一颗燃烧弹，撒腿就跑。科恩一愣，也跟着向后狂奔。一人一狗领着数千蛇开始在荒地间狂奔，此时的兰度，哪里还顾得上若若的抱怨。

　　若若叫了两声，见兰度没有反应，便也不叫了。她虽然称不上聪明，但想要愚弄她的人，也要作好被反击的觉悟。

　　重点在于，你永远不知道若若在想什么……她的想法思路似乎总和人类有明显的差异。或者……你该先了解猫是怎么想的？

　　于是若若撒腿就跑了，头也不回的把那袭击者丢在身后。

　　跑跑……跳……再跑跑……跳……若若拿出玩动作游戏的劲头，欢快的在身后的光束追击间跳来跳去，话说这种频率的光束武器，想要打中滑溜如鱼的若若的确有几分困难呢。

　　“该死，这小姑娘是什么东西做的！”巫师恼怒的将打空所有能量储备的光束步枪扔下，空着手追向若若。

　　他跑步的姿势很奇怪，一步，两步，然后突然凭空消失，几秒钟后在前方十多米远处出现，然后再向前跑两步，紧接着又消失……

　　但就是这难看的姿势，竟让略显瘦弱的男子追上了若若。

　　若若也很奇怪，她大约也是第一次看到有人能跑得比自己快吧。小猫突然停了下来。

　　巫师甲竟收势不住，从若若身边冲了出去……若若急急伸爪，眼看就要钩住那人的黑色斗篷时，对手突然消失了。

　　“喵？”若若呆住，看着自己的爪子发愣，显然她还没弄明白是怎么一回事。

　　“好机会……”巫师眼中喜色一闪，他的身影无声无息出现在若若身后，手中的军刀直直插向若若粉嫩的小脖颈。

　　傻瓜。难道还没看出来么，我原以为傻瓜在打了那么多枪不中之后也该知道，即使是从背后偷袭若若，也是一样的下场。

　　咚。若若脑子里想着其他事，然而她的身体却有捕猎本能的，她条件反射的向前一俯，顺势抬脚一钩……巫师大人脸色顿时变得紫涨，双眼暴突，伸着舌头猛跳起足有三米高。

　　撩阴脚？谁教若若的……

　　若若回头，正看到表情严重扭曲的敌人落下，于是她仁慈的挥爪，嘴里嚷道：“轻视我的人必将为此后悔，弱小或是强大，心灵的力量是无穷的，人们称之为，复仇。”

　　仁慈，将饱受痛苦的敌人彻底杀死，当然是仁慈的。若若没有丝毫负罪感，她好奇的蹲在那人身边，伸出爪子轻轻敲了敲。

　　“喵，碰到了，这次碰到了，变成真的了喵……”

　　好吧，想要理解若若在想什么是件麻烦的事，让我们还是去看看兰度同学吧。

　　兰度正迅疾无比的挥着水月无影，砍杀着扑来的细身长蛇，这么多数量的蛇，几乎不需要瞄准就能砍中，所以兰度干脆闭上了眼睛。

　　心眼。

　　有了心眼，兰度不必多花一分力，他尽可以以最简短的路线，将离自己最近的蛇一挥两段，刀势首尾相连，便仿佛一台绞肉机快速的切削着蛇群。

　　倒是科恩不那么好过，它的长处是力量，虽然速度不慢，但对于这些体型细小又游得极快的危险生物，它的优势并不能发挥出来，反倒是被蛇群逼得步步后退。

　　若不是它还有动作分裂的能力，能在危急的时候逆转一下，此时恐怕它已经是一只死狗了。

　　只是这种能力，总伴随着麻烦的代价……伤口。

　　蛇越聚越多，科恩上校使用能力的次数也越来越多，它的超再生能力已经赶不上伤口出现的速度了。

　　“这样下去，我们会累死的。”兰度突然睁开眼睛，手中的倭刀反撩向上，扬手将从天而降的两条小蛇居中斩断。

　　“新品种。”兰度哼道。

　　一人一狗又退了几步，眼看着身后不远就是树林，兰度不敢再退了。

　　在树林中，倭刀施展不开，而蛇群的攻击则不受任何阻碍，且它们的攻击将更能以被发现。

　　突然兰度心中一动，他大叫道：“狗狗，役蛇者身上肯定有避蛇的药物，找到他！”

　　狗狗微微一顿，兰度叹了一口气，他跨到狗狗身边，倭刀突然消失，取而代之的是四枚放大版的风车八方。

　　风车八方呼啸而去，在空中解体四散飞溅，顿时在蛇群中制造出一个小小的空隙。装有微量多孔硅炸药的小刺在刺中蛇身时便会爆炸，化成更小的碎片，于是四枚风车八方竟在前方爆裂出近千枚炽热的碎片，杀死数十只小蛇的同时，也让蛇群惊退露出一道空隙。

　　“你居然用的全是日本的传统武器……”狗狗嘀咕了一句，双手护头，猛然冲向一侧，动作分裂发动，顿时间狗狗以惊人的步频踩着蛇群冲出了重围，向远处跑去。

　　洒了一地狗血……冷笑话之一。

　　见狗狗跑远，兰度哧的一笑，他突然一停。

　　蛇群没有什么复杂想法，兰度的动作一慢，它们便纷拥而上，扑向兰度。

　　刹那间，兰度周围的空气突然变得浓重起来。粘稠的黑雾，顿时将扑来的蛇群变成慢动作一般，看着它们在空中奋力扭动，慢慢的向自己靠近。

　　下一秒，黑雾突然一振，将大群长蛇弹上空中，紧接着消失不见，然而兰度也在此时作好了准备，他的手背再次闪过新的符号。

　　双叶纹，迎春藤的能力。

　　仿佛是一团绿色的火焰爆炸开来，将周围的一切吞没其中，无数青绿的藤条在空中狂舞着，它们疯狂的将根系插入蛇鳞，将这些活着的生物当为养份，疯狂的吸取着其中的营养。转眼间，兰度身边那数千条纤细的藤条已然膨胀如手指般粗细，看起来，就像兰度整个人就是一团绿色的巨大毛线球。

　　唔……若若一定喜欢玩毛线球。冷笑话之二。

　　兰度没有移动，他就这样缩在重重密不透风的藤条中，动也不动了。显然，这个能力对于蛇群意外的好用，毕竟蛇是不吃素的……虽然藤条外围绕着无数蠢蠢欲动的蛇，然而对于当中的兰度，这些爬行动物却没有丝毫办法。

　　相反，变异的藤条却能用根系插进蛇类的身体吸食它们的血肉，将它们变成优质的蛇皮。转眼间兰度的军火库里就多出很多条蛇皮皮带了……

　　只是，在藤条中的兰度不会窒息吗？

　　会，所以，以恶魔优秀的体质，他应该能支持五分钟吧。五分钟后，无论蛇群是否散去，他都要解开藤条的。

　　五分钟，有时候很快，有时候，却分外漫长。

　　当兰度的头脑些发昏的时候，他突然意识到，五分钟应该到了。

　　周围的藤条已然吃饱喝足了，它们现在算是自己身体的一部份……兰度突然想到，如果自己不先把藤条收束进体内而直接解除神恩符号……自己会不会变成全身长满肌肉条的怪物……

　　收入藤条时，兰度是不能使用其他能力，那些蛇……唉……

　　蛇类的脑子太过简单，反而对于兰度的心灵遥控能力是种阻碍，否则，兰度也可以用心灵遥控能力吓阻住蛇群。

　　正烦恼间，兰度突然感觉到一股熟悉的心灵感应向这边接应。

　　科恩？

　　兰度想到了曾经读过的对野生动物本能的资料，他突然想到了什么，心里大喜，猛吸一口气，体外的藤条迅速消散成绿色的光点没入他体内，紧接着，在蛇群来得及扑上前，它们突然呆住了。

　　然后，大群的蛇突然四散逃开，低等动物对于危险的敌人也同样有着畏惧的本能，兰度身上正散发出让它们极为不安的邪恶气息……完全恶魔化！

　　于是，失去控制的蛇群再也没有之前的疯狂，它们变得四散惊逃，漫山遍野的黑色浪潮顿时退去。

　　兰度松了一口气，靠在树旁坐下。

　　藤条，也是一项很强大的能力啊……

　　即使解除了能力，兰度也能感觉到那些被藤条吸入体内的无名能量，那些令藤条粗壮数倍的能量，随着神恩能力的解除消散了。作为藤条的宿主，兰度近水楼台先得月的获得了其中大半的能量。

　　上千条蛇的精华，有多少？

　　对于普通人来说，想必足够补得他七窍流血了吧……蛇毒同样也是高蛋白呢。

　　但对于半恶魔化的兰度来说，这种程度的能量，只是让他向着完全恶魔化更近一步而已。

　　“你在找什么？”见科恩抽着鼻子，兰度笑道。

　　“我感觉到很强大，很危险……的存在，只是，现在突然不见了。”科恩疑惑的说道。

　　“不呀，我什么也没发现。”兰度认真答道。

　　当然，我也很少能看到自己的眼睛。

　　此时，灵鬼也在烦恼。

　　成群的南瓜头像吃了兴奋剂一旁，冒着王虎的机枪扫射向上猛冲，以至于她不得浪费不少子弹击杀冲在最前的南瓜头。而这种麻烦的怪物又不像普通人类那样有着胸腹要害，所以，即使是狙击枪，也很难一击毙命。

　　燃烧弹的效果不错，不过，在吓阻蛇群的时候，这些有效的武器已经消耗得差不多了，灵鬼不得不节省些使用，以应付接下来的冲击。

　　王虎怒了，他站了起来，大声道：“你来操作机枪，我去干掉这些混蛋。”

　　“与此物种进行肉搏战受伤的机率高达百分之十六，受伤之后战力下降，则机率继续上升。以此推算，与这四十头南瓜头怪物作战，你的死亡率将达到百分之七十九点八。”灵鬼冷冷的答道。

　　“好了，这不是机率的问题，上！”王虎丢下枪，猛扑而上。

　　王虎甚至戴上了他很少使用的特制拳套，加装了坚硬的护板，尖刺和瞬间发出强大电流的能量电池，这可怕的近战武器加上王虎的武技，足以让最强壮的怪物重伤了。

　　只一接触，冲在最先的南瓜头便被王虎打飞。

　　“体重370公斤，冲刺速度快，转向速度慢，使用武器油锯，全身无明显要害判定。”灵鬼在身后提醒道。她一手提着重机枪，拉开马步站好，将机枪的三角脚架在自己的腿上。

　　高斯狙击枪静静的躺在身旁的石块上，灵鬼深深吸了一口气，微微闭眼，忽然张开。

　　此时，正是王虎闪过第二个南瓜头，将第三个南瓜脑袋绊倒在地的时候。


第11章 镰刀

　　哒哒哒……三发点射，2号南瓜头顿时被机枪打得摇摇晃晃，厚实的脂肪也挡不住穿透力颇佳的高射机枪专用长子弹，顿时变成一个满是筛孔的肉球。紧接着灵鬼顺着枪口的跳动，将准心对准了被王虎拌飞的南瓜头上，顿时又是一个筛子诞生了。

　　但那颗肉球竟还能继续向前冲了足有六七米才摔倒在地，像颗保龄球猛撞在机枪前用土堆起来的掩体上，溅起一米来高的烟尘。

　　“很麻烦。”灵鬼报告道，“冲击距离越来越近了，快顶不住了。”

　　“我来支援你。”耳麦中传来兰度的声音，“岳夏姐，你统御协调。”

　　“没问题……各单位注意，报告目前状况。”岳夏发扬女王的风范，抓起通话器大声说道。

　　“一排无异常。狙击手未发现目标。”

　　“二排无异常，十分钟前消耗百分之三十燃烧弹，击灭毒蛇数千条，正在休整。狙击手未发现目标。”

　　“三排无异常，十分钟前击毙敌黑衣人两名，击伤一名，与敌方的怪物短暂接火，我方死二十七人伤十五人，敌方损失怪物四十头。”

　　“四排无异常，狙击手未发现目标。”

　　“看起来，和你猜测的一样，失去指挥的怪物会自动选择最短的路线……所以分布越靠中线的部队遇到的敌人越多。”岳夏说道，“特别科的情况怎么样？”

　　“朱雀报告，发现神恩者六名，缠斗中……”朱雀的通话器中分明能听到爆炸声和玄武的怒吼声，还有大地猛烈震动的声音。

　　“老赵报告，敌方怪物军团被若若小姐引走了，本阵地一切正常。”

　　“若若要说什么喵？若若干掉了一个黑披风，一小群怪物喵，现在在抓蛇准备宵夜的喵。”

　　岳夏忍不住笑了起来，被传染一般，通话器中传来不少人压抑不住的笑声。

　　“灵鬼报告，我阵地正在遭遇南瓜头怪物的冲击，势头很猛。”

　　“兰度报告，我去支援灵鬼。”兰度连忙道，“岳夏姐，派警卫班送一批燃烧弹和其他弹药给灵鬼和老赵。刚才的蛇群想必消耗了他们大量的弹药。”

　　“明白。”

　　当兰度赶到时，王虎已然受了伤，他脸色发红，捂着左臂靠在石块上，在他身旁，灵鬼正奋力倾泄着高射机枪的弹药，将所有冲近的南瓜头打成蜂窝状。

　　只是，这些南瓜的脂肪太厚，全身上下似乎没有明显的要害，无论被打成什么样都不会立即死去，总能向前猛冲一段才倒地。当第四十六个南瓜头被击倒时，高射机枪竟来不及换弹链了。

　　阵地前，南瓜头的尸体堆积如小山，挡住灵鬼的视线不说，还影响她的扫射。就在灵鬼忙着换弹链时，两个南瓜脑袋猛然冲过尸体堆，高高跃起挥动着油锯斩向灵鬼的头顶。

　　“破！”王虎大喝一声，一掌拍的南瓜头之一的腿上，突然而至的爆发力让南瓜头失去平衡，在空中头下脚上的一头栽了下来，手里的油锯不巧的落在机枪的弹链上，将弹链锯断。

　　灵鬼看了大怒，她端起机枪一抡，狠狠砸在另一个南瓜头上，枪口正顶在南瓜头上猛扣下扳机。

　　所剩不长的弹链顿时完全打进南瓜头的身体，而被砸得变形的枪管也终于在几发子弹之后因为磨擦而报废了。

　　“要死在这里了么……”王虎左臂的伤口随着他剧烈的动作而再次迸裂，血流不止，他的脸色顿时变得苍白，后退一步，看着那继续向上狂冲而至的南瓜头们。

　　“我来的真是时候呢。”兰度出现在南瓜头们的身后，他的手中，赫然拿着若若用过的巨型镰刀。

　　扛着巨大镰刀，露出森然白牙，大笑着前行——这种场面，听起来怎么也不像兰度这个一向畏缩的家伙嘛。

　　刀光一闪，巨大的镰刀可以轻而易举的将子弹也无法杀死的敌人一剖为二，以肩为支点，兰度用力一推镰刀尾柄，那巨大的武器便在他的肩上溜溜一转，豪快无双的将最近的怪物斩成两片。

　　镰刀上血迹斑斑，特殊合金制成的刀面上滴血不沾，血滴点点在刀刃上凝结，滴下，如春雨般晶莹。

　　血色的春雨。

　　南瓜头们转身缓慢，兰度却是不慌不忙，见有“人”转身，就趁它立足未稳一镰刀劈下，若有来不及劈砍，就向前一步跨过它的身侧。等它们转身时，兰度已经走掉了。

　　不多时，四头南瓜脑袋便被兰度切开，而更多的南瓜头全被兰度抛在身后。此时，兰度不慌不忙转身，望着挥舞油锯向自己猛冲而来的怪物们微笑。

　　“我一直很想学着若若那样玩呢……”兰度活动一下四肢，深吸一口气，此时，最近的南瓜头已不足两米，兰度能清楚的看到它的南瓜脑袋上那滑稽的五官和微微发光的脑壳。

　　“上！”兰度大喝一声，恶魔之力爆发，他的身体瞬时间如烧红的铁水一般变得暗红发光，那双眼尤其令人畏惧。

　　燃烧的恶魔，来自炼狱的无尽之焰，将一切燃烧殆尽的毁灭之力。

　　恶魔的力量超出兰度身体的负荷能力，然而，兰度现在却是不得不使用这禁忌的力量。

　　因为那些贪心的藤条吞食了太多的血肉精华。除了以恶魔之力燃烧掉其中大部份能量之外，还有什么办法能让兰度不必忍受那些突然增加的高蛋白高能量有机物对身体的负担呢？

　　人类消化能力毕竟是有限的，而贪婪的恶魔，却有着将一切燃烬的炼狱之火。

　　燃烧的身体，令兰度有着等同肾上腺素爆发的力量，我们知道，这种禁忌的激素能让人类短时间内爆发出数倍于体能极限的力量。只是有着体内过份充盈的血肉精华，这种爆发对于兰度并不是负担，而是解脱。

　　三倍的力量，五倍的速度，炽烈燃烧的战意……兰度终于能体会到若若战斗时的爽快感了。

　　他甚至能模仿若若那些华丽的必杀技，挥舞着镰刀站进南瓜中间。

　　疾风怒涛，运命两断……若若最喜欢的动画动作，此时，竟也在兰度手中重现，豪快无比的镰刀伴随强劲无比的力量，所过之处，无论是南瓜头还是石头，亦或是地面，全会被这血迹斑斑的凶器切开，切开……

　　“那是什么……我在作梦吗……”王虎睁大了眼睛，他怎么也想不到，山坡上那疯狂卷动的搅肉机竟是那个不擅长格斗的兰度。

　　“那力量，那速度，那吞没一切的杀气……他是谁？”王虎吃吃问道。

　　“主人的实力，从未完全展现过。即使是现在。”灵鬼冷冷的说道。

　　“是吗……这种程度，依然不是他的极限吗？”

　　“肉体的极限……也许是，但实力的极限，却不是用数据能衡量的。”灵鬼答道。

　　“是这样……原来，我离他还有如许差异呢……不过，这股力量，真让人羡慕……”

　　灵鬼没有注意到王虎的语气，她正趁着兰度吸引敌人注意的机会，更换着机枪的弹链。

　　“毒牙……十方百裂……通天塔……”兰度终于使完了若若用镰刀时用过的所有招式，停下手来，深呼了一口气。

　　山坡上下，一个怪物也不见，放眼望去，只有一个个被打碎的金属南瓜，和整片被血水染红的地面，以及点缀其上的残骸。

　　那是何等惨烈的屠杀，才有如此的场面呢？

　　“你还好吧？”王虎在身后问道，“这是……什么呀？”

　　“激素副作用。”兰度苦笑着，他看着自己微微发红的皮肤，随口答道。

　　“激素吗？”王虎低声自语道。

　　“唔……灵鬼，替我一阵。”兰度随手将镰刀扔给灵鬼，走到一旁坐下，摸出几颗药丸扔进嘴里。

　　药丸只是普通的维生素和ATP补充剂，只是兰度有必要做出一付劳累无法自持的样子，他不希望哪怕是同伴看到自己的底牌。

　　本质上说，兰度是个怀疑论者，也许他能相信的，也只有天真浪漫又与他有灵魂联系若若吧。

　　灵鬼抛了抛镰刀，试试重量，慢慢的摆动着镰刀，以适合它的长度和重量。动作捕捉系统让她很容易学习别人的动作，而高速挥舞这样的镰刀虽然略有些费力，但并不至于难倒本身就力量过人的灵鬼。

　　“那杀气，那奇怪的红色……真的只是激素吗……”王虎低声自语道。

　　灵鬼突然凝神侧耳倾听起来，她微微摆了摆头，向着兰度这边走了两步。

　　第三步，灵鬼的脚刚刚抬起，在兰度的身后便猛然腾起一团巨大的黑影。

　　“石魔像？”兰度心里一惊，脸上却毫无异色，他稍稍迈了两步，闪过那黑影落下的重拳，摔倒在地。

　　“能做到这一步，你就是我们的目标兰度吗？”石头突然发出了声音，一种像是在隧道中反复回音的沉闷声音。

　　“你是谁？”兰度配合的问了一句。

　　“灵魂问卜教派，巫师罗素。”巨石回答道，“大地之母尊崇的虔信者，以达努之名，制裁堕落的人类！”

　　“达努……凯尔特信仰……”兰度轻轻一笑，翻身滚出巨石人的手臂范围，站起身来拍拍衣上的灰土，仰脸笑道，“你打算以一敌三吗？”

　　“你们这种程度的神恩者，来再多都是送死。我，巫师罗素，拥有六星精神力的强大巫师，不是你们些普通人所能战胜的。吼……”

　　“六星吗……”兰度一笑，向后跳开两步，正闪过巨石人猛砸下的双拳。

　　“拳法笨拙，反应慢，除了皮糙肉厚力量大之外就没有优点了。”兰度哧笑道，“巫师们乖乖的追求宇宙共鸣之音才是正理，打架，你们还远远未够班啊……”

　　“吼……”

　　“王虎，灵鬼，你们谁有兴趣？”兰度扭脸问道。

　　王虎哼了一声道：“我的能力太欺负他了，让给你们。”

　　说的也是，王虎的石行术，很容易就能让他穿进石人的身体击杀本身脆弱的巫师。王虎是个高傲的武者，他不屑于倚仗这种优势——除非是万不得已。

　　但现在，看兰度的口气，似乎三人随便谁都能轻易毙了这狂妄的家伙。

　　灵鬼默不作声的上前，她学着兰度的样子，将镰刀架在肩上，仰脸看着石人。

　　“你们慢慢玩，我先走了。王虎，回去包扎下。”兰度叫上王虎，扭头就走。

　　“竟然这么小看我……”石人怒吼着冲向兰度，然而，灵鬼灵巧的跃起，借着肩与手臂的力量向下一压柄端，镰刀便猛然弹起，落向石人的胸口。

　　为什么是胸口？因为，灵鬼一眼就看出，最适合隐藏巫师本人的位置就是胸口了，而且那上面开着的一排小孔显然也不是装饰对吧……

　　“混蛋，我的石头盔甲是坚硬如生铁的……唔！快拿走快拿走，出血了！”

　　听见身后传来的怪叫声，兰度与王虎相视一笑，这些空有高精神力却无法灵活应用的巫师，又怎么会是以杀人机器为目的诞生于世的灵鬼的对手呢？

　　“什么情况？”回到指挥部，兰度便问道。

　　“各种的攻势都弱下去了。运来的油料没派上用场，所以我们将其堆放在处当作诱饵。”岳夏软洋洋的靠在椅子中间，用她独有的甜腻嗓音答道。

　　“朱雀那三个笨蛋没挂掉吧？”兰度问道。

　　“玄武重伤七处，轻伤四十六处，所幸有回复性的能力。朱雀和青龙是精神力与体力消耗过大，对大脑和身体造成不良的影响，正在作恢复性治疗。”


第12章 城市绞杀

　　“若若呢？还没回来吗？”兰度四下看了一眼。

　　“在后面，拉着连长大叔说要烤蛇肉吃……”岳夏指了指身后。

　　“呃……可怜的连长大叔。”兰度摊了摊手。

　　“对了，说起来，那些蛇……”岳夏转过她的电脑，指着屏幕道，“我查了一下，没有相匹配的纪录哦。”

　　“我知道，这专为役蛇而作的转基因物种，速度，毒素，都与已知的蛇类不同。”兰度答道，“不过……李萌萌同学，有没有研究一下这些蛇的听觉……”

　　李萌萌眨巴着眼，不明白兰度说什么。

　　“用特定频率的声音，你说不定也能赶着这些蛇到处跑哦。”兰度笑道。

　　“才不要！”李萌萌吓了一跳，连忙钻到岳夏身后，大声道，“人家最讨厌蛇呀老鼠呀蜘蛛之类的东西了！”

　　“喵……兰度哥哥回来了喵？呀，帮若若烤肉去，笨胡子大叔连肉都烤不好的喵……”正说着，若若突然伸了颗小脑袋进来，见兰度在，便猛扑到他身上，拉着他就向外跑。

　　“回来再说……”兰度只来得及说了四个字，便被若若飞也似的拖走了。

　　部队各自扎营，修筑简易工事，空中时不时有飞行器飞过搜索着残存的怪物和神恩者，除此之外，一切似乎都恢复了平静。

　　只是似乎而已。兰度知道，一切只是刚刚开始。

　　万吨巨轮运进来的金属箱残骸被发现，从它的复原图可以推断，这些巨大的箱子大约可以运送一支千人部队。而此时，被发现并消灭掉的怪物及神恩者加起来不过五百。那么还有一半数量的潜入者在哪里？

　　部份箱子中还有因为紧急撤退而没有运走的武器装备。那么，为什么之前见到的怪物和神恩者都只有简单的武器装备，还有的武器又在哪里？

　　敌方的首领是谁？这次花费巨资却没有任何好处的闯入，其目的又是什么？

　　“主人。”灵鬼低声回答道。

　　兰度没有回头，只是嗯了一声。灵鬼静静的站在他的身后，顺着他的视线，扫视着周围荒地。

　　“怎么样了？”

　　“没有找到。敌人大概有掩藏痕迹的神恩者，其所有方法与特种部队所常用方法不同，无法鉴别。”灵鬼答道。

　　“那就算了，我觉得，这些废柴的目标似乎是我。”

　　“嗯。”

　　“黑爪子党，狡猾的铁皮，伊甸在国内少数几名五级联络员……无论是哪一个身份，最终都会指向我。”兰度突然笑了起来，“正好呀，让我们好好享用免费的点心吧。”

　　“嗯……”

　　“灵鬼，用了不太久，你就不再是影若和若若的克隆体，而是个拥有自主个性的生命体了。”兰度突然回头，看着灵鬼的眼睛。

　　“嗯……我不知道该说什么。”灵鬼沉默。

　　兰度笑着拍了拍灵鬼的头，灵鬼的发色与若若影若都不同，那是一种……像巧克力般的颜色，没有若若的耀眼，也没影若的深邃，而是一种很柔和顺滑的颜色。

　　让人好想吃一口的颜色。

　　灵鬼的脸竟然红了一红。说起来，这张苍白的小脸偶尔出现的红晕，却让人不免眼前一亮。

　　“突然发现，我们家灵鬼也挺漂亮的嘛。”兰度笑道。

　　“主人……”灵鬼的脸更红了。

　　“喵？灵鬼你生病了喵？”正说着话，若若突然从两人中间挤了进来，她歪着头看着灵鬼，伸爪子轻轻碰了碰灵鬼的脸。

　　“若若，你又捣乱。”兰度一把抓住若若，按倒在沙地上。若若兴奋的喵喵直叫，稍一用力便将兰度反压在地上，着地一滚便又将他蹬了出去。

　　“又打起来了……”不远处，李萌萌踮着脚尖望向那边，低声笑道。

　　“这个长不大的悍妞呀……可怜的兰度，不知道以后他们会不会……”岳夏小声在李萌萌耳边说道，“你说他们要是生小孩，这淘气小猫会怎么样？”

　　李萌萌的脸顿时通红发烧起来。

　　岳夏嘻嘻直笑，引得李萌萌追着她一阵喊打喊杀。狗狗抬起头看了一眼，打了个呵欠，便又继续睡。

　　平静……暴风雨的前兆么？

　　安闲市内，荷枪实弹的武警正在巡逻。

　　武警部队的装备介于野战军与警察之间。他们的战斗力也许逊色于正规的野战军，然而胜在人数众多，因此，兰度把一个加强连打散了洒在整个城市周围，严密监视着整个城市。

　　武警们五人一组，拿着临时制造的探测器四下游走着。说实话，在城市中这些探测器几乎没法用，放眼看去全是城市本身的金属感应和热感应，哪还分辩得出什么入侵者。

　　但兰度仍然把所有人都洒了出去，这样，至少会让对手觉得压抑，让他们的任何行动都不会觉得太顺利。

　　真正的底牌，仍然是特别科。

　　若若在楼顶间飞快的蹿来蹿去，借着蓝色泡泡的助力，她很容易的就能越过数十米宽的间隙跳上临近的大楼，跑上一会儿，小猫就会随意的在楼顶放上一个监视器，然后笑嘻嘻的继续跑跑跳跳。

　　她玩得开心，而上千个监视器，也被散布在城市中了。显然特事局发怒了，作事也有些不惜血本的意味了。

　　灵鬼站在城市最高的建筑，电视塔的顶端，拿着望远镜四下张望着，在她身边，老赵无声的趴在护栏内，轻轻捣弄着他的狙击枪。

　　标准的狙击手加观察手二人小组，如果有需要，灵鬼也能使用狙击枪射击。只不过，老赵用的是精度极高的高斯狙击枪，而灵鬼配备的是精度略逊，但可以连发的萨佛兰连发狙击枪，目的是填被老赵火力空隙。

　　他们几乎要监守住整个市中心。

　　兰度和岳夏则占据了市政府的客房，那里此时已堆满了各种设备，岳夏懒洋洋的躺在椅背上，她的发丝散落在椅背上，仿佛在那些仪器中生了根。

　　这是岳夏的神恩，她可以通过身体的接触控制绝大多数电子设备。

　　而兰度则要分析岳夏获得的各种数据将其转化成其他人可以理解的命令，控制整个局面。

　　李维带王虎去接管了特警队，那将是兰度他们的后备队，装备精良，训练有素的特警队，加上李维和王虎这两个主战力，足以压倒性的对抗一支怪物中队了。

　　“唔……萌萌，替我叫三份，哦不，是十份外卖，若若和狗狗各要三份，要全肉的，岳夏姐要全素的，你自己挑……我的两份随便。”兰度拿起手机，胡乱的应了两声道。

　　“朱雀，你们三个给我去电视台，把电信号检控器装到发射塔上去。然后……给老赵他们送快餐。废话，你们是苦力，不使唤你们使唤谁？”兰度又抓起另一只手机，大声命令道。

　　“唔？可疑人物？”兰度抓起办公室的电话，应道，“岳夏姐，外贸化工酒店，13层66号。”

　　岳夏嗯了一声，十指交叉伸了个懒腰，然而在她的神恩能力控制下，电脑仍然在忠实的工作着，不多时，办公室内的投影仪便将酒店的监控画面投射到白色的墙壁上。

　　“让武警全部撤出大厦。”兰度对岳夏说道，“调李维特警队去附近待命，有谁在附近？”

　　“若若应该离那里不远。”岳夏答道，她虽然没有动手，但面前的屏幕却在极快的跳动着字符——为什么我没有这么方便的神恩呢……

　　“若若……叫她捣乱可以，办这种事……非变成灾难不可。”兰度笑道，“算了，我自己去吧。替我叫辆车，岳夏姐。”

　　“行了。”

　　“狗狗，乖乖的守好门，那啥……别把我的外卖吃了，给我留两份。”兰度嘻嘻笑着拍拍狗头，在狗狗发怒前砰的一声关上房门飞奔而逃。走廊内一片大笑声。

　　“真想咬死他。”科恩上校嘀咕道。

　　“哦？我却觉得，你和他的关系不错呢。”岳夏微笑道。

　　“主人，我不这么认为。”狗狗抗议道，“我们就像狗和猫一样不可能友好的。”

　　“是吧……若若似乎和你关系也不错……”岳夏小声像是自语道，然而狗狗的神情却不自然起来。

　　“哈哈哈……真是只可爱的小狗。”

　　“我哪里小了……”

　　酒店内，若若正踮着脚，爬楼梯，慢腾腾的向楼上走去。小猫似乎从来不担心体力不支，她走走跑跑，时而还会跳上栏杆翻个筋头，总之就是慢吞吞的挪。

　　“若若，到哪了？”兰度问道。

　　“不知道喵，刚才忘了数了喵。”若若答道。

　　兰度默然，他在那边不知道捣古了一阵什么，又说道：“在那里等我。”

　　“好的喵。”

　　不多时，兰度搭上电梯，来到十一层，快步跑到楼梯间，果然，若若正蹲在楼梯的扶手上，歪着头不知道在想什么，耳朵一动一动的。

　　“兰度哥哥喵。”见兰度来，若若便来了精神，蹦了过去。

　　“为什么不坐电梯？”兰度问道。

　　“不好玩喵。若若不喜欢小盒子，空荡荡的喵……”

　　“你的想法果然和人类不一样……”兰度嘀咕道。

　　走到十三层，兰度停住了，他侧耳倾听，一会儿便笑了起来。若若眨巴着眼，学着兰度的样子听了一阵，便晃了晃脑袋表示什么也没听见。

　　“嘘，来。”兰度以指沾唇，轻嘘了一声。若若便兴奋的点头，踮着脚跟在兰度身后。

　　两人悄悄的溜了进去，没走几步，客房的走廊中，便响起了一阵细碎的脚步声。

　　脚步声很细，细到人类耳朵都无法听到，然而若若和兰度显然都超越了人类的范畴了……

　　嗯，现在总算可以把名正言顺的不用将这两个妖孽的生物称为人类了呀。

　　“七八个……有神恩的味道，肯定是个陷井喵。”若若想道。

　　“真聪明。是十个，还有两个躲在上下层楼，准备偷袭。”兰度微笑着回答道。

　　“那怎么办，若若去上一层？”若若仰着脸看着头顶，似乎在想要怎么打穿那层水泥板。

　　“不用，让他们自己送上门来吧……要小心哦，对手有武器。”

　　“全部杀掉！喽罗们，给若若上啊！”若若伸出爪子，像模像样的向前一划，仿佛身后有百万大军阵列待命一般。随着小猫这一声喊，兰度无声无息的蹿了出去。

　　“钢化！”正面的皮肤完全钢化，与此同时，两支12毫米的超大口径左轮出现在兰度手上。

　　“我想用这把枪很久了，不过一直以来都没有这么大的手劲控制好这两枝大家伙。”兰度笑道，“现在总算可以爽一把了呀。”

　　12.7毫毛，也就是半英寸，这个口径几乎可以称之为手炮，特殊的枪管，加强的装药和特殊弹头，使得这种妖孽的武器在妖孽之人的手上更是妖孽得令人发指。

　　单单是开枪的音量，在这半封闭的室内就让人难受了，震耳的响声响起时，正在准备偷袭的巫师反而被兰度震得一呆，只一枪便被打得倒飞出去。

　　“闪电之怒……啊……”巫师还没来得及施放神恩，兰度略一抬手，另一枪便在同时咆哮起来，刚刚准备动手的巫师乙便被一枪打爆了脑袋。

　　这可是真正的爆头，因为枪的穿透力太大，所以为免误伤兰度特别使用了爆裂弹头，在击中目标的时候便溅射开来。于是，红红白白的混浊液体溅得整个走廊都是。


第十卷 噩梦的猫


第1章 可怜的巫师们

　　巫师们哪见过如此惨烈的战斗，惊恐间，原本配合默契的组合进攻便突然仿佛失效一般。

　　兰度的眼睛很毒，两枝左轮十二发子弹，在接触的同时便将六名神恩者，也就是灵魂问卜教派的巫师，击毙在当场。而剩下的两人，也被子弹压制得不敢露头。

　　相反，巫师们无论是用电还是用火，又或者是枪，想要伤害防御力惊人又有恶魔特有法术抗性的兰度，是很困难的。

　　双方的差距一眼就能看出来，但奇怪的是，巫师们似乎并没有失望的神色。

　　兰度嘿的一笑，一甩手，左轮的弹轮便弹开来。他不慌忙向下一抖，弹壳落地的声音便清脆的响成一片。

　　就在兰度没有子弹之时，巫师们终于找到了反击的机会。那两名巫师同时跳了出来，双手前伸，大喊着教派特有的咒语——这不是神恩的代价，而是巫师们集中精神的习惯。

　　面前的空间突然一阵扭曲，兰度讶然发现，这两名巫师的神恩，竟然是类似传送术的特殊能力。

　　两只怪物出现在兰度面前，与此同时，他头顶的天花板开始溶解，一张凶恶的脸出现在缺口处，那显然不是人类的脸。

　　“变身酸液怪的神恩？”兰度心里一动。

　　脚下的水泥板崩然炸裂，兰度的反应极快，向后跳开半步，头顶上的变身巫师猛然跃下，他的目标正是兰度想要落脚的部位。

　　一上一下，两人的联手显然是经过无数次的推敲、兰度似乎只能硬挡，没有任何逃开的机会了。

　　而酸液，显然是兰度金属皮肤的克星。

　　古奇并不笨嘛。

　　在巫师们看来，这个计划是没可能失败的。先将特事局的神恩者们引来，以四名攻击性最强的巫师偷袭，即使偷袭不成，由另二人使用召唤将准备好的怪物召唤来。在这狡窄的空间内，速度惊人生命力强大的怪物显然有着极大的优势。他们至少要将除兰度以外的其他特事局成员消灭掉。

　　即使这样也杀不掉兰度，那么，在召唤怪物的时候，由“地震”制造出石炸弹，在兰度闪躲时无力变向的时候，由“酸兽”从上层冲出。以酸液对金属的破坏性来看，酸兽完全有能力将兰度直接干掉。

　　限制了兰度的诡计和闪躲，以金属最害怕的酸液了解战斗……古奇对自己的计划极为满意，他认为兰度死定了。

　　只是，亲爱的废柴们，你们竟然敢无视若若的存在？

　　是的，若若没有跟兰度一起冲出来，就是为了让她能随时作出反应。这并不宽的房间走廊内，并不适合多人混战呢。巫师们没有想到兰度竟然是一个人跳出来的。

　　小猫早就等着不耐烦，当巫师们开始召唤的时候，她就已经很兴奋了。当石炸弹将兰度逼退时，她便本能的感觉到真正的杀招，于是，当酸兽凌空扑下时，迎接他的，是一罐泡沫灭火器。

　　若若随手抓起身边那支消防箱内的灭火器就甩了出去。酸兽的全副精神都在兰度身上，冷不丁身旁厉风大作，正迟疑时，已是被那罐灭火器砸了个正着。

　　若若的力量有多大大家心里有数，虽然灭火器的罐体相当结实，但在外力与内部高压的双重作用下，它立刻爆炸开来，其中的发泡剂顿时将大量泡沫溅得兰度与酸兽一身一脸。

　　兰度闭上眼，只当洗了个澡，而酸兽……发泡剂中的碳酸氢钠正好是碱性的，我们知道酸与碱相遇时的盛况，那可是爆炸性的盛况哦！

　　于是酸兽顿时满地打滚，哀嚎。若若得直笑，而兰度则没空理他。

　　兰度一向只算计人，哪有被人逼得这么狼狈过。这一次要不是事先留了若若作后备队，恐怕这会就逼得他不得暴露自己的实力了。

　　兰度很生气，所以，恭喜几位了。

　　两只怪物也在同时召唤完毕，它们吼叫着，便往兰度这边冲来。

　　兰度眼中红光一闪，他弯腰抄起在地上打滚的酸兽，猛一甩手将他整人扔去。怪兽们见有东西飞来，下意识的双钳一抡，便将倒霉的巫师砸得如肉饼一般贴在墙上。幸好……变身状态下的酸兽生命力很强。

　　“你们成功的让我发火了，很好，非常好！”兰度哼了一声，向前突然踏出一步。

　　那里，地震刚刚将一块水泥变成石炸弹，还没来得及缩手，便被兰度一脚踩了上去。于是石炸弹应声爆裂。只是兰度的脚上裹着铁皮，而地震的手，却是赤裸在外的。

　　于是他惨叫着摔下角梯，双手已被岩石碎片擦得血肉模糊，伤可见骨。

　　兰度冷笑着透过石炸弹掀出的大洞看着脚下哀嚎的男子，他似乎没有看到，两只怪物正一前一后猛冲向自己。

　　这次的怪物与刀爪和南瓜头不同，它的体型看起来有点像只两米高的巨蟹，皮坚肉厚，一双大螯，速度不快，但力量和防御力，却足以让轻型装甲车饮恨。

　　只是，兰度不是装甲车，直到大螯快要砸到自己头上了，兰度才抬起眼看了两只怪物一眼。

　　凭蛮力硬挡显然是不可能的，挡下前一只怪物，则会被后一只怪物撞上，两只体重惊人的家伙冲力叠加……兰度可不认为自己是内裤外穿的S先生。

　　眼中红光又是一闪，兰度突然向后蹿了半步，手中不知何时多出一条细长的银链，另一端正缠在大蟹的螯上。

　　紧接着，兰度猛力一拉，便借着反作用力跳起，重重的踩在大蟹的螯上。

　　蟹螯前端粗大，显然剪切力相当惊人，而沉重的份量让这一对螯虫抡起来威力惊人。但同时，兰度却看到，这对沉重的前肢太过沉重，以至于巨蟹那略显纤细的上臂举起它都有些困难……

　　于是兰度用力一脚踩在蟹螯上，巨蟹的螯竟就这样举不起来了。

　　兰度露出微笑，当第一只巨蟹受惊的想要挣脱兰度时，它没有发现，自己的同类已经刹不住脚，正一头撞向自己。

　　两只巨蟹撞在一起，顿时发出沉闷的响声，在两只怪物彼此晕头胀脑的时候，兰度已经踩着它们直冲向剩下两名巫师而去。

　　巫师慌忙拨出配枪射击。只是，兰度的狞笑在面前迅速放大，那些匆忙间射出的子弹全然无用，只是在兰度的外衣上增添几个孔洞罢了。

　　兰度一拳将巫师打飞，顺势一脚将他踩死在墙上，紧接着回手一抡，那根银链飞去，将正要逃走的另一名巫师拉了回来，也是一脚踩死。

　　“呼，世界清净了。”兰度拍拍手道。

　　“说什么喵，你背后不是还有两只大家伙的喵。”若若挂在天花板上被酸兽烧出的洞口边，头下脚上的叫道。

　　“这两只废物，嘿嘿……”兰度回过头，看着两只巨蟹。

　　“若若，烤螃蟹吃吧？”

　　“好啊好啊！喵……”

　　两只螃蟹对于若若和兰度来说，只是菜而已。兰度抬手几枪先在蟹螯的上臂端狠狠开了两个口子，紧接着，小猫猛扑而上，像粘在蟹壳上一般，就着兰度开出的口子向下挖。

　　只是三下两下，大腿粗的蟹肢便被若若撕得稀烂。失去最主要的进攻武器，这两米多高足有半吨重的笨重怪物，也只是若若和兰度随意蹂躏的沙袋罢了。

　　古奇失败了。

　　花费了大量资金和人力，号称能消灭整个特事局，让各国承认巫师行会等同于国家的地位……一连串计划刚刚展开，就这样失败了吗？

　　古奇不甘心，他双目尽赤，嘴角俱是燎泡，背着手在房间内来回踱步。

　　这里是一个废弃的修车场，古奇和他的追随者花了六万美元把这里买了下来，作为藏身之处。此时，超过大半的怪物军团已经在登陆的时候被武警部队消灭，但古奇还有底牌。

　　其中最完美最有战力的一批怪物，随着古奇和几名亲信巫师一起潜入了市内。这批怪物当中，既有类似于“会走路的生体机枪”和“坦克般的装甲巨蟹”这样战斗用基因兽，也有“朦胧之虫”和“噬脑髓的拷问机器”这样辅助性的基因兽。

　　如何好好利用这些有限的资源，是摆在古奇面前最主要的问题。

　　而他的对手，兰度和若若，就不必考虑这么多了。

　　“喵？”若若偏着头，伸出爪子指着被绑在铁靠椅上的俘虏，疑惑的问道，“这是昨天那个全身滴水的怪人喵？”

　　“嗯。”兰度点了点头，他跷着脚，并没打算问对方什么，只是解答着若若的疑问。

　　“一点也不像喵，昨天那个……”若若比划着说，“是那样的喵。”

　　“是变身性的神恩，解除神恩之后就这样了。”兰度懒洋洋的解释道。

　　“哦哦哦。”若若围着铁椅子转了两圈，被捆缚着的酸兽只是抬眼看了看小猫，一脸“我什么也不会说的所以请尽情的蹂躏我吧”的表情。

　　“没有用喵？没有用的话，偶就带回家玩吧。”若若偏着头，两眼几乎快要贴上酸兽的眼睛，盯着他一面说道。

　　“这有什么好玩的？”兰度随口问道。

　　“若若想知道，剥掉头皮之后再变，会是什么样的喵。要不然偶棉把他的手脚砍掉再让他变好不好喵？”若若伸出爪子，在酸兽的脸上划了几下，顿时，血流不止。

　　“看啦看啦，也是红色的喵！”若若兴奋的舔了舔爪尖上的血，一脚将沉重的铁椅子踢倒在地，大叫道，“快变呀快变呀，若若想看你的血会不会变颜色的喵！”

　　“他变不了，神经性药物阻断了他大脑向身体发送信号的能力，现在他就是一高位截瘫的废柴。所以若若你能不能安静点？”

　　若若嚷道：“不好玩喵。”说完，便跳到桌上蹲在那里，她的注意很快被头顶那圆溜溜的灯泡所吸引，仰着脸盯着灯光，很专注的样子。

　　“酸兽。本名克劳撒·胡弗玛斯，男性，现年三十五岁，灵魂问卜教派十二人长老团之一，被誉为长老团中战斗力最强的一人，少数能充分发挥自身精神力优势的巫师。唔……你有想说什么的冲动吗？”

　　酸兽还是那付要死不活，一脸“请尽情的蹂躏我吧我还是什么也不会说的”表情。

　　“嘿，这是你逼我的呀……”兰度笑了起来，他勾了勾手指，站在审讯外的灵鬼会意的将铁门关上，顺便拨断了室内的电源。

　　监控器，灯光，一切都暗了下去，现在，没人看得见里面的情况了。

　　兰度很不厚道的还补上了一团黑暗术。好了，现在彻底伸手不见五指了。

　　黑暗中，酸兽似乎看到，一双血红的眼睛正在缓缓张开。他用力睁大眼睛，辨认着面前那充满邪恶气息的双眼，然而那双眼似乎是在他心头出现的一般，无论他怎么睁眼，或是扭头，那双眼，似乎总在正面盯着他的双眼。

　　直透内心的血色双眼，瞬也不瞬的紧盯着他。

　　“这……这是什么……”酸兽的心里沸腾起来，他惊恐的看着那渐渐靠近的血色双眼。

　　“不……不要……”审讯室内，顿时回响起尖利的惨叫声。

　　几小时后，兰度懒洋洋的走出了审讯室，若若歪着脑袋很好奇的跟着他，不住追问着：“怎么回事怎么回事怎么回事……”

　　反正，把若若的所有问话都写出来，我也差不多可以凑一集六万字了吧……难得若若如此饶舌一次，兰度不知道是该笑还是该郁闷呢。

　　“到底是怎么回事喵？”若若跳到兰度的椅子上，撕咬着椅背上的靠垫，口齿不清的仍然追问道。


第2章 无形的轨迹

　　办公室内，兰度正在试图向若若说明一件事……

　　“和你解释要花太多时间……还记不记得以前在那个世界，我用过的法术？”

　　“记得喵。”小猫点点头，仍然抓着靠枕不肯松手。

　　“用黑暗术让他什么也看不见，再唤醒恶魔的形态，用红色的眼直接使用心灵遥控催眠他，让他看到真实的炼狱……就是这样，简单。”兰度一把抢过已经被撕得伤痕累累的靠枕，说道。

　　“喵？他不怕若若的爪子，却怕兰度哥哥的眼睛喵？”若若跳到兰度的肩上，骑着他挥着爪子哈哈大笑道。

　　“很可笑吗？”兰度将若若从肩头拉了下来，于是小猫顺势滚起兰度的怀里，两人在办公室里打了起来，乒乒乓乓……

　　“又来了，这对小冤家一天不打架就难受吗？”王虎在门外轻笑道。

　　“不是啦……他们是一小时不打架都难受。”李维在一旁笑道，“王虎，有没有发现，兰度最近是越来越厉害了。以前他别说若若，恐怕连我也打不赢吧？”

　　“嗯……也许是神恩能力吧，兰度说过，他可以利用皮肤的微结构变化来弥补肌肉力量的不足……”王虎自语道，“不过……单靠皮肤，恐怕还不够吧……”

　　“你说什么？”

　　“哦不，没什么。”王虎摇摇头道。

　　“头儿。”李维忽然发现老狐狸正向这边走来，连忙站起来行了一礼。

　　“哦……我找兰度。”

　　“在里面……不过，你确定要现在找他吗？”

　　老狐狸奇怪的看了李维一眼，答道：“是的。”

　　“他在里面。”王虎指了指门，便拉着李维离开了。

　　“什么呀，神神秘秘的……”老狐狸疑惑的自语道，他推开房门，刚要说话，眼前一黑，只见一方沙发垫猛的向这边砸来。

　　啪……正中靶心，柔软的沙发垫重重砸在老狐狸的脸上，竟也粘着没有落下来。

　　好半天，老狐狸才回过神来，伸手将脸上的沙发垫扯下。

　　“你们……算了，我一会儿再来。”拉开垫子，老狐狸便看到若若骑着兰度的腰，将兰度按倒在地上，此时两人正疑惑的看向自己，扑扇着两双大眼睛不说话。

　　过了半分钟，老狐狸再次推开门的时候，兰度总算是安安静静的坐在办公桌前，飞一般翻阅着手头的资料。若若在哪里？

　　老狐狸抬头，他看到若若正像只人形蜘蛛一般挂在办公室的吊灯上。显然是知道了若若有这种爱好，兰度特意叫人将吊灯的基盘和小枝都用特殊的金属结构加固了。

　　摇摇晃晃……让人不由担心这吊灯连同灯上的猫会不会一起砸下来落在自己头上……

　　“什么事？”兰度抬头，呶呶嘴示意老狐狸自己找地方坐。

　　“喂喂，我才是局长吧，怎么你的态度就像是打发跑龙套的一样。”老狐狸嘀咕道。

　　“我这不正是学您老人家嘛。”兰度笑了起来，随手收起了PDA，打开了投影仪。

　　“有结果了？”

　　“这只笨巫师虽然身份高，但偏向于战斗而不是内务，所知有限。从他语焉不详的描述中我只能猜测，对方的首领已经在安闲内安顿下来了。不过，由于他们还带着相当数量的基因兽，所以搜查不能太严密，以免狗急跳墙。”兰度正色道。

　　“嗯……但也不能太弱，要让他们等机会才能离开安闲市。”老狐狸笑道。

　　“听俘虏说，这次这个疯狂的行动……是那个神秘组织内部争权的结果，他们打算拆掉特事局，来证明他们有立国的实力呢。”

　　“立国？”

　　“巫师之国，就像亚瑟王传说中的精灵圣地阿瓦隆。”

　　“他们……仅凭武力与恐怖活动就能立国，艾美尼克这个自诩世界警察的联邦脸放哪放。真是疯狂……”老狐狸哧笑道。

　　“其实可以理解，巫师们追求的是精神上的淬炼，对于人情世故显得幼稚也情有可原啦。”兰度答道。

　　“接下来呢？”

　　“我记得之前在安闲地区阻击战的时候，有人曾经说过，‘你就是我们的目标兰度吗？’所以，我在想我为什么会成为他们的主要目标。”

　　“你已经名声在外了嘛。”老狐狸笑道。

　　“既然有名，也不应该……我还不至于认为，这么耗资巨大，显然是孤注一掷的行动，竟是以我为主要目标的……”兰度摇摇头道，“我没有这种价值。”

　　“我们把你捆起来送给对方，要求联合，你看怎么样？”老狐狸问道。

　　“那你这个准将一定干不成。”兰度摊手道。

　　“怎么说？”

　　“把我送交对手，联合成功了，很好，于是巫师之国成为我国附庸。再然后，艾美尼克联邦最忌讳恐怖主义，对于神秘组织……你以为你想随便洗洗就能洗干净一切关系吗？于是我国便成为神秘组织的合作者甚至幕后黑手，联邦宣战，世界大乱……”

　　“好了好了，你还以为自己真的值得一个有如许力量的组织投诚的价值吗？”老狐狸笑着打断了兰度的推演。

　　“有。”

　　“啊……”

　　“头儿。上头叫你去开会。”门外，有人敲了敲门，报告道。

　　“通知雷子备车，我马上去。”

　　“是，头儿。”

　　老狐狸离开后，兰度叹了一口气，转动椅子面向身后的投影仪，微微发呆。

　　“在想什么喵？”若若飞扑而下，跳在兰度头上嚷道。

　　“那个麻烦的家伙……若若，也许我们该找影若若好好谈谈？”

　　“好的喵，若若去吗？”若若歪着头道。

　　“不，不用这么麻烦……”兰度仰着脸想了一阵，道，“让灵鬼来找我。”

　　两小时后，兰度家的地下室。

　　虽然兰度住的是普通的小区，但实际上，这幢楼已经和普通无缘了。

　　除了兰度和琴子，住在周围的几户人家，多半是特事局员工，东城区的警官，或是这样那样的有着不同身份的住户，有意有意的显露的迹像，就让寻常小贼根本就不敢靠近这里。

　　地下室，则完全被兰度所占据，这个地下车库硬是被兰度改建成一个拥挤的地下实验室。除了必要的实验设备，还有一些合法的或非法的武器装备，满满当当的堆了一仓库。

　　谁会来查呢，三级警督，东城区的一把手陶龙是兰度的“死党”；特事局的权限之高，兰度的名声之大，也让多数职责部门选择了睁一只眼闭一只眼，而兰度和若若本人出了名的坏脾气和嚣张，更是让人头疼。

　　除了按规定将实验的材料和产品都报告给上级知道之外，这个实验室，完全是处在无人监管的状态下。

　　兰度正坐在拥挤的仪器中间，看着大屏幕。

　　“你找我？”屏幕中心，小猫的影子缓缓浮现，显然由于距离远，又是加密通讯，她的图像有些噪乱。

　　“想你了。”兰度答道，“最近还好吗？”

　　“我没时间听你罗嗦。”影若皱眉道，“看起来你们过得不错，古奇那蠢货果然不是你的对手。”

　　“古奇？灵魂问卜教派的新首领？原来我的对手已经换人了。不得不说，那傻X还不如若若呀。”兰度笑了起来。

　　“你叫我喵？”若若从门外探出头来，“嘿，影若姐姐晚上好喵。”

　　“别叫我姐姐……”影若已经习惯了若若的执着了，她只是习惯性的说了一句。

　　“我找你并不全是为了闲聊呀。”兰度微笑道，“对了，这条线安全吗？”

　　“很安全，只是，我不想让人以为古奇那猪失败是因为我和你勾结的缘故。”

　　“勾结！勾结！若若也要勾结！”若若举起爪子嚷道。

　　兰度和影若的通话，是通过伊甸联络员格雷斯为中转的，这样，即使有人发现影若在与人通讯，查到的也只是格雷斯而已。

　　伊甸的联络员，可不是那么容易就能被查出来的。

　　“若若别闹。影若你知道狮子计划吗？”

　　“什么……唔，我似乎在组织内部的文件来往时见有人提过……但这和你有什么关系，我是不会泄露情报给敌人的。”

　　“和我没什么关系啊……”兰度笑道，“灵鬼，进来一下。”

　　“主人你叫我……咦？”灵鬼走进门来，她的注意顿时被屏幕上的影若吸引了。

　　“你是……”灵鬼与影若两人同时说到……我只是在犹豫，这里能不能说是两人，又或者应该说两猫？

　　“他们竟然在克隆我？！”影若顿时大怒了。小猫比若若聪明，她很快明白了一切。

　　“相关的信息我发给你……唔……我有点事要办，就先告辞了。影若，作为交换，替我弄点东西。”

　　“什么？”

　　“古奇用的基因兽，给我两只，你知道，我最喜欢改动别人的作品了。”

　　“哪种？”

　　“南瓜头和刀爪，就要这两种最廉价的。”

　　“成交。”

　　影若又看了灵鬼一眼，正在关机，突然问了一句：“你是谁？”

　　“我是灵鬼。”灵鬼淡然答道。

　　“很好。这样就好。”影若点点头，关了通讯。

　　“兰度哥哥又骗了两个礼物喵，嘻嘻。”若若在一旁嚷道。

　　“那种程度的怪物，想必包括影若和她的合作者都想像不到它们所具有的价值吧。”兰度笑了起来，“表面上看，这两种新产品的表现的确只是差强人意罢了。”

　　“所以影若姐姐这么大方的喵？呀呀呀，其实她不给我们自己抓也能抓得到的喵，对不对灵鬼姐姐？”若若偏头问道。

　　“是的。”

　　“灵鬼姐姐，打架喵？”若若的思维跳跃是常人无法适合的，她突然想到了其他的事情，于是，便冲着灵鬼扑了上去。

　　“别在这里打，去外面。”

　　若若吐了吐舌头，拉着灵鬼便跑出门去。不多时，门外的空地上便传来女孩兴奋的喊叫声和撞击声。

　　若若的活力无限，兰度却没那种精神——当然，我也没有。

　　老狐狸的方法很有用，古奇一时搞不清目前的形势，所以只能等待时机，观望。而同样的，特事局这边因为顾忌古奇手上的实力，也不想太过逼迫，毕竟那是一群能够拆掉整个城市的强大怪物。

　　双方默契的选择了等待。

　　在此期间，兰度收到了影若的“包裹”。南瓜头和刀爪改进型的半成品。

　　说是半成品，其实只是胚胎状态的一管样本，和相应的培养剂。这种培养剂兰度也能弄到，与中方科研所用的培养剂只有细微的差别，添加少量的添加剂就能满足培养所需。

　　兰度跑到基因所，借了两个培养槽，对于这两个价值不菲的实验器材，基因所倒是很大方的送给了兰度，不过，作为交换，他们要兰度利用职权之便，替他们抓几个“样品”。

　　兰度爽快的答应了，心里却在好笑，何止是样品，他现在连原型都有了。

　　南瓜头的造型实在是太有才了，兰度认为，即使这种基因兽完全是废物，单凭这个万圣节南瓜头的扮相，就值回票价。但是兰度并不满意它那臃肿的身材，现代战争，什么样的防御都没有机动性和攻击力来得重要。

　　所以重型坦克越来越少，羽量级的装甲车却越来越多，渐渐成为战争机器的主流。

　　兰度对基因科学的了解虽然不错，但在基因所的科学家的角度看，他懂得并不比卖油条的老太太多多少。


第3章 高速公路的暴乱

　　但兰度有一项所有人都无法理解的能力，禁断符文，不存在于这个世界上的力量钥匙。

　　若不是有来自那个位面的乱流引发的神恩现像，这把钥匙一钱不值。

　　然而现在，这把钥匙却能引导那种违反科学常识的奇怪力量。

　　他用培养罐内的微型机器手，在胚胎上刻下了禁断符文，然后，便在培养过程中频繁使用电流刺激并不稳定的胚胎。

　　效果很明显，只是，兰度并不知道后续的结果，神恩的力量太过复杂，他无法预测。

　　但反正，不会比现在更糟。

　　一周之后，胚胎便已经成熟。

　　南瓜头依然是南瓜头，只是肥胖的身体变得瘦了不少，现在只是略显得比常人“丰满”三分，而不像量产型那样圆滚滚的像颗球。最大的不同，在于它南瓜双眼之间，明显有一个蚀刻出来的图案，由六个符文组成的圆形图案。

　　当南瓜头走出培养槽后，那个符文便消失不见了。只是，兰度能感觉到，在那看不见的地方，活跃着复杂的黑暗能力。

　　刀爪几乎没有变，事实上，它原本就已经不能算是生物了，脏器，皮肤，都已经高度退化了，它只能利用一种特殊的高浓度能源，像一台机器一般行动。

　　但这样的好处也很明显，这东西不会累，不会恐惧，它干瘪的神经节也不懂得什么是恐惧。配合高度发达的骨节与肌肉，就像是一台速度惊人的全自动割草机。

　　只是它切割的，却是生命。

　　兰度不满意的是这东西太过蠢笨，所以，他给胚胎状的刀爪直接植入了生物脑芯片。而生长起来的肉体渐渐将生物脑包裹在其中。

　　两只新基因兽的武器也需要重新选择，这一点，兰度是行家。

　　经过培养罐的调制，以及几次后续的肉体改造，为生物脑调试程序……如此，时间过得很快。

　　当两只怪物是截然不同原貌的身姿重现于世间时，机会终于来了。

　　古奇与特事局都在期待的机会。

　　大雨，豪雨如注，小城内外的能见度不足十米。而且，这种天气，燃烧弹与喷火器都威力大减。

　　入夜，一队队怪兽在巫师们的控制下，潜入各自藏身的角落，利用准备好的交通工具，向高速公路进发。

　　高速公路入口，两队武警正在检查来往车辆，他们装备了重武器，并不是传统意义上的武警了。

　　事急从权嘛，兰度很大方的利用夜上将的关系，弄来一批快要淘汰的重武器，说是给武警的同志们随便玩玩。

　　年轻人们拿到以前想都别想的重型武器，自然是兴奋异常。上头也下了令，只要不把城市毁掉，随便他们怎么浪费弹药。

　　毕竟，对手是怪物嘛。

　　只是，那群该死的家伙，一直龟缩不肯现身，武警的年轻人们早已经战意沸腾了。

　　今天，上头突然下达命令，说是恶劣天气很有可能会引来敌人的突围，所以……

　　所以他们全都兴奋起来了。这不，高速入口几乎集中了足以发动一次小型战争的武器弹药了。

　　“幸好安闲是小市，进入高速路的通道仅此一条，不过，你确定他们不会走铁路吗？”

　　“拜托，搞火车哪有搞汽车容易。再说，走铁路的话，我们大可以等他们上路之后再控制，反正我国的道口大半是人工控制的。”兰度撇嘴道。

　　他和武警部队的指挥官，那名连长，坐在遮风蔽雨的临时指挥所内，悠闲的聊着。

　　“真是人比人，气死人，老子一把年纪了才是连长，月薪三千，你丫的才多大，居然一个月拿两万还带福利，职权也比俺大得多。”大胡子连长叔叔抱怨道。

　　“谁叫你小时候不好好学习天天向上。”兰度哈哈笑道。

　　“滚，老子正经是军校考出来的，可不是走后门的。”

　　“乖，摸摸……”兰度答道。

　　“这句话……对了，那只小猫今天没来吗？”大胡子叔叔左右看了看，“你这句话，多半是平时哄她用的吧。”

　　“谁在叫若若喵？”话音刚落，小猫的脑袋便从头顶上方伸了出来，冲着连长挥了挥爪子，“若若说，要有贵宾票，要有订阅，要有章鱼烧和黑椒牛排喵……”

　　呃……我又说了什么奇怪的话吗……

　　“什么时候躲在上面了……”

　　若若一跃而下，全身水淋淋的，显然是在雨地里跑了个来回，此时回到室内，全身上下蒸腾着水汽。

　　“喂喂喂，别弄湿了我的指挥系统。”连长连忙拿出一旁的毛巾，扔给若若。

　　嘶啦……若若不明所以，一把将毛巾扯成两片，偏着头望着大胡子，挥了挥毛巾，反问道：“送给我喵？”

　　“我是让你擦擦……”

　　“真是麻烦呢。”兰度一把将小猫拉到面前，劈手抢过毛巾抹了抹乌糟猫般的小脸……等等，若若好像本来就是猫？

　　若若笑着要躲，兰度越发用力，于是两人理所当然的又打起来了……

　　“这种人当指挥者，我突然觉得绝望……”连长同志终于受不了了。

　　正打闹间，若若和兰度突然同时停了下来，小猫一跃而起，便冲出了指挥所。

　　兰度也坐回原位，他迅速打开自己的PDA和通话器，十指飞快的在面前的键盘上敲打起来。

　　“怎么了？”

　　“要开始了。”

　　“你怎么知道？她又是怎么知道……”

　　“推测。直觉。”

　　话音刚落，仿佛是为了证明兰度的话，一道闪电划过天空，照亮了黑暗的雨夜。

　　闪电的强光下，高速公路入口前方两百米处赫然有无数双闪光的眼睛正看着检查站。

　　怪物们蠢蠢欲动，不远处，武警部队也开始有秩序的调整阵型，他们故意放开了入口，而是将兵力沿两翼展开，形成一个V字形，等待着对手主动进入。

　　“被发现了！”古奇吼道，“计划-A，发动！”

　　“发动！发动！”巫师们迅速把命令传了下去，受过上次的教训，古奇已经不敢再寄希望于那些高科技的装备了。

　　明明有着比对方更优秀的科技水平，明明有着昂贵的先进装备，明明有着超乎常人的精神力和神恩，为什么竟败给了兰度？

　　他甚至没有动用正规军，只是调集了一连的武警，就让自己的行动夭折了。

　　难道我们之间的差距，真的这么大吗……

　　四辆重型卡车冲出掩蔽网，向着入口猛冲而去，半露天的挂式车厢上，两排长相奇怪，形似蝎子的生物正举着两支前臂。

　　肢端，竟长着一对绝类枪口的小洞。随着巫师们的咒语声，蝎子立刻兴奋起来，举起双臂。

　　无数呼啸的尖刺顺着洞口激射而出，这些显然是在蝎子体制造的“子弹”竟有着不亚于高射机枪的穿透力和射速，转眼间，前排的武警战士便倒了一片，便是他们所倚仗的掩体，也被蝎子的强大火力打得千疮百孔。

　　咔嗒……蝎子们打空了一个“弹夹”，于是它们前臂一抖，便有一个新的装满“子弹”的囊被填入肢端。

　　而发射子弹的动力并不是火药，那是一种通过化学反应制造的高液压将子弹喷出枪口的，所以虽然蝎子的射速惊人，声音却不大，反倒是子弹击中目标时，那毒液四溅的场面很壮观。

　　也很毒。

　　只一交锋，武警部队的防线便被压制，卡车顺利的冲上高速公路。

　　太顺利了，不是吗？即使武警部队火力有限，即使蝎子的性能超出预计，但眼前的一切，却让古奇有些疑惑。

　　“为什么不用火箭筒？”连长疑惑的问道，“不是特意调了一批单兵火箭发射具来吗？”

　　“拜托，你们是武警部队耶。虽然火箭筒很容易用，可是没有经验的新兵……再说，这些杂鱼，可也不是火箭筒一定就能干掉的……”兰度冷笑道，“等他们上了高速没地方躲的时候，你可以试试看。”

　　“好吧……全单位注意，以排为单位，四具火箭筒齐射，目标敌运输卡车。”

　　“明白！”

　　“四具……这样也好，就当是试试对方的底细吧。”兰度笑了笑道，“让你的人把弹药储备藏好，我们知道那些巫师最喜欢干的就是引爆我方的弹药，以他们相对强大的神恩来说，做这种事并不复杂。”

　　“他们的神恩很强大？”

　　“单论威力的话，的确不小，巫师们从加入教派开始就在系统性的淬炼自身的精神力，因此在获得神恩能力之前，他们就有很好的底子。而大多数神恩能力，无论是攻击性还是辅助性，都和精神力强度有直接关系。”兰度解释道，“巫师当中，达到五星六星精神力强度的不下二十人，而特别科能达到五星精神力的只有我而已。”

　　“这么说他们比你们厉害咯？”连长反问道。

　　“相反，特别科的每一个人都能轻易干掉巫师，神恩能力再强大，也要打中对方才行，出手的速度，反应，对局势的判断，以及头脑，都很重要。在这方面，我方至少有三人可以在不动用神恩的情况下瞬间秒杀全功率开动的巫师。”

　　“全功率？我们似乎不是在说机器人……”

　　“真较真……”兰度撇撇嘴道。

　　此时，武警部队终于拿出了几具火箭筒，对准了两辆冲入高速检查站的卡车，扣下发射挚。

　　“太小看我们了吧！”古奇大怒道，“这种程度的武器也想拦下我们！”

　　巫师们早已想到了敌方远程火力的打击，在火箭拖着焰尾飞向重型卡车时，一名巫师突然站了起来，大声咏唱着独特的咒语，发动了神恩。

　　落雷！

　　不愧是精神力高达七星的神恩者，他竟然以一人之力引动七条落雷，每一道雷电粗如手指，在劈至地面前分裂成众多闪电枝，围着卡车形成一张密集的电网，将火箭弹全数拦截了下来。

　　雷电的威力惊人，飞来的火箭弹在雷电形成的强电场下竟被直接引爆。

　　“唔……我看到了，果然神恩是很麻烦的东西。”连长挠挠头道。

　　发现了火箭筒，巫师们便按事先计划的那样，对武警部队发起了攻击，他们顺着火箭飞来的方向，将火焰，闪电什么的一股脑向那个方向射去。

　　大约是因为巫师们信仰的关系，他们获得的神恩，有多数是类似于元素力量和操纵自然的能力，像火焰震爆和落雷之类的神恩数量是最多的。

　　精神力强大的巫师使用起神恩来，无论是距离还是威力，都能造成严重的伤害，幸运的是，兰度事先提醒过各排指挥官，他们做好了必要防备，才没有被直接击溃。

　　弹药殉爆是件很麻烦的事，所以，各班的武器各自携带，取消了专门的后勤单位。所以，他们带的弹药很有限，而完备的复合式街垒，也让战士们的伤亡大大降低了。

　　巫师们看不清这一切，不过他们能感觉到，防线的抵抗弱了许多。

　　事实上，如果防御太强，兰度担心巫师们会放弃突围回去破坏城市以制造混乱。而如果防御太弱，他又担心对手狐疑，影响后续的推测。

　　兰度喜欢尽可能将一切控制在手中。所以，虽然武警部队拿到了相当数量的重武器，但到此时为止，他们所做的仍然和普通的武警没什么不同。

　　古奇总算松了一口气，卡车伴随着巫师们四处倾泄的元素力量与怪物们的生体机枪扫射，就这样一路直冲上高速公路。

　　顺着这条公路，古奇可以随意在任何一个城市停下来，将力量分散，制造一场前所未见的超级恐怖袭击。

　　只是，古奇似乎太过乐观了一些。若若和兰度没有出场前，你觉得这会是中方最后的底线吗？

　　瞬间，当最后一辆卡车冲上公路时，一颗信号弹摇摇晃晃的飞上了空中。

　　“什么？难道说……”


第4章 灭杀伏击

　　砰……不等古奇说话，一道电光激射而至，眼力好的人也许可以看出，那是高速弹丸以数倍音速穿过空气造成的空气电离现像，那道电光其实是不存在的。

　　而弹丸，在人们看到电光时，其实已经击中了目标。

　　目标，是司机。一号车的司机哼都没来得及哼一声，便被高速穿过的钨合金弹丸直接爆头，失去头部的尸体软软倒向车门，滑出，而失去控制的车辆则直接冲向了护栏，腾空而起，在空中华丽丽的翻滚一周半坠向地面。

　　护栏下的地面，离高速路的路面只有四米，如果是若若，她当然可以轻松的跳下，猫总是脚先落地的嘛。然而一辆重型卡车坠落四米的高度，所造成的冲击力却足以让最强壮的汉子吐血。

　　力的作用是相互的嘛。当地面被十五吨重的重型卡车砸得片片龟裂时，车后座厢上的巫师们便很整齐的吐血，然后飞出车厢。

　　我得说，一群人同时在空中飙血真是华丽得掉渣啊！

　　“狙击手！干掉他！”

　　“但是……他在哪里？”手下人反问道。

　　“孤高的天空啊，平静的晴空并不是它的唯一形态，当天空也陷入暴怒之时，亦会降下正义的天罚，人们称之为，闪电……”

　　不用说了，一定是动漫台词念上瘾的若若出场了……随着莫名其妙的台词念完，一道黑影从天而降，那晶莹的小爪子果然如同闪电划破夜空一般惊艳。

　　“干掉她！”古奇大吼道。

　　古奇并不认识若若，但他却知道那个和若若一模一样的黑发小猫影若有多么可怕。眼前这个看起来头脑脱线一脸天真的小丫头，绝对不是什么清音柔体易推倒的小萝莉。

　　她带着天真的笑容，下起手来却绝对称得上辣手无情……好吧，是辣爪？

　　她的体型纤美，然而力量之强，竟连组织内几个大块头也比不上。只一接触，还没来得及转身的机枪毒蝎便被她直接抡起飞出车外，下一秒那细碎的电光便缠上另一名巫师，在巫师的惨叫声中，硬生生将他的头皮剥了下来。

　　活体解剖？很好，很强大！

　　剥皮，削肉，碎骨。若若的爪子飞舞时，带给敌人的唯有恐惧。被杀并不可怕，可怕的是，被一个满脸甜笑的可爱小妞用爪子凌迟得像一堆碎块。

　　“太弱了，太弱了喵，有没有厉害一点的家伙喵？”更可气的是，这小猫杀人的时候还不专心，东张西望着不停碎碎念，全不把对手放在眼里。

　　一辆卡车上，六名巫师没来得及攻击，便被若若的猎杀爪撕碎了，偶尔放出的火焰，闪电，根本就追不上若若惊人的速度，除了误伤同伴，就只能引来若若兴奋的叫嚷声而已。

　　闪电？火焰？寒冰？若若见得多了，她是魔法师杀手，宰巫师也和玩儿似的。

　　只是那些身披厚壳的巨蟹，若若拿它们没法子。不过，同样的那些笨重的家伙也抓不到若若，当所有机枪毒蝎被若若一头一头扔下车厢后，仅存的四头巨蟹还是没能追到若若。

　　唔，也不全对，至少有一只巨蟹的大钳擦到了若若的一根头发，获得了一点战利品，一根金色的，一米来长的猫毛，很稀有的……

　　“呀呀呀，不玩了喵，烤螃蟹吃！”若若冲着巨蟹们挥了挥手，跳下车。

　　卡车的时速是80公里，而若若轻松的在路面上一点一弹，顺势翻了两个筋头便若无其事的跑开了。

　　“你们都是蠢货吗？快把她给我干掉！”古奇怒吼道。

　　“不可能，她的动作太快了，反应神经也不像人类……”一名巫师答道。

　　“混蛋，混蛋……这次输了……输惨了……”

　　另一边，指挥内的连长大叔指着监视屏幕上那一闪而逝的惊艳身影，口吃了半天，终于说道：“那……那个是若若？那小姑娘竟然有这么厉害？”

　　“唔？厉害？她刚才只是在玩而已。这里还没有需要她认真的对手啊。”兰度随意的回答道。

　　“不是吧……那种程度……只是在玩？”连长一拍额头，好半天才问道，“等一下，她从哪里出现？高速路上没有树木，难道她是从天上……”

　　兰度奇怪的看他一眼，“我以为你知道，若若能吐出蓝色的泡泡浮在空中，以她妖孽的平衡感，甚至可以在那泡泡上打滚撒欢，从天而降之类的小把戏哪有什么奇怪的。”

　　“你们果然都不正常……”

　　“咦？我觉得你和若若很谈得来呀，那么说你也不正常对吧……”兰度笑道。

　　“我哪有……只是觉得她和我的小女儿真的很像，一样淘气，无邪……当然，我家宝贝肯定不像她这么野，宝贝是淑女……”连长大叔似乎一谈到女儿便满脸幸福，连那络腮胡子也似乎鲜活起来。

　　“你家宝贝大约才五六岁吧……”

　　“咦？你怎么知道？”

　　“再大一点，怎么可能会像若若这么脱线……”兰度轻笑道。

　　“咦？兰度哥哥你叫我？脱线是什么？能吃喵？”若若鬼影子一般从门外探进头来，疑惑的问。

　　“你回来了？真快……”

　　“呼，呼，没力气了喵。”若若兴奋的跳到兰度肩上，坐在他肩头东张西望着。

　　高速的动作，是以大量消耗体力为基础的，虽然若若的体力要优于人类，但刚才同时与众多对手作战，小猫的体力消耗自然不会太小。

　　至于为什么若若还是这么活泼……我们知道猫这种动物即使生病了也闲不下来的，更何况这种程度的活动对于若若来说只能算是休息。

　　适度的活动，要比趴倒在地更有利于体力的回复。

　　“没有有意思的对手喵，蝎子太笨，转身慢动作慢力量小脑子笨，一点也不好玩，螃蟹除了壳厚就什么优点也没有了喵，一点意思也没有，好无聊的喵……”若若用爪子在监视屏幕上比划道。

　　“那些神恩者呢？”连长好奇的问道。

　　“胡哈哈哈，此等废柴在若若陛下面前自然全是纸糊的靶子啊靶子喵！”若若举起一只爪子，仰着脸眯着眼睛大声宣布道。

　　不知道古奇听到这句话后会是什么感想。

　　但现在，古奇大约也没什么心情听这个了，他现在很上火。

　　四辆重型卡车转眼间就损失了两辆，卡车只是普通货色加装防弹装甲而已，古奇心疼的是，被若若像玩儿似的干掉的机枪毒蝎和巫师们。

　　兔起鹘落，一切发生得太快，古奇即使来得及反应，也来不及发号施令，他只能眼睁睁的看着若若大笑着逃走，临走前还向自己挥了挥爪子告别……

　　此时，第一辆坠下路肩的卡车已经被武警部队包围，机关毒蝎的火力虽猛，架不住武警人多，百来枝自动步枪齐声怒吼，夹杂着一发火箭筒呼啸而来，顿时将行动缓慢的毒蝎炸得粉碎。

　　麻烦一点的是重装甲的巨蟹，这些东西虽然没什么威胁，但麻烦的是武警手中的武器对它们造成的伤害很有限。不过还好，目标很大，不会打不中，所以累计发射了近千发子弹后，巨蟹的壳便承受不住累积的大量冲击力而渐渐龟裂，最终还是被打成蜂窝。

　　巫师们？在刚才车祸发生的时候就晕得差不多了……

　　“告诉你的人，那些蟹壳，捡到了要全部上交。都是好东西呢。”兰度笑道，“我拿好东西和你们换。”

　　“什么好东西？”

　　“小块的蟹壳按尺寸换奖金，大块的蟹壳换美军特种部队专用军刀一把，完整的蟹壳换我收藏的最新款多功能求生刀一套，嘿嘿……”

　　年轻人果然都喜欢那些闪闪发亮的武器，这些军刀，求生刀本来就价格不菲，他们眼馋许久，一来薪水不高，二来这些东西不是有钱就能买到的，所以，兰度很容易就打动了他们。

　　古奇不知道自己辛苦培养出来的基因兽在武警战士们眼里只是用来换奖金的“废品”，不过他已经没有心情考虑这个了。

　　因为，藏在暗处的老赵和灵鬼狙击小组再一次发言了。

　　虽然说有了提防的司机尽量把车开得又快又飘，让人难以瞄准，然而老赵的枪法却高明的超乎他们的想像。

　　这一枪虽然不像上一枪那般直接爆头，但也成功的击中司机的胸腹，穿透惊人的超高速弹丸直穿过正面的防护板，并在穿透的同时破碎成炽热的霰弹，轰然将司机的胸腹部炸得血肉模糊。司机吃痛之下，手一抖就把车扭向一旁，重重的撞在路旁的石壁上。

　　巫师们顿时就飞了出去，下饺子一般噼哩叭啦掉了一地。

　　不等吃痛的巫师爬起身，六发火箭呼啸而来，顿时将整辆卡车炸得粉碎。

　　“火箭？为什么还有火箭？”死里逃生的巫师们惊叹道。

　　当然还有火箭，刚才的火箭弹只是试探，真正用来击杀的火箭筒，都藏在这里。

　　这里离高速路出口已经有相当的距离了，即使古奇发现不对，想要掉头也已经来不及了。而且，路旁高耸的山壁很适合狙击。

　　六枚火箭，兰度一点也没有轻敌，他充份考虑了对方的拦截能力，这六枚火箭不仅有先有后，而且是从四个方向射来的，无论巫师们有怎么样强大的神恩，也很难拦截下这经过充分计算的杀阵。

　　当然，兰度没想到巫师们竟然因为撞车飞出车外，以至于六枚火箭只干掉了车厢上的大多数蝎子，重伤两只巨蟹，却没能干掉所有巫师。

　　“运气不好……”兰度拍了拍额头道，“若若？”

　　“又是若若喵？可是若若没兴趣了。”若若歪着头道，她今天已经兴奋过了，已然没有那种好战的冲动了。

　　“那我去好了……”兰度伸了个懒腰，走出指挥所。

　　“若若去观战喵。”小猫笑嘻嘻的跳上兰度的背，要他背着走。于是可怜的兰度自然只有照办了。

　　乌龟怕铁锤，兰度怕若若……不对仗呀。

　　当兰度赶到现场的时候，第四辆卡车也被击毁了，不过，鉴于前一辆车的下场，古奇总算及时的让所有人先跳了车，顺带还救下两只巨蟹和一批毒蝎。

　　可惜，蝎子的运动性能太差，虽然古奇费了不少劲，也只救下四只毒蝎。

　　而这四只蝎子刚刚落地，灵鬼的萨佛兰连狙也在同时轰响了，她一枪便崩掉了一只蝎子的脑袋。

　　四枪，四只蝎子，反应迟钝的蝎子根本就不懂得什么叫规避，它们还没来得及动作，便被灵鬼一一击毁。

　　古奇差点哭出来了，辛苦救出的四个主战力，竟然就这么被干掉了？

　　结局没有悬念，两个狙击手神出鬼没的在周围放冷枪，若不是两翼有山壁遮掩，就连巫师们只怕也死光了。而巨蟹和蝎子一来迟钝，二来体型实在太大，一时之间也找不到掩蔽处，只能一个个被灵鬼和老赵抹杀。

　　辅助用的基因兽此时也帮不上忙，巫师们竟也没想起要把它们从铁笼内放出来，此时也随着卡车的倾覆被压在下面了。

　　“呵呵呵……你就是古奇？”兰度大笑着，缓缓顺着公路走来。他全然没有遮掩，看起来就像是个惹眼的靶子。

　　然而，此时此刻，在老赵和灵鬼的压力下，竟也没有谁敢站起来向兰度动手。

　　“我是兰度。”兰度指着自己的鼻子道，“谁是古奇？”

　　“我。”一头金发的年轻巫师走了出来，他的脸色苍白，面目扭曲，显然是被气得不轻。

　　“废柴，就凭你也敢挑战我吗？”兰度大笑道，“来吧，给你一个机会，就在这里，一对一的挑战吧。”

　　“你以为我不敢吗！”古奇大怒向前，双手一合，转眼间便是一团冰蓝的雾气在他体表腾跃而起。


第5章 五秒胜负

　　“冰雾？唔，麻烦的神恩。”兰度笑道。“只可惜，像你这样的废柴使用它是无法发挥其优势所在的。”

　　“以我六星的精神力，冰雾便是无敌的存在！”古奇咆哮道，他双手一甩，那一团雾气便汇集成矛，呼啸着向兰度飞去。

　　“你在想什么呀。”兰度哧的一笑道。雾气的速度并不快，兰度很轻松的就闪过了。

　　“爆！”冰雾顿时爆开，笼罩了近两米的范围。兰度眉头一皱，垫步小跳闪开了。

　　“去死吧混蛋！”古奇见冰雾奏效，越发兴奋，更多的冰雾被他控制着向兰度飞去。

　　“就只有这种程度啊。”兰度居然打了个呵欠。

　　冰雾接二连三的爆开，渐渐的，形成一个六边形，将兰度闪躲的路线封死了，古奇的脸上露出一丝得意，现在，只要再加一团冰雾，就能让兰度不得不硬挨上一记了。

　　冰雾与闪电，火焰都不同，它的重点，在于将敌人整个身体冻僵。金属皮肤虽然防御性能优秀，然而，对于低温，却几乎一点抵抗能力也没有。

　　在这方面，金属皮肤的作用还比不上脂肪。

　　然而，就是这最后一团冰雾，古奇却没有机会出手。

　　因为兰度并不是那么好心的孩子，眼看着古奇面露得色，兰度突然大笑起来。

　　“那么，请接受我的回礼。”

　　一连串闪闪发亮的手里剑急速旋转着脱手而出，分上下三层袭向古奇。古奇的身体虽然不算孱弱，但却怎么也不敢硬接兰度掷出的手里剑。

　　于是，最后一发冰雾被迫变成了防御，它脱手而出，在古奇身前急速固化，变成一道冰墙挡下了手里剑。

　　一时间叮叮之声不绝于耳，冰墙很快出现龟裂，转瞬间便分崩离析，而兰度手中的手里剑也在同时再次掷出。

　　古奇刚刚凝起的冰雾不得不再次作成冰墙，挡下了兰度新一波的暗器打击。

　　之前王虎就略带不满的问兰度，说你丫的身为炎黄子孙为什么偏偏就喜欢用倭刀和手里剑。兰度的回答是：“别人家的东西糟蹋起来不心疼……”

　　慢慢的，王虎也就习惯了兰度怪异的作风。

　　但不得不承认，倭刀和手里剑的确有其出色的一面，至少对于兰度来说，这两种武器不需要什么特别的学习就能使用。

　　雨天，冰雾更容易成形，否则，以兰度投掷的速度来看，古奇早就被钉成筛子一般了。但即使是如此，古奇制造冰墙的速度，仍然渐渐赶不上兰度的手里剑雨了……

　　毕竟冰雾形成的墙厚度和硬度都有限，而古奇的这种能力，并不适合防守。

　　“快一点喵，若若还等着吃宵夜的喵！”不远处观战的若若突然打了个呵欠道，“饿了饿了！加油喵！”

　　“真是抱歉，玩得太尽兴了一点，让你久等了。”兰度笑了笑道。

　　“那是……怎么可能有人会带着这么大型的暗器……”古奇看到兰度手中的武器，差点忘了制造冰雾……

　　手里剑的放大版本，可以像折扇一样折叠起来大型手里剑，大十字飞镰。

　　好大的暗器！

　　“真华丽的喵！”若若赞道。

　　的确，华丽的大十字飞起时那慑人的嗡嗡声和凶厉的刀刃，给对手的威慑似乎远超过其本身的杀伤力，这东西飞得并不快，然而，对于没有移动能力的冰墙来说，这种速度已经足够了。

　　第一道刀刃撞上冰墙，受阻，第二道刀刃因为惯性继续转动……如此，当第四道刀刃完全与前三道刀刃重合时，冰墙终于受不住，被整个砸碎了。

　　嗯……的确，这么重的武器，更偏向于砸而不是切吧……

　　古奇正要松一口气，眼角突然隐约觉得有什么一闪而过，当他警醒时，两枝漆黑的手里剑已经插在他的胸前。当然，那么大的暗器，可不仅仅是用来砸冰的，它最大的优点就是可以用来掩护。

　　在大十字吸引敌人注意时，以其后沿弧形路线射来的漆黑手里剑偷袭，对于王虎若若甚至李维这样的对手，也许并没有什么用处，然而，古奇却是个专精于精神修炼的灵魂问卜巫师。

　　即使他看见，那并不强壮也敏捷的身体，也让他无法闪开这小小的手里剑。所以两支暗器无声无息的插在他的胸前，溅起一蓬血花。

　　“唔……”古奇一声闷哼，摇摇晃晃的就要摔倒。身边的几名巫师连忙跑了出来，一边扶住他，一边以各自的能力向兰度反击。

　　兰度仍是大笑不止，他向前一挥手，暗藏的狙击手们便轻易的收割着巫师们的生命。

　　闪电？火焰？兰度并不在意，恶魔的血统对于酸，寒，火与闪电，都有相当优秀的抵抗力，他只是轻快的在敌人的攻击中跳动着，闪躲那些看起来威力惊人但速度缓慢的攻击，对于其他的攻击，兰度只是安静的接收下来。

　　是巫师们速度快，还是狙击手的速度快？在灵鬼和老赵这两个死神的共同努力下，几名巫师只来得及放出几道元素攻击，便或死或降，失去战意了。

　　“接收战利品吧。”兰度弹了个响指道。

　　命中注定就要失败的计划，如影若所料的那样失败了。在失去巫师行会这一个主要支持之后，博士在组织长老会中的地位，就不再是压倒性的优势了。若不是因为他是组织中唯一一个掌握全部顶级科技的科学家，只怕长老会现在就让他下台了。

　　而影若，终于再次成为组织内的军事指挥，虽然这个职务实际上要低于博士，但她总算是再次成为长老会中举足轻重的力量。

　　只是，小猫对于自己的野心，却出现了迷惘。

　　自己真的能够达成那宏望么？即使，有了暴政与纷争之神的赐予的神奇力量，但在她的面前，还有那么多令人头疼障碍。

　　尤其……是兰度和若若，这两个长不大的讨厌鬼……影若咬着唇，小爪子有意无意的桌划拉着，全然不顾可怜的桌面已然被她划得面目全非了。

　　“这会儿，兰度和若若，会在做什么？”

　　特事局，训练场，特别科的几位正围成一圈，席地而坐，站在他们圈子中间的是一个须发皆白，穿着传统唐装的老人负手而立。

　　“这位是武术界的老前辈，丁广丁师父。”王虎介绍道，“老狐狸……咳，我是说局长听说他正好来本地旅游，所请他来，给我们上几天课。”

　　“可是我对武术没什么兴趣的呀。”岳夏侧着头，让一头长发滑落肩侧，一面梳，一面用她那发甜的声音软软说道。

　　“没兴趣就在一边看着好了。”兰度答道，“反正这会儿回去，老狐狸那边也一屋子事要我们做。”

　　朱雀却是不服，他站起来道：“不知道丁师父要教我们什么，如果是格斗的话，是不是先亮两手让我们瞧瞧？”

　　丁广嘿然一笑道：“小家伙口气不善。不过既然老丁来了这里，就要让你们满意才行，来吧，你一个人，还是，找两个帮手？”

　　朱雀还没答话，门突然被一脚踹开，紧接着一个身影飞一般扑来，一脚将朱雀踢开一旁。

　　“要打架喵？若若来！”

　　兰度一拍额头，王虎和李维等人全都看好戏一般，瞧着兰度直笑。

　　“你？”丁广却不认得若若，他只是隐约觉得，面前的小女孩不一般。

　　“喵？”若若偏着头也在打量着丁广，半晌，小猫突然大叫了一声道，“很好，很强大！”

　　“若若你是来捣乱的吗？快回来。”兰度叫道。

　　“先打一架喵，来吧来吧。”若若大叫道。

　　“那个，是不是让我先来……”朱雀在若若身后小心的说道。

　　“你这么弱不是他的对手喵，一边去一边去。”若若很诚实的答道，只是可怜的朱雀显然受不了这种无情的事实……

　　“实在要打的话，把爪子收起来。”兰度站了起来，扔给若若一付拳套。

　　“喵？要戴着吗？”若若拿着拳套，偏着头问道。她试着想把拳套系在头发上，兰度忍着笑一把抢过，抓起若若的爪子往上一套，嘴里说道：“要么乖乖戴上，要么回去坐着等吃午饭。”

　　“好喵好喵，戴着就戴着喵。”若若甩了甩手，还好，兰度专门订制的拳套还算舒服，并不会让若若觉得难受。

　　“你们这是？”丁广显然不大明白若若的爱好，问道。

　　“爪子太利，打起来误伤了就不好了。”兰度解释道，“丁师父，若若天性爱玩，不知轻重，您手下留情。”

　　“手下留情是什么喵？”若若歪着头反问道。

　　“就是让你小心点。”兰度笑着拍了拍若若的头。

　　“喵？那若若上了喵……”若若的话还没说完，她已然咻的一声飞了出去。

　　速度，若若的速度，几乎快得让人无法逼视。不要说丁广看起来一把年纪，就算年轻如王虎，也不敢和若若比反应。

　　在若若妖孽的反应神经下，大多数招式是没有用的，事实上若若也很少研究什么招式，她宁可模仿动漫和游戏里的华丽表演，也不愿意真去乖乖学什么武术。

　　但出乎所有人意料的是，丁广，这个看起来爷爷级的老人，竟然以令人惊艳的速度忽溜溜一旋身，便错开若若的扑击闪到她的身后，一掌拍向若若的后脑。

　　“喵？”若若显然是在奇怪，她明明觉得，对手的速度远不及她，怎么转眼间就反守为攻了呢？

　　只是以若若的本能，即使看不见对手，她也能做出反应，而且若若的反应似乎是不经过大脑的，只是身体的条件反射一般。

　　向前一扑，顺脚倒钩，若若全无武术家们恪守的准则，她的行动屡屡出人意表，这一记倒钩腿，也着实让见多识广的丁广吓了一跳。

　　啪，丁广情急之下一掌拍下，借着掌腿相交的反作用力猛的向上蹿出一尺来高，借力卸去若若的腿劲。他心叫不好，这一掌用了全力，只怕是把小姑娘的腿骨拍断了吧？

　　但见若若只是龀牙咧嘴跳到旁，喵喵叫了两声，便没事人一样东张西望起来。

　　“找什么呢？对手在那里呀。”李萌萌和若若交情不错，她大声提醒道。

　　“不打了喵。”若若突然失去了兴趣，她甩着手道，“若若不喜欢戴着这个喵。不好玩。”

　　“我想也不用再打了。如果若若不行，你们多半也未够班。”兰度笑了笑道，“哦，王虎例外，不过显然王虎是个尊师重道的好孩子，也就不用再试了，我们直接入正题好了。丁师父，您请。”

　　“先不急。”老丁摇了摇头，他看着若若，认真问道，“小姑娘，你学的是哪一派的武技？”

　　“武技是什么？呃……打架的工夫喵？”若若偏着头想了想道，“阿迪江叔叔教过，兰度哥哥教过，还有……还有就没有了喵。”

　　“唔？兰度？”

　　“就是他啦。”李萌萌笑嘻嘻的指着兰度。

　　兰度摆摆手道：“我教她的，只是我自己都没弄明白的竹叶手而已。事实上若若只知道打架，她凭的是身体的本能而不任何流派的技巧，她的武技完全是无师自通的。”

　　“无师自通是什么，能吃喵？”若若偏着脑袋问道。

　　“就是夸你聪明，不用学也知道怎么打架。”兰度白了她一眼。

　　“若若一点也不聪明喵。”若若很诚实的更正道。


第6章 若若的武道

　　丁广却是哈哈大笑，他又问道：“小丫头，在你看来，武道是什么？”

　　“武道？若若不知道。”若若答道。

　　呃……就算你什么也不懂，也不必这么直白的说出来吧……

　　老人也不在意，再问道：“那么，你是为什么打架呢？在你心中，胜负，成败，又有什么意义呢？”

　　“为什么打架……因为想打架，于是就打了喵，哪里有什么理由的喵？”若若很疑惑的反问道，“兰度哥哥打架才有理由，若若不需要理由的喵。”

　　“胜负的意义？”

　　“喵？正义从未狂暴，也不冷酷，然而其平和的表相下，却有着必将击溃邪恶的心，人们称之为，胜利。”

　　老头显然没想到若若会突然冒出这么一句，只是，从不知道若若有念台词爱好的他，倒觉得若若这句话回答的颇合他的心意。

　　“你还真是个单纯的孩子啊。”丁广笑道。

　　“丁师父，这可以叫作无欲则刚吧。”兰度微笑道。

　　“无欲则刚，的确，只有她当得起这个评价，即使是我辈在武道上浸淫多年的老武者，也不能像她这样看轻胜负成败。她有追求武道的纯心，却没有任何污染心灵的欲望，这才是纯粹的武，我不如她。”

　　“只是缺心眼而已啦，我们的若若才没那么伟大呢。”李萌萌嘻嘻笑道。

　　“缺心眼？嗯……从某种程度上说，缺心眼，也许是达到武道巅峰的必要条件吧……”

　　“若若才不是缺心眼，小萌萌讨打喵。”若若说着，亮出爪子朝女孩晃了晃。女孩立刻嘻笑着躲到岳夏的身后。

　　“你想学我的武技吗？我可以破例收下你这个弟子。”

　　“喵？不好玩啦，若若记不住那么多复杂的动作喵。”若若歪着头说道，“而且，若若习惯自己的动作喵。”

　　“或许你应该考虑考虑。”丁广显然不想放过这样一棵好苗子。

　　“那就随便学学玩玩吧。”若若的回答的确让人好想捏捏她的小脸。兰度只是一笑，不好意思的看着丁广。

　　丁广倒不在意若若的无礼，在他看来，若若全无矫饰的好恶，也许更容易让人亲近她。也许，她才是自己最合适的弟子。

　　于是，若若成了丁广的弟子。

　　其他人也随丁广学习武术，只不过，比如李萌萌和岳夏，她们学的是偏向于健身效果的内家拳法，而王虎和兰度这两个有基础的家伙，学的则是实战向的内外兼修——当然我们知道兰度这丫太懒，他的理论知识虽然学得快，但基础却差得太远，若不是体质特殊，根本不是王虎的一合之敌。

　　朱雀等人，学的则是充满攻击欲望的刚拳。

　　我们知道，武术不是速成的，它不像军队中流行的近身格斗技那样讲究速成，而是要经过长时间的修炼来达到淬炼身体，精神，以实现全身实力的提升。

　　这种提升很慢，但成长的前景却不是普通的锻炼方法所能相比的。

　　丁广最好的弟子，并不是若若，而是灵鬼。

　　灵鬼同样是个很单纯的女孩，她的背景，决定了灵鬼的脑子中没有任何多余的想法，从某方面说，她和若若一样像白纸一般纯净。

　　战斗只是战斗，和权利、金钱、欲望没有关系，这一点，灵鬼和若若的想法是一致的。

　　虽然没有若若的反应神经，但灵鬼的动作捕捉系统和生物脑辅助功能全开时，她学任何动作都几乎是过目即会，过目不忘的。美中不足的是，这种单纯的模仿缺少自己的灵气，不像若若那样，无论是何种动作，都能使出她自己的味道来。

　　即使是这样，灵鬼仍然是个可怕的对手。与若若纯粹的本能反应相比，灵鬼所会的武技杂得令人眼花缭乱。

　　随着时间的推移，灵鬼拷贝来的动作，经过一次次的练习，她很快的适应了那种动作。

　　没错，若若是让动作适应自己，而灵鬼是让自己适合动作。所以，灵鬼始终差了若若一点。但和特事局的其他人比，灵鬼的才能却是令人惊艳的。

　　他们感叹，兰度这丫的眼光真不错，随便一找，就是如此优秀的人才呀。

　　与此同时，在某个隐藏于荒山野岭中的秘密基地内，另一只小猫正在翻阅着手头的资料，时不时露出若有所思的表情来。

　　“影若阁下，古奇的这次行动统计数据出来了。”一旁的屏幕上，一名精干的青年男子报告道。

　　“传过来。”

　　不多时，青年便发来几个文件，他又说道：“影若阁下，瑞士方面有兴趣订购一批机枪毒蝎，您的意见是？”

　　“嗯……”影若随口应了一句，她翻着统计数据，半晌才抬起头答道，“不好意思，让你久等了。黄版的机枪蝎移动力太弱，恐怕是这次损失巨大的主要原因，改进型的红版打算怎么弥补这个缺点？”

　　“影若阁下，博士做出了代步用的平板型自走机械，使用轻型履带结构，能在多数地型下移动。不过……由于蝎子本身的平衡性不好，所以太过复杂的路面还是会倾覆的。”

　　“这个缺点不用特别告诉对方，想办法弄一批红蝎卖给瑞士，毕竟我曾经是他们的雇员。”影若答道。

　　“这个……我明白，我会办妥的。但影若阁下……关于周末的约会邀请……”年轻人微红着脸问道。

　　“我不希望你对我的帮助是出于某种目的，我也不想利用你的好感，但是……现在我还有很多事要做，实在没有那个心情，请原谅。”影若答道。

　　“是的……我明白，我会尽力为你分忧的，请交给我吧。”年轻人关闭了通话，消失在屏幕中。

　　“真不明白……我们又不是同一种生物。”影若咬着唇自语道，“不过，若若，你为什么能和兰度那么亲近呢……”

　　若若和灵鬼在随丁老先生学武，兰度便自己找了个地方，开始研究改进型的南瓜头和刀爪。

　　改进型的南瓜头，兰度为其命名为“风暴”，装备武器为电热能斧，特殊能力为吞食鲜血治疗自身，并强化自身力量与体质。

　　改进型的刀爪，兰度为其命名为“菜刀”，装备武器为背负的小型电浆炮，其使用的液化能源同时也是刀爪——现在叫菜刀了——能消化吸收的食物。菜刀的特殊能力是生物脑所赋予的与电子系统联动的能力。同时禁断符文赐予它的食尸鬼符文能令它击伤的对手麻痹。

　　这两只半生物半机械化的怪物都有不需要氧气就能生存的特性，所以，兰度可以放心的将它们当成普通的武器扔在军火库中。

　　两只怪物成型，花了兰度一周的时间，在此期间，丁广老先生的教学也算告一段落了。

　　师父领进门，修行靠各人，对于武道来说，能真正造就一个人的，就只有各人长期的自我锻炼了。

　　“我没有什么可教你们的了，你们是我见过最出色的孩子。”丁广对若若和灵鬼说道，“你的动作充满灵气，而你则举手投足充满令人惊慌的精确。我的武道毕竟是我的，你们，还应该寻找属于自己的武道。”

　　“若若的武道就是顺其自然。灵鬼的武道，则是百花齐放。”兰度推门而入，微笑着接口道。

　　“没错，你说的很准确。”丁老先生点了点头。

　　“在离开前再打一次喵？”若若偏着头叫道，“若若很难才找到对手的喵。”

　　“说起那个，若若，试试这个新拳套？”

　　“喵？又要戴着这个喵？”若若不满意的甩了甩爪子，看着兰度给她系上的拳套。

　　这次的拳套，完全是重新打造的，更轻，更薄，唯一的目的只是包住若若的爪子，并不会让若若觉得有任何束缚感。若若兴奋起来，蹭的一声跳起，在空中吐出两个泡泡，借力一弹，头下脚上的俯冲而下。

　　“真是不懂得体谅老人家。”丁广身形一晃，闪过若若从天而降的突袭，只见若若身形落地，便宛如一团皮球一般，全身蜷起翻滚着跃向丁广的头顶。

　　小猫双爪一错，凌空划出一个醒目的X，虽然戴着拳套，但丁广并不愿占若若的便宜，所以，被若若的拳套擦到，也算是负了伤。以老人的身份，他是绝计不肯和若若以伤换伤的。

　　于是老人微微向后蹭了半步，不等若若落地，他已然一跃而起，伸腿冲着若若的腰一扫。

　　凌空扑下无疑是威力惊人的，然而在这种情况下无处借力，也会给对手留下反击的破绽。除非双方实力相差太大，否则，一般人是不会主动跃起攻击的。

　　但若若不是一般人……出色的弹跳力也是她的一大优点。

　　而且，想要踢中若若，也不是件容易的事，虽然没看清对手的动作，但若若还是本能的缩了缩身子，爪子一甩，便挡下了老人凶猛的踢击。

　　哧……若若被老人的一脚踢得微微一侧，她不得不滑了两步重新稳住身形，然而，丁广已然在这时猛扑而上，冲步推掌，手掌间隐然有沉闷的轰响声。

　　“喵！”若若尖叫起来，兴奋的小猫双爪一上一下轻轻分开，猝然间猛力一拍，竟把丁广的右掌直接拍向一旁。

　　“竹叶手！”丁广却是识货的，他一眼就看出，这就是兰度所说的，连兰度自己也没练熟的竹叶手。

　　若若也不是很熟，不过，小猫的反应速度足以将这种简单的武技发扬到极致了。

　　无论对手是直刺还是侧踢，竹叶手都只有一个拍字，卸力，防御，全靠手掌拍，通过不断的格挡和拍击，让对手失去冷静，露出破绽，然后，武者自然可以用其他豪快的攻击招式一举击破对手。

　　丁广连续攻了五轮，都被若若像拍球一样拍开了。小猫拍球，本来也算得上是它天生就会的技巧吧……

　　若若拍起人来，丝毫不比小猫拍球逊色，换了是王虎，恐怕只此已经露出破绽了。

　　然而丁广虽然攻势不足，却几乎不会犯错，若若等了许久，也不见对手出错，于是竹叶手后续的华丽必杀也就放不出来了，小猫立刻改变了战术。

　　若若的战术，其实也不算是什么战术，只不过和小猫抓老鼠选择哪条路线一样，有相当大的部份是取决于当时的心情的。一旦防守反击不成，若若自然转为了强攻。

　　丁广的推山掌威势惊人，如同低空滚滚的闷雷，而若若的爪子，自然就是惊雷闪电一般迅疾剽悍，双方一触即分，就像没有接触过一般，各自冲了出去。

　　“喵？若若没有赢……”若若不满意的坐在地上，偏着脑袋似乎是在想着什么。兰度能听到若若的想法，他知道小猫难得的在思考刚才的战斗。

　　“不错，算起来，是我输了，毕竟我已经老了。”丁老先生回过气来，点头道，他的脸色有些苍白，显然刚才的一击已是全力而出了。

　　若若的爪子擦过了老先生的右肩，如果打实，以若若的爪子，毫无疑问能挑断老人的筋脉，令其右手完全失去作用。而丁广的掌也在同时擦过若若的左肋，他只要稍稍用上振掌的技巧，也能让若若身受内伤。

　　但是，若若的身体活力却是丁广无法相比的，双方若是都生死相搏，则若若重伤，丁广必死。毕竟，受伤的若若仍然是一只猛兽，而失去右臂的丁广，单单是失血，就足以击倒他自己了。

　　“不错，不错。”丁广大笑着拂衣而去，显然并不介意自己的小学生超过自己。


第7章 出海渔猎

　　“做得不错，若若越来越厉害了呀。”兰度笑着摸了摸若若的头。

　　“喵？那个人明明不如若若强壮，也不如若若快，为什么若若还赢得这么难呢？”

　　“技巧，那是技巧和经验的力量。若若你靠的是出色的身体素质和超人的反应神经，而人类，靠的却是千百年传承下来的‘技’……”

　　“兰度哥哥说过，影若姐姐也在认真学这种……唔，武术是喵？”若若晃动着耳朵问道。

　　“是啊。”

　　“那若若也要加油，不能被影若姐姐比下去喵。”

　　“乖。”兰度一笑道。

　　两人习惯性的打闹了一阵，灵鬼站在一边面无表情的只是看着，突然，她侧了侧头，向门口走去。

　　吱哑……门突然被灵鬼拉开，正在门外倾听门内情形的朱雀立刻骨碌碌的滚了进来。

　　“啊……早……早上好，灵鬼小姐，今天的天气真不错……”朱雀偷听被当场抓包，顿时老脸一红，连忙说道。

　　“什么事？”

　　“那个……我找兰度。”

　　“什么事？”灵鬼不依不挠的继续问道，显然，她没有打算让朱雀轻易打挠兰度和若若。

　　那两个人，对她来说很重要……

　　“老狐狸叫他去跑一趟，那个……海事部门请人协助，于是老狐狸认为你们最合适……”

　　“哦？”不知何时，兰度已出现在朱雀身后，一只冰凉的手正有意无意的搭在他的肩上，就在颈动脉旁，那触手可及的部位。

　　朱雀全身紧绷，他没想到，兰度竟不知何时有了这样的实力。

　　“老狐狸还真会使唤人……不过好在现在闲着，那就替他跑一趟吧……”兰度自语道，“不过这个擅自偷听的家伙要怎么处置呢……”

　　“削人棍，种进土里浇浇水施施肥的喵！”若若举着爪子提议道。

　　“我的天……饶了我吧……”朱雀大叫一声抱头逃走，惹得若若在身后一阵大笑。

　　“喂，若若骗你的喵，不要跑那么快，小心撞树……”

　　老狐狸要交待的事不多，兰度简单的了解了下情况，便带着若若和灵鬼去了。

　　其他人？人多了麻烦，反正，只是小事情。

　　事情很简单，一支不知道什么来头的船在我国领海内走私，然而海事的缉私队几次都没找到那只走私船，但是和它作交易的国内走私团伙抓了几个。

　　偶尔有一次，某只缉私艇发现了那神秘的海轮，然而半分钟后，缉私艇的通信就完全消失了，只在几天后，才有人在信号消失的海域发现部份缉私艇残骸。

　　缉私队认为，他们见过各种各样的对手，狡猾的，凶残的，装备先进武器的，但是，他们从没有和神恩者打过交道。

　　毕竟神恩现像出现才短短一年多，各国的军队，警务，都还没有形成一套有体系的应对措施，很多时候，人们靠的是随机应变，而不像反恐法案那样系统性的指导法则来处理事务。

　　所以，面对这支麻烦的走私者，海事部门还是向特事局求助了。

　　特事局只派了兰度三人，这三人组成的小组，基本上，可以处理大部份事件了。

　　只是海事部门的负责人很奇怪，他甚至有些不满意。

　　“太年轻了……他们当这是度假么？”中年男子理了理衣装，面带微笑充满热情的迎了上去。

　　“各位好，我是海事局缉私专项打击组负责人，李安，欢迎各位青年才俊……”

　　不等他说完，若若便好奇的偏着头问道：“青年才俊是什么，能吃喵？”

　　“青年才俊指的是年轻又有本事的家伙，不过一般指的是商人和文人的本事，和我们没什么关系的。”兰度一本正经的解释道。

　　“唔唔唔，不是吃的喵……”若若点点头，也不理会李安就这么向门内走去。

　　“不好意思，舍妹从来不懂什么叫人情，什么是规矩，请阁下多多包涵。”兰度说着客套话，只是脸上的表情和所说的没有一丝相衬，惹得李安肚里越发火大起来。

　　只是官僚必修的课程就是官腔和媚笑，对于兰度这个特事局派来享有大权限的年轻人，李安心里再怎么不爽，脸上也得注意着。

　　“唔……这里的环境还行，不过装备太过时了。”一进门，兰度就在四处挑刺，李安的火气越发腾盛起来。

　　一直走到李安的办公室，兰度和若若才算消停的安静下来，他们各自找了个舒服的位置坐下，等着李安开口。

　　“主人，我出去一下。”灵鬼微微行礼，小声的对兰度说道。

　　“小心些，快去快回。”

　　见灵鬼离开，李安只是认为小姑娘要去方便下，他并不知道，灵鬼要去的地方，是海事部门的机房。

　　这里的防备似乎太弱了一些，灵鬼根本没费什么劲，就偷偷混进机房内，她拆开外壳，在主控制器内插入一小块晶片，便若无其事的离开。

　　监控器什么也没看到，守卫直接忽略，灵鬼的动作太过顺利了，这堂堂一省的海事部门，居然连必要的安保措施都没有。

　　“我回来了。”

　　“办妥了？”兰度似笑非笑的看着灵鬼。

　　“很容易，防御几乎为零，和普通私人企业差不多。”灵鬼评价道。

　　李安显然不知道兰度和灵鬼的对话是在说什么，不过，他有不好的预感。

　　“唔，看来每年一千五百万的经费，都喂到狗肚子里去了呀。”兰度笑着转向李安，“李组长，要我向你报一下帐吗？”

　　“什么帐？”李安心里大跳，脸色也不由得难看起来。

　　“那啥，这种事不是我们特事局所辖的，所以你不用太担心啦，我是无权处理的，只是告诉你一声而已。”兰度弹了弹手指，一旁的电脑突然自动打开了，连接在其侧的投影仪也在同时将图像投放白屏上，与此同时，四周的窗幕，门帘全都自动落下，办公室内一片阴暗。

　　李安目瞪口呆的看着屏幕，他当然认得，上面那慢慢滑过的数据正是海事局本部今年下发的所有经费流向。更让他惊异的是，自己的办公室，什么时候竟被兰度控制了？

　　“我虽然不学经济，不过，简单的加减法还是知道的哦。”兰度指了指其中的一项道，“呶，这里的B2项和前一页的B2项有交集，也就是说，有十五万的资金被重复计算了。所以这两页就有十五万的缺口，而整个文档一共是四百一十五页……那是多少？”

　　“我不明白你在说什么，这些……你怎么可以控制我的电脑和采光系统……”

　　“唔，我家灵鬼只是手痒了，所以在部门主机上插了个小扩展设备。”兰度答道，“我的结论是，你的部门安全性为零，任何一个商业间谍都能轻松的让你的部门变成透明的，难怪你们找不到走私船，那本来就是你内部汇露情报的结果吧……你收了多少贿赂？”

　　“我没有。”

　　“唔……也许是实话，不过反正我不是廉政部门的。这事不归我管。灵鬼，解决掉……”

　　灵鬼点点头，告辞出去了。

　　“唔，李组长，我想现在我们差不多可以谈一谈了。”兰度笑了起来。

　　“你想谈什么……”

　　“本来我是来负责合作的，可是我一向不喜欢被人叫来叫去呢。既然你有把柄交到我手里，那我是不是可以趁机提一些不情之请呢？比如让我来负责这事？”

　　“啊……难道……你就是为了这个？”

　　“是啊，我早说过了，我不是廉政局的嘛。”兰度笑道。

　　“你想要什么？”

　　“简单，这次行动我负责，你的人听我的，好不好呢？还有，我要的设备，要全额拿到。”

　　“好……我还能说不好吗……”

　　“放心。”兰度笑道，“你现在就可以去补那些帐了，我知道，你们有两本帐，一本上报，一本自用，刚才那本问题的想必就是自用的吧？上报的帐一定会收支平衡的对吗？”

　　“唔……你真是个麻烦的家伙。”

　　“注意你的言辞哦，李组长，我的脾气可是很古怪的呢……”

　　“我看出来了……只为了这种事就能侵入海事局部门机密档案……你是疯子……”

　　“我就当你是在称赞我了。”

　　……

　　夜里，海上月黑风高，的确是个做坏事的好时候。

　　风浪中，体型不大的高速侦缉艇随波晃动着，只是这种晃动显然不像是摇篮那般舒服，初次出海的人在这种风浪下多半会吐得死去活来。

　　兰度不是普通人呀……他的体质略比普通人强韧，加上半恶魔血统，使得他根本就不用担心晕船。至于若若，她虽然怕水，但却不晕船，反而能在风浪大作时在桅杆上蹿来蹿去，一刻不闲。

　　灵鬼静静的坐在兰度身边，检查着自己的萨佛兰。这支萨佛兰灵鬼只用过两次，兰度见她用得顺手，便拿了一支伊甸买来的同型号萨佛兰，把这支属于特事局的狙击步枪换了出来。

　　我们知道，一批成型的枪枝中，总有一支恰好精度最高的，也就是枪管及膛线的误差散布中最接近零点的那一支。将这一支枪取出，经过手工改造之后，就得到一枝性能远超于同型号的特制枪了。

　　灵鬼现在用的萨佛兰，就是这样一枝特制枪。

　　“起伏太大，影响瞄准。”灵鬼小声说道。

　　“没关系，这种场合，不需要外科手术式的一击毙命，我们的对手只是走私者而已”

　　“主人，轻视敌人是危险的习惯。”灵鬼提醒道。

　　“唔……这么说是没错，可是我就是忍不住要蔑视对手的呀。”兰度大笑道。

　　“那个……兰长官？”年轻的水兵走上来报告道，“一切正常，我们还要再巡逻一圈吗？”

　　“这么说，是快要换班了对吧？”兰度抬起眼道，“哦，不用客气，叫我兰度就好，我只是客串的指挥者，仅此一次，你们不用拘束。事实上我的年纪应该不如你们大。”

　　“嗯……好的，兰度……那个，我们还要再巡逻一圈，还是等着换班呢？”

　　“我猜，他们差不多要出现了。”兰度笑道，“你们的本部安保措施太弱，恐怕你们换防的时间也已经泄露出去了吧。对方大约每次都是趁着两艇交接班的时候出现，所以才很少被发现。”

　　“唔……总部那些官僚……”水兵嘀咕道。

　　“这里附近海况最复杂的是哪里？”

　　“四点钟方向一海里，有一片涡流区，那里是两条洋流交汇处，一般少有船只经过的。”

　　“唔？你怎么知道的这么清楚？”兰度疑惑的抬头问道。

　　“啊？我是艇上的大副啊，海图海况什么的本来就归我管……”

　　“这么年轻？”兰度睁大了眼睛。

　　拜托，你比他还小一两岁吧……某丸头上满是黑线的想。

　　年轻的大副脸上一红，惹得若若大笑起来。

　　“笑什么？”兰度白了若若一眼。

　　“兰度哥哥你明明比人家还小的喵，干嘛装出一副老人家的口气说话的喵？”若若认真的反问道。

　　“呃……习惯了嘛。”

　　大副正要答话，灵鬼突然站了起来，三下两下蹿上缉私艇的雷达桅杆，单脚立于顶端，端起狙击枪向远处瞄了一瞄。

　　“唔？”兰度仰脸看向灵鬼，灵鬼瞄了一阵，便又跳了下来，微微点点头。


第8章 豪炎寺

　　“好戏开场了。”兰度笑道，“各位，请小心些。”

　　“这种天气，能看得清吗？”大副疑惑的提醒道。

　　“当然，她的视力比猫强多了，更何况这架瞄准镜有微光辅助插件能在夜间观测。”兰度解释道，“即使看不清楚也无所谓，这种天气，哪会有船在夜间到处跑的。上去检查下吧。告诉各位子弟兵，一级战备。”

　　“喵！若若早就热血沸腾了喵……寂夜之中，划破黑暗之剑，贯通天地的力量呵，人们称之为，天罚！”

　　“若若你没事又念什么台词……”兰度把将举着爪子作正义状的小猫拉进怀里，使劲搓着她的一头金发。小猫嘻嘻笑着挣扎起来，于是他们又打起来了。

　　灵鬼见怪不怪的扭过头去，倒是船上的水兵们，惊讶的看着这两个有趣的年轻人。

　　等一下，这两个没正形的家伙，真的是这次缉私行动的指挥么……

　　好在兰度总还知道自己的责任，他和若若闹了不到一分钟，便默契的一起收了手。兰度缓缓站起，举起双手，大大的伸了个懒腰。

　　“四点钟方向，静音航行，全体都有，待击发状态，子弹上膛，进入临战状态！”

　　“是！”

　　“灵鬼，找狙击点。大副，你来指挥战斗，若若和我登船对付船上的神恩者……不用怀疑，他们的船上一定有。”

　　“是……你确定吗？你们只有两个人呀？”

　　“没事的，有灵鬼帮忙，对付这些家伙并不困难。”兰度点点头道，“你们的火力未必压制得住对手，从那艘被击沉的缉私艇上看，对手的火力并不弱，还有神恩者辅助，我们是一定要登船干扰，才有胜算的。”

　　“那么……祝阁下马到成功了。”

　　“上吧……”

　　缉私艇是高速艇，速度远高于远洋的走私轮，但体型上，三十米长的缉私艇在那巨大的船身面前就像玩具一般。

　　“停船检查！”连例行的问话都省了，兰度直接就吼了这么一句。

　　于是，巨轮两侧突然翻起一溜隐藏的小口径速射炮和高射机枪，粗略一数，大约面向这个方向的就有六门炮，十挺机枪……

　　“干！”兰度忍不住爆了一句粗口，这种火力，难怪缉私艇连警报都没发就被干掉。

　　但先动手的，却是灵鬼。速射炮和机枪自然是威力巨大，但为了逃避各国海军检查，它们都是以特制机关藏于甲板下的。而操纵这些枪炮，却必须是人。

　　自动火控系统的价格远比枪炮贵得多，也绝对是各国军方的机密，想弄到那个……还不如直接雇几个亡命徒，多装几门炮。

　　而灵鬼的枪，却专杀人。一声枪响，还没来得及发炮的炮手便被一击击碎胸骨，内脏破碎而死。

　　的确，海上风浪大，狙击枪的瞄准便受了影响，所以灵鬼并没有打算一枪爆头，而是将目标放在了面积较大的胸腹部。

　　一枪下去，即使不能即死，也要你失血过多，直至昏迷。

　　一连五声枪响，五名走私者应声栽倒。灵鬼面无表情的卸下弹夹，换上新的弹夹。

　　而此时，缉私艇差不多已经冲到海轮旁了。

　　巨大的海轮像只巨龟般向小艇撞来，而水兵们显然早就习惯了走私者们伎俩，所乘的这一艇缉私艇又是部门内唯一一艘新型艇，其灵活性和速度，足让水兵们有足够的时间逃走。

　　小艇飞快的转到巨轮的后方不远处，这里，是对手的速射炮和机枪的死角。因此走私者们不得不拿出随身武器，胡乱的向缉私队员们开枪。

　　这种情况……谁怕谁呀？

　　枪声大作，兰度很有先见之明的给水兵们配上新型号的突击步枪，这种枪虽然口径小，但射速和弹容都要优于走私者使用的大口径步枪，而它的威力，杀人是措措有余了。

　　“好高哦。”若若仰着脸看着巨轮那高大的轮廓，小声叫道。

　　“准备好吗？”兰度问道。

　　“看偶的喵！”若若嘻嘻一笑，亮出爪子，一捆纤细但异常结实的丝绳正挂在她的肩上。

　　“来！”

　　若若尖叫着跳上兰度的手掌，屈起双腿，仰脸看着空中。兰度沉腰坐马，力量沿着蹬地的腿传到腰间，扭腰，甩肩，推臂，借着全力的肌肉力量，猛然爆发于手掌，将若若整个人像炮弹一般扔了上去。

　　若若就在离手的刹那，猛力一蹬，两股力量同时爆发所产生的加速，足以让体态轻盈的若若飞上近二十米的高度。

　　而海轮的侧舷，离缉私艇的甲板甚至不足二十米。

　　飞到高处，若若张嘴喷出一串泡泡，她一踩泡泡，便将上升的余力化作平向的速度，向着甲板上飞去。

　　由低向高，若若竟然还能玩出猎鹰般的俯冲攻击。

　　“挡在偶面前的，全都要摧毁！摧毁！”若若兴奋的尖叫着，一爪子把正要抬起枪口的走私者直接扇飞，小猫的力气本就不小，加上此时兴奋得全身发抖，可怜的家伙竟被直接扇出船舷，落向海面。

　　二十米……默哀吧，幸好海水是软的。

　　“喂，绳子……”兰度在下面嚷了一声。小猫光顾着自己高兴，竟忘了兰度还在下面等着呢。

　　“喵？”若若偏过头，想了半秒钟，终于想起了自己果然忘了些什么。她迅速的将周围的倒霉蛋几爪子挠得血肉模糊，甩手将肩上的细绳扔了下去。

　　“灵鬼，掩护若若。”兰度喊了一声，一扯细绳。那边若若立刻哼着歌开始猛力向上拉。

　　见有机可乘，也不是没有走私者想要先干掉这个漂亮的小姑娘，然而灵鬼的枪就像是草中毒蛇，只要有人敢将枪口转向若若，灵鬼便会毫不客气的赏他一发子弹。

　　在灵鬼换弹夹的时候，兰度竟已然登舰成功了。不得不说，若若的动作真是快。

　　兰度一上舰，若若便像是猛虎出柙，不用再顾虑什么了，她挥着爪子便迎着子弹扑了上去。

　　“冒失鬼。”兰度抱怨道。

　　若若的身体虽然充满爆发力，但抗击打能力却不比普通人强化多少，虽然她能从五楼跳下毫发无伤，虽然她被卡车撞上也不会因此而骨折，但那更多的是依赖于若若的本能反应和运动神经，而不是身体的强度。

　　说起来，若若的身体，大约和现在的兰度差不多，当然，前提是兰度不用钢化皮肤。

　　见若若冲出，兰度急忙跟上，若若是锋利无比的剑，而兰度，则是她的盾。

　　虽然船上的走私者们几乎人人都有枪，但真正有威胁的，并不多。

　　一来他们要找掩护，以免被水警和灵鬼击中，并不能自由的射击。二来漆黑的夜色影响了他们的瞄准，而兰度和若若却都有昏暗视觉。三来，兰度出色的走位让多数有可能舒服的瞄准若若的位置成为射击的死角，相反，仓促露头的家伙，还会被兰度暴打。

　　兰度的枪法虽然不好，但怎么也算是精英部门出身，受过老赵的专业熏陶，自然不会太差。

　　一阵乱弹，血水飞溅，兰度的双眼也随着血色的增多，渐渐变得有些发红。

　　唉，恶魔的血统，唯一不好的地方，就是会让拥有者偶尔陷入嗜血的冲动。

　　至于若若，她早就已经兴奋的不能控制自己了，不多时，甲板上层已经没有能动的活人了。

　　当然，若若和兰度这两个妖孽不算……

　　“有没有受伤？”兰度问道，他歪着头看着若若。

　　“喵……居然被打中了。”若若举着左臂，在那里，一发流弹擦伤了皮，殷红的血衬着雪白的皮肤，很鲜亮。

　　“我早就说过，子弹是很危险的。”兰度一把抓住若若的手，随手一招，便是一包急救医疗包出现在他手中。

　　医用喷雾，绷带，兰度的动作很熟练，三下两下，就把若若的小手紧紧包了起来。

　　“喵……若若下次要小心的喵，被这种废柴打中真是本大人的耻辱啊！”若若举着爪子嚷道。

　　“嗯……这次总算是换了新台词了……”兰度揉了揉若若的头发，笑道。

　　忽然间，两人不约而同的作了同一件事，他们一齐向后退了一步，紧接着翻滚着闪入两门速射炮之后。

　　在兰度和若若闪避的同时，两道炽红的火焰径直划过甲板，烧出两条又粗又直的焦痕来。

　　“果然有神恩者……而且，不弱……”兰度低声道。

　　“怎么办哩？我上还是你上？”若若偏着头问道。

　　“这种杂鱼，嘿嘿，我来吧。”兰度掐了若若的嫩脸一把，笑道——这是赤裸裸的调戏啊，BS某人……

　　“你是谁？”兰度不慌不忙走了出去，乜着眼看着对方。

　　通往船主舱的通道口，正站着一名貌不惊人的矮个男子，若不是他那双发红的手掌，兰度怎么也想不到这个外形普通得像个老农的男子，竟是如此麻烦的对手。

　　“你就是兰度？我们找你很久了。”那个男人显然知道在附近有一枝狙击步枪，他站的位置，正是船舱壁与舱门构成的死角。

　　而且，狭小的通道，更适合他发挥自己神恩的特点，那粗大的直线型火柱，足以让对手无法靠近自己。

　　这个家伙，显然要比古奇那一票空有精神力，却不知道如何应用的家伙强得多。

　　若是原来的兰度，也许还有一番苦战。但现在，兰度即使不暴露自己的底细，也有足够多的方法发挥他的实力。

　　“我是问，你这家伙是谁呀？”兰度笑道，“你的智商无法理解我的问话么？”

　　“在下是影之组织的八名将之一，掌握火之力的豪炎寺真一。”汉子微微点头道。

　　“八名将，听起来很厉害的样子，只是，像你这样的人，为什么会来押送这种没什么油水的走私船？”兰度疑惑的问道。

　　“在下也不明白，但这是影若阁下的吩咐……事关组织内部，恕我不能向阁下详细解说。”

　　“是吗……”兰度笑笑道，“让我猜一猜，影若……是她的话，大概是想让我注意到这艘船吧。船上有什么吗？”

　　“只是走私的军火，数量比较大，所以让在下负责押运。只是，一直以来我并没有遇到需要我出手的对手，你……”

　　“不出意外的话，船上应该还有一个擅长隐藏的家伙吧，他的神恩想必能干扰人类的视觉，才能让缉私艇始终无法追踪到你们？”兰度突然说道，“唔，不知道这附近的哪一件物体，是那个麻烦的家伙伪装的呢？”

　　“你果然不简单。”豪炎寺面色不变，微微点头道，“他是我的手下，拥有干扰视觉的幻术能力。所以，你们的缉私艇能发现本船的信号，却始终无法追上我们。”

　　兰度能理解，毕竟在屏幕上，短短一厘米的距离便代表一个海里，所以，雷达只能发现目标的大致位置，一海里内，便需要用眼睛来寻找目标了。

　　而对方的幻术能力，能让发现目标的难度大大提升。

　　“让我猜猜，是这个么？”兰度随手指向放在一旁的杂物箱。豪炎寺刚要摇头，只见兰度随手一甩，一颗圆滚滚的小东西越过堆放起来的箱子，径直落向船头的通信雷达座。

　　“该死！”豪炎寺大吼一声，两道火焰柱轰然喷薄而出，猛袭向兰度。

　　兰度很轻松的跳开了，火焰擦着他的身体疾掠而过，而恶魔血统的兰度对于火焰的抗性之高，却不是火焰外围的普通火焰能够灼伤的。

　　那枚手雷还是落在了兰度想要投向的目标上。轰然巨响间，通信雷达座吱哑一声被炸得变形，紧接着便一头栽下来，随着雷达栽下的，还有一个浮现出来的焦黑人形。

　　“唉呀对不起，手滑了一下。”兰度笑嘻嘻的说道。

　　“你……让我生气了。”豪炎寺，这个外表普通的男子，终于生气了。


第9章 地狱的力量

　　“我想，这么威力巨大的神恩，想必也有很麻烦的限制吧，奇怪的是，我为什么没看出来呢？”兰度自语道。

　　“等你被烧成灰之后，去问阎魔大王吧！”

　　“嘿，我不是日本人，阎魔大王管不到我呢。”兰度嘿然一笑，再次闪向一侧。

　　果然，豪炎寺的攻击只是直线，且速度并不算快，兰度避让得并不困难，只是，兰度一时之间还没想到要用什么方法击败他。

　　扔手雷？那可不好玩呢，面对一个足够强大的对手，用手雷这么暴力的手段，又怎么能体现出兰度同学邪恶的魂呢？

　　让过炎柱，兰度便闷头向豪炎寺冲去，豪炎寺似乎有些慌乱，他快步跑了出来，在兰度接近前抢先一步跑向船板。

　　他的目标，竟是那些速射炮？

　　兰度突然眼前一亮，他大笑着抽出一根细长银链，甩动着抽向豪炎寺。

　　“我想我明白了。”

　　“你明白了什么？”豪炎寺突然急停，转身，两道炽热的炎柱迅疾无比的迎面冲来，速度竟比之前快出三分，兰度一时间只见眼前一片炽红，竟似呆住了。

　　“人不可貌相，我并不是那种木讷不知变通的家伙，轻视我的人……”

　　“轻视我的人，必将为此付出代价，真巧，这句话也是我的最爱。”火焰散去，兰度毫发无伤的站在豪炎寺面前。

　　“什么？这怎么可能……”

　　“没什么特别的，我说过，普通的火焰对我是没有用的。”兰度微笑道，“你的火焰威力巨大，但没有持续性，对于我金属化的皮肤来说，只是洗了个澡而已。”

　　兰度在那一瞬间将皮肤变成高熔点的钨，而豪炎寺的火焰只是一闪而过，并没有持续燃烧的特性，因此，兰度所要面对的，只是透过金属皮肤传来的高温。

　　这种高温，并不足以让恶魔之血沸腾，加上时间太短，兰度很容易就逃过一劫。而皮肤上的热量，兰度很快将皮肤表面变成银，利用其高散热性能将多余的热渲泻掉，一切就都回复了正常。

　　什么，不符合物理规则？不可能吧，要不你去试一下？

　　豪炎寺显然是一呆，不等他有所反应，兰度已然直冲而上，挥拳。

　　“嘿！我的实力可不仅仅是火焰而已！”豪炎寺双手护住头脸，腹肌紧绷，打算硬扛这一拳。

　　他对自己的肌肉有信心，虽然外表看起来并不强壮，但豪炎寺却是实战空手道的高手，抗击打能力远非一般人可比。科学的训练，使得他的肌肉拥有相当优秀的防御能力。

　　然而，兰度的拳头……却是铁的，那银色的金属链正缠在他的钢铁皮肤之外。

　　老办法，在打击的瞬间将关节的皮肤钢化固定，使得冲击力完全释放于钢化的拳头上，一拳之威，不要说是肌肉外衣，就算是真的盔甲，也会被打穿的。

　　更何况，此时的兰度，已经不再是原来的人类兰度了，恶魔血统所赋予的力量强化，足以让他的力量称得上人类中的大力士。

　　力量，加上技巧，并不是简单的叠加。豪炎寺一声惨叫，竟被一拳直接打飞。

　　不用看，光听声音也知道，这丫的胃已经破裂了，此时不住呕血，显然是朝不保夕了。

　　“你怎么可能……资料上不是说你最长于防御和策划的吗……呕……”

　　“哦？你们是这么评价我的？真可惜，我不是啊……”兰度微微笑了笑，抬起腿，向下猛力一劈。

　　“杀！”豪炎寺猛然暴喝一声，他的身体竟腾跃起耀眼的火焰……等等，那是自爆？

　　兰度向后跳开几步，凝神看着已然燃烧得不成人形的豪炎寺，突然，他心中一警，全身迅速缩起，皮肤钢化，竟向着火焰的方向冲去。

　　刀光炸现，雪亮的倭刀无声无息的在金属甲板上斩出一道深深的裂痕，这种程度的锋利之刃，恐怕连兰度的钢化皮肤也挡不住。

　　谁？

　　兰度没有回头，他知道，自己的确是轻敌了。

　　之前丢出的高爆手雷，本意是解决掉会幻术的家伙，好让自己能与豪炎寺尽兴的对决。然而他只看到被炸成焦黑的死尸，却没想到，那可能是幻术。

　　是的，幻术使用者，正借着那幻术和心理上的惯性，制造了一个良好的刺杀机会。在豪炎寺的火焰吸引兰度的注意时，他正悄无声息的接近。

　　也许是猜到兰度有类似于动物本能的警觉，所以，刺客从很远的距离便开始发力，虽然他的神恩是幻术相关，但他的冲刺速度，竟比若若不惶多让。

　　若不是兰度的心灵遥控能力对周围的生物有某种超感，恐怕这一击已然得手。

　　“漂亮的合作。不惜以燃烧自己为饵，也要制造一个刺杀的机会吗？”兰度微微扬起嘴角，笑了笑。

　　那个国家的人，似乎总喜欢把必死的觉悟挂在嘴边呢，他们真是一群毫不惜命的疯子，但有时候，兰度也不禁要佩服这些疯子。

　　这样的疯子，有时候是能创造出奇迹的。

　　可惜……兰度是兰度。

　　“这把刀不错，我替你收下了，至于你……”兰度慢慢回头，看着对手。

　　“为豪炎寺大人报仇！”那个扭曲不定的人影显然并不是刺客真实的所在，他向兰度冲来时，兰度敏锐的感觉到，对手的真身，其实在他的身影右侧。

　　“视觉偏移？很不错的能力，唔……把你的能力交给我保管吧。”兰度嘿嘿笑了起来。

　　刺客的冲刺速度极快，但一冲起来，却来不及转弯，兰度看准了这一点，他突然向侧面一跃，左手一伸，不知何时那银链再次出现，横向一扫。

　　银链虽然细，材质却是超合金级别的，抡扫起来范围极广，杀手既然变向不灵，被这么长的链子一抡，便只能招架了。

　　一招架，链子便缠在了倭刀之上，虽然日本刀出了名的锋利，但要在没有足够距离的情况下削断近似强度的银链，却是不可能的。

　　如此，杀手的真实位置便被固定了。

　　“过来吧你。”兰度嘿然一笑，此时船上没有别人在了，他毫不客气的使用了铁皮之外的能力。

　　先是恶魔的黑暗术，将两人罩在中间，原本就可见度不高的夜色再被黑暗术吞没，兰度所在的位置立刻伸手不见五指了。

　　兰度以心灵遥控的力量确定对手的位置，而杀手却无法看清这魔法形成的绝对黑暗，不，不是看不清，而是根本什么也看不到。

　　这样，什么样的幻术都无用了。

　　而兰度的本意，是要保证自己接下来所做的事，不会有任何眼睛，电子设备，甚至卫星看到。

　　他一把捏住了杀手的下颌，一连串炒豆般的脆响过后，这邪恶的家伙竟将对手身上大半骨节全都拉脱臼了。

　　“现在，你逃不掉了哦……”

　　数分钟后，当水兵们利用各种工具攀上海轮，控制住整艘船的时候，兰度已经带着若若在船长室内喝茶了。

　　船上的主要火力都在兰度登舰的时候被消灭干净，剩下的小猫两三只，在全副武装的水兵们的攻击下也只能乖乖投降或是战死。水兵们惊讶于兰度和若若恐怖的杀伤力，在他们看来，以两人之力，即使有火力掩护，能以轻伤的代价干掉这么多全副武装的敌人也只能称得上是怪物。

　　怪物……一点也没有夸张呢……

　　船上的军火，只是普通货色，然而如此大批的军火若是流入国内，对治安显然是个大麻烦。兰度恶狠狠的看着缉私队送上来的清单，那情形，似乎是要把这张纸吃进去一样。

　　“怎么了喵？”若若感觉到兰度的愤怒，凑上来好奇的问道。

　　“影若这小丫头大约已经控制不住那个神秘组织了。那些大脑进屎的家伙，难道不知道激怒我是多么严重的事吗？”兰度淡淡的说道。

　　“兰度哥哥生气了喵？”

　　“生气？当然，运这么多军火，还不是存心要搅乱国内的环境吗？国内乱了，我们要做的事不就多了……”

　　唔……你是为这种事生气吗……真是个不乖的孩子。

　　……

　　安杜马利乌斯，左手持长蛇，右臂则是巨大的爪，拥有人形，掌管着偷窃与辩识隐秘的能力。

　　这是所罗门王传说中，为所罗门王所驱使的七十二柱恶魔之一。传说只是传说，而某个疯狂的天才，却把传说变成了现实。

　　一头乱发如鸟巢，总是一身不合时宜的白大褂，甚至连名字都被人淡忘，只称呼其为“博士”——神秘组织的技术部统括主管，由艾美尼克联邦脱离叛逃的天才科学家。

　　此时，他正站在培养罐前，痴迷的望着那沸腾的培养液中，渐渐清晰起来的身影。

　　“让世界看看我研究原生粒子的成就吧……以原生粒子为能源，将基因科技和人工智能技术完全体现出的超时代生物兵器，第六代基因调整作品，安杜马利乌斯！”

　　仿佛是听到了老头的呢喃声，培养罐中的液体腾跃得更加急促了，那情形令人不安，然而博士只是痴迷的仰着脸，看着培养罐动也不动。

　　一分钟，两分钟，五分钟，十分钟……也不知道过了多久，在一片压抑的安静中，培养罐猝然崩裂成无数玻璃碎片，仿佛无数弹片四散飞去，登时将整个培养室墙上钉出无数裂痕来。

　　早已全副武装的警卫部队立刻列队，举起手中的武器紧张的对着培养罐的残骸。缓缓的，一个两米来高的壮硕身影从流干的培养罐底部站了起来。

　　“很好，我的孩子，感觉如何？”博士问道。

　　“主人……臣服于您……的命令……”那身影含糊的答道。

　　“很好，很成功……为它装上武器防具和约束器，记录数据，进行下一批调制。用不了多久，我要统治整个世界！”

　　“但是博士，培养所用的核心原料库存已经不多，尤其是浸润原生粒子的魔性火烧玛瑙已经用完了……”他的助手小心翼翼的提醒道。

　　“什么？为什么不早点告诉我！”

　　“我说过的，但您说先做完这一批……”见主官面色不善，助手知趣的闭了嘴，叹了一口气去找人安排收集材料事宜去了。

　　强力的基因调整兽，需要比量产型更多更高级的材料，这一点大家早就有所觉悟了，若非如此，恐怕疯狂的某人早就弄出一支基因兽军团占领地球了。

　　“博士，炎之名将豪炎寺失败了，他和部下被狡猾的铁皮干掉了。军火也被没收了，收购的材料全都……”正在博士醉心于实验成功的喜悦时，有人很不合时宜的报告道。

　　“你们都他妈的是一群猪！”老家伙终于发飙了，他抄起手边最近的物件，甩手便扔了出去，应声将屏幕炸得稀烂，火星四溅。

　　“没有材料，我的实验怎么办！我好容易，才获得了可以代替影若的军事力量，你居然……你们居然……蠢货！”

　　“博士，也许……我们可以把安杜马利乌斯的战力测试和材料收集作战一起进行。您看让安杜马利乌斯带一些下级基因兽去弄一批材料回来如何？”有不怕死的家伙小心的建议道。

　　“唔……这个主意不错。”博士突然安静下来，他想了想道，“可以，你做个计划，从现在开始，你是高级实验员兼我的助理了，去干吧！”

　　“谢谢您大人！”

　　……


第10章 重铠的巨蜥

　　“好无聊喵！都怪兰度哥哥，把敌人都吓跑了，现在若若找不到对手玩了喵。”

　　“灵鬼也打不过你了吗？”

　　“才不是喵，灵鬼姐姐舍不得用力，打起来一点意思也没有喵。”若若吊在兰度的头顶，一边用力摇晃着，一边说道。

　　“那可怎么办好呢？我还有这么多材料要处理。”

　　豪炎寺沿海一路倒卖军火，所得的款项多半用于购买各种魔法材料以供神秘组织培养神恩与基因技术相结合的第六代基因兽了，所以，当兰度打开船舱时，他看到的是大批炼金材料。

　　这些材料，价值也许不算有多高，但兰度自认为要收集齐这么多高质量的材料，所花的时间和精力远比它们实际价值来得高。既然有人送上门，他当然就笑纳了。

　　所以，兰度打开无限的军火库，从里面倒出一批容易买到的军火，将炼金材料全都装了进去，足把那容积惊人的军火库塞满。

　　可想而知兰度的收获有多大。更可气的是，这丫居然连招呼都不和别人打一个，就这样私吞了。

　　所以几天下来，兰度都在作他喜欢的魔法实验。

　　他想找到，在这个世界，魔法阵与炼金术和他所知的有多少差别，如果能找出其中的规律……则兰度便又多掌握了一项强力的武器。

　　“主人，发现异常波动。”正忙着，通话器中响起了灵鬼的报告声，“来源未知，波调特征A-7，无详细纪录。”

　　“好的，记录下来。”兰度答道，“能判断方位吗？”

　　“大致在西北方向，距离较远，但波动异常强大。”

　　“这个可以理解，否则也不可能连我们这么远之外都能监控到。”兰度笑了笑道，“不知道现在各国研究原生魔法粒子的科研机构走到哪一步了，如果能赶上我对魔法的了解，想必此时已经有不少人发现了这股波动了吧。”

　　“主人，你有兴趣？”

　　“嗯，去看看吧，是好东西就抢过来，抢不过的话，能捡点好处也是好的。”兰度笑道，“灵鬼，向总部提出申请。”

　　“但我要怎么说……”

　　“唔……考察吧。”兰度想了想到，“我们三个趁现在去考查下东欧诸国的神恩现像研究成果。”

　　“这种理由不会被通过的吧……”

　　“没问题，我是兰度嘛，老狐狸这么狡猾的家伙，肯定知道我不会只是去考察而已。”兰度笑道。

　　“好的，我马上去办……”

　　……

　　两天以后，拿齐了全套身份证明，以中方神恩研究机构研究员及随从的身份，兰度三人来到了波动最明显的地区。

　　“你说老狐狸是不是也知道魔法波动的事？那老家伙一向不好对付，我国研究神恩现像也有一段时间了，不至于一无所知吧。”兰度自语道。

　　“主人，以现有科学的发展惯性，对于超自然力量的研究反而是一种障碍。恕我直言，本国的科研机构显得太过老气，主管级研究人员缺少天马行空的想像力，而年轻研究人员的提议缺少份量，因此进展反而要弱于神秘组织。”

　　“唔……你说的有道理，更关键的是，像我这样的坏人，即使有成果，也不轻易公开共享，影响了研究效率啊。”兰度笑了起来，“好了，既然你提醒我了，回去我们弄点基础性的研究成果，找个顺眼点的研究所卖给他们，顺便讨个人情，方便以后找他们要东西，如何？”

　　“主人你没必要问我……”灵鬼微微低头道。

　　“别客气呀，既然认可你为同伴，那就不会再像当初那样对你了。”兰度微笑道，“你有值得我重视的特质，所以，不必因此感到异样。”

　　“是，主人。”

　　“喵？你们在说什么喵？若若饿了，这里有什么好吃的喵？”若若跳到两人中间，举着爪子嚷道。

　　“这里……想必只有牛肉了吧。”兰度笑了起来。

　　“牛肉也好啊，若若要大块的喵！”

　　“我不和你抢。”

　　“为什么不和若若抢喵？抢起来才好玩的喵。灵鬼姐姐你说是不是喵？”

　　“我对此一无所知。”

　　“不好玩喵……”

　　这里的牛扒足有一寸厚，滋滋冒油，极合若若胃口。至于那些生菜，生洋葱，生鱼片……兰度和若若都是正眼不瞧一眼。

　　咸猪肘子也不错，鹅肝咖哩和鱼子酱也很合口味，只是那该死的生菜……

　　三人吃得高兴，门外突然传来人群惊逃的声音。

　　“是什么？”兰度扭头看向灵鬼。

　　灵鬼贴着地面倾听了一阵，皱眉道：“似乎……是很麻烦的家伙。”

　　“嘿！灵鬼姐姐这句话终于超过十个字喵！”若若举起爪子叫道。

　　“才九个字，你这不识数的小笨蛋。”

　　“唔……”若若低下头，认真的数着自己的爪子，来回两遍之后抬头道，“喵？若若识数的呀？”

　　轰……

　　不等兰度回答，一团桔色的火光伴随巨响声，将可怜的餐馆大门轰得支离破碎，兰度皱了皱眉，全身皮肤瞬间钢化，将若若和灵鬼挡在了身后。

　　咚……咚……咚……

　　“听起来，是个大家伙？”兰度偏着头，自语道。

　　“出去看看喵？若若觉得这里没地方闪躲喵，还外面舒服点。喵，再来两块黑椒牛肉喵？”

　　“唔，好主意，我们去野餐。”

　　轰……

　　又是一团火光，这一次，爆炸的位置似乎远了点。

　　不多时，军队似乎也来了，远远的就能听到履带式装甲车的轰鸣声。此时，兰度三人刚刚爬上城里的水塔，居高临下的看着好戏。

　　帮忙？开玩笑，这时候拿出武器，还不得被军队当成间谍抓起来……吃力不讨好的事，兰度不会做的。

　　“唔，你觉得谁会赢？”兰度问道。当然，若若是不用指望了，她多半会替双方都加油。

　　“数据不足无法计算。”灵鬼答道。

　　这时候，某个强壮的男人正在发怒。

　　“你们这群蠢货，是让你们看好那些怪物的吗？行动还没开始，就把军队引出来了，接下来该怎么办？”

　　“那个……既然如此，不如趁此机会直接消灭掉军队吧。反正这只是个小国，军队的人数和装备都不必放在眼里。”强壮大汉身边的削瘦男子答道。

　　“目标还是没有发现吗？”

　　“波动的能量变化很奇怪，追踪器无法准确定位，恐怕只能在范围十公里之内，这样无法搜索。”技术员打扮的手下报告道。

　　“十公里？那不可能。这个国家才多大……”大汉咆哮道。

　　“我们需要时间，找出能量变化的规律，以此反计算出波源，才能缩小搜索范围。”

　　“那好吧，跟他们干了！反正头儿早说过，要顺便测试下那些家伙的实力……德洛塔，指挥我不行，你负责这次作战。”

　　“是，巨人王阁下。”瘦削的男子恭敬的弯腰行礼道。

　　“走吧。”大汉不耐烦的挥了挥手。

　　城市中，激战正酣。

　　巨大的重铠蜥蜴显然是神秘组织先进科技的体现，它的战力也许称不上恐怖，但考虑到其一次十卵的产量和远胜于机械的灵活性，这个大家伙显然算得上麻烦的对手。

　　它迈开四条粗腿，笨拙的在城市的建筑间穿行着，虽然动作难看，但它的速度，却要比履带式的主战坦克略快上一点。而在坦克前来之前，城市内大多数的警车已然在拦截它时被踩得粉碎了。

　　至警察，那小手枪微冲什么的，打在怪物身上连挠痒痒都算不上。

　　而坦克的制导炮弹根本盯不住重铠蜥蜴，这看似笨重的生物，全身上下竟然没有制炮所需要的电信号。

　　它就是个完全的生物体，甚至于它背上扛着两只粗大的炮，也是由器官异化来的。

　　轰然巨响中，重铠蜥蜴背上的粗管微微向后一坐，管口便猛然喷射出两团粘稠的胶质物体，这两团物体落在主战坦克上，竟转眼间化为通红，紧接着轰然爆炸，将重达三十吨的主战坦克整个人掀翻。

　　“唔，相对于坦克来说，这爬虫的火力相当优秀，防御性能中下，灵活性优秀。”兰度点头道，“看起来，对手的生物兵器技术已经趋于成熟了。”

　　“反器材狙击枪有效。”灵鬼说道。

　　“是吗？唔，那么想必这家伙应该有应对敌方狙击手的措施吧。否则，被直接打穿头部而死的话，这东西也就没什么用了呀。”兰度笑了笑道，“对了，这东西的弹药，想必是由器官产生的吧，不知道丫的一天要吃掉多少食物才够用呢？”

　　“新目标出现。”灵鬼提醒道。

　　“骷髅兵？”兰度哑然。

　　突然出现的怪物是被什么弹射装置射上空中的，刚开始，它们不过是四团球体，然而当它们落地时，这四团难看的肉团便迅速伸长开，变成四个一米来高的怪物。

　　骷髅兵，看起来，这东西的确和骨架有几分相像，但其实仔细看时，仍然可以看到它们骨架上覆着一层肌肉和皮肤。

　　只是完全没有器官存在，显然，这和那长着羊头的刀爪是近似的成品。

　　“嘿？其实我以前也想过给骷髅装上枪呢。可是这种东西能瞄准吗？”兰度不禁笑道。

　　“数据匹配失败。”

　　“哦，不用麻烦了，这些东西显然是在你之后出现的，你的数据库里没有也是正常的。我在想……这些废物真的有用吗？”

　　军队的狙击手还没有出现，显然，军方并没有料到自己的主战坦克出动，竟然没能拿下那一只巨大的怪物。

　　不过没多久，武装直升机出现了。

　　“AH-60，联邦淘汰的机型，火控系统和安定性落后于目前平均水平，但武器威力和现代先进武装直升机相比毫不逊色。”灵鬼机械的介绍道。

　　“12.7MM加特林机枪恐怕杀伤力不够。导弹无法锁定，我看也不见得出色，你说呢？”兰度笑道。

　　转眼间，直升机倾泄的大量子弹便将重铠蜥蜴全身覆盖，打得它全身火星四溅，不时有被打裂的鳞片四散崩裂。但怪物并不是全无防击之力的，随着两枚生体炮弹升空，直升机不得不拉高回避。

　　此时，四个骷髅状的护卫兵也举起了右手，它们右手上装备的倒是很普通的机枪。只是，原本用双手才能架起来的班用机枪，这四个怪物却像是举柴棍一般轻而易举的单手举起。

　　顿时，四挺轻机枪的弹幕迅速将直升机逼开了。

　　“似乎没什么好玩的了。”兰度伸了个懒腰，“太弱了。”

　　在四挺机枪的扫射下，武装直升机自然无法安心瞄准，而偶尔击中的几发子弹仅能让重铠蜥蜴掉几片鳞而已，至于蜥蜴背上骑着的四只怪物，它们的身体实在不适合作靶子，多半子弹都从它们身边或是骨架中穿过，偶有打中，也造不成致命伤。

　　相反，武装直升机的防弹性能，并不足以完全防御轻机枪的射击，虽然它的大部份外壳都是特制的甲板，但螺旋浆，尾翼和薄弱的后腹部，仍然可能被击穿，甚至击毁。

　　所以，直升机的驾驶者不得不将直升机拉高，并作出复杂的规避动作。

　　而此时，重铠蜥蜴并没有停下它的脚步，它的动作笨拙，速度却不慢，气势汹汹的在城区内穿行着。它移动的方向并不好掌握，即使军方有心布置狙击手，也很难追上怪物的脚步。

　　毕竟只是个小国家，士兵，装备都有限。德洛塔说干脆击溃这个国家的军力，并不是狂话。

　　看了一会，兰度突然说道：“差不多了。”


第11章 怪物格斗游戏1.0版

　　重铠蜥蜴开始焦燥起来，看情形，它饿了。果然，生体炮弹是以自身有机物为材料制造的，威力巨大的炮弹，也意味着重铠蜥蜴需要消化巨量的食物才能补充。如果此时兰度不出手，那么这大家伙大约会选择以城市内的人类为食物饱餐一顿吧。

　　而骷髅状的怪物士兵，也差不多把背后的弹链箱打空，似乎是在准备更换弹药了。

　　这时候，正是攻击的好时机。但空中的武装直升机此时似乎已经被怪物的火球和骷髅怪物的弹幕吓破胆了，它竟没有抓住这个攻击机会，而是选择了观望。

　　用不了多久，另四架武装直升机会赶来汇合，那时，一个直升机小队的破坏力，想必足够让怪物头疼了吧。

　　“他们应该想到了，将制导武器换成弹道武器了吧。”兰度小声笑道。

　　“怪物需要指挥者，这是组织的惯例。”灵鬼提醒道。

　　“好吧，我们就先去找那个指挥者好了。这些废柴，交给军方处理吧。”兰度一笑，勾了勾手指道，“若若，泡泡。”

　　“喵？”

　　三人挂着若若的浮力泡泡，当作降落伞飞落地面。当然，由于兰度他们都不是普通人，所以若若特意吐了三个比较小的泡泡，落地时的速度还是相当高的。

　　但若若的纪录是从五楼跳下无伤，而兰度的皮糙肉厚也是众人皆知，灵鬼虽然不如若若但毕竟是她的克隆体，多少也沾染了小猫的特性。

　　猫总是脚先落地的。

　　“你们是谁？”刚刚落地，兰度便看到身边的大兵目瞪口呆的问道。

　　“真麻烦。”兰度不等他反应过来，直接一肘撞晕了他，顺手夺过大兵手中的突击步枪。

　　“不到万不得以，不用自己的武器，免得麻烦。”兰度随手把枪丢给灵鬼。

　　“变身黑爪子党喵？好久没玩了。”若若兴奋的叫道。

　　“好主意。”兰度笑了笑。

　　为了扮演黑爪子党这个身份，兰度早就准备好了相应的服装和装备。三人找了一间僻静的屋子，把里面正在计算射击诸元的狙击手小组打昏，便抢了他们的武器，换好衣服溜出大厦。

　　一身哑光的黑衣，连眼睛也覆盖在水晶玻璃之下的面具，特征式的银色爪痕标记……当兰度三人再次出现时，只怕没什么人能将他们和特事局的兰度联系在一起了。

　　“不好意思，这辆车子很不错，我拿走了。”兰度带着沉重的冲击力轰然坠地，落在一辆明黄色的跑车前，满怀诚意的朝车主挥了挥手。

　　车主很知趣的停下，下车，大叫着逃跑了。唔，无论是谁，看到一管黑洞洞的突击步枪指着自己的鼻子，恐怕都会做出同样的选择吧。

　　“谁开车？”兰度看着全新的跑车，突然问道。

　　若若好奇的凑了过来，嗅了嗅，又伸手摸了摸包着真皮的方向盘，不解的问道：“这东西好玩喵？”

　　事实证明，若若是天才。只看兰度比划一遍，手把手的教一遍，她就能把车子开得滑溜如鱼。

　　另一方，若若是疯子，无论是驾驶台风号双翼木结构飞机，还是开车，她都能弄得像特技镜头一般惊险无比。

　　小猫不懂交通规则，所以她才不管什么靠右行驶，什么禁止左转，只是把油门一踩到底，抓着方向盘兴奋的尖叫着将车子开得左摇右晃，在车流和行人缝隙间猛冲。

　　灵鬼倒还好，兰度却是脸色发白。当然，兰度知道以若若的反应神经和妖孽本能是很难真正出什么车祸的，而且就算真出了什么事，以他们三个的实力也有很大概率安然逃脱，只是，作为曾经的人类，兰度对于这种吓人的速度，还相当不适应。

　　尤其是，若若现在是逆行啊……

　　不过让兰度奇怪的是，若若居然知道转弯的时候踩一下刹车。下车后兰度一问才知道，若若虽然没开过车，不过玩过不少需要开车的游戏……

　　我得说，小猫果然不是普通人，也不是普通猫，她是天才呀天才……

　　跑车紧随着重铠蜥蜴，以跑车的速度，若若很快便擦着大家伙的粗重大脚一掠而过，在车子飞过的刹那间，若若还不忘大声向大家伙打了个招呼。

　　她打招呼的方式很特别，她尖叫着冲重铠蜥蜴挥挥爪子，比划了一个轻蔑的手势，然后，猛一甩车尾，重重的撞在重铠蜥蜴的腿上。

　　跑车发出一声清脆的破裂声，尾箱盖飞起，防撞杠断裂，整辆车被弹开一旁。若若兴奋的大笑着加速逃走了。只留下被撞得嗷嗷直叫的蜥蜴在后面咆哮着。

　　虽然蜥蜴的鳞片厚而坚固，即使用枪直射也未必能伤害到它，但是，重达一吨的跑车以近三百公里的时速甩尾撞上蜥蜴的大脚，那种冲击力，却不是子弹能比的。

　　虽然这一撞没把蜥蜴撞成残废，但也让它怒不可遏，这大家伙哪还顾得上什么命令，一甩长尾便紧追着若若消失的方向追了来。

　　“干得漂亮。”兰度知道若若不是有意的，只是爱玩的本能而已，但是尽管是无心，这诱敌的效果还是非常不错的。

　　“狙击点。”兰度一指旁边的大厦，灵鬼会意的站了起来，她灵巧的蹿出车门，跳上车顶。

　　“减速。”兰度命令道。

　　“喵？若若不喜欢减速喵。”小猫抱怨道，然而她还是让车慢了下来。

　　灵鬼便在车慢下来的刹那间跳下车，助跑几步，便隐入一旁的建筑中去了。

　　不多时，重铠蜥蜴顺着跑车的味道追迹而至，而此时，若若和兰度正开着车放慢车速在公路上兜风呢。

　　“来了喵来了喵，现在怎么办？”

　　“陪它们玩玩，反正只是炮灰嘛。”兰度笑道。

　　若若一个急转弯，调转车头，竟冲着重铠蜥蜴直冲过去。小猫仿佛回到了中世纪，成为骑着重型战马冲锋的骑士，她兴奋的尖叫着，一手操控着方向，另一手高举着嚷着谁也听不懂的台词。

　　重铠蜥蜴暴怒了，它猛的伏低身体，放平背上的生体迫击炮，炮口猛的一震，只见两团胶质易燃物燃烧着射向跑车。

　　“冲啊！”若若灵活的摆弄着方向盘，两脚飞快的在油门和刹车间踩来踩去，伴随着轮胎与路面尖利的磨擦声，跑车顺着S形的曲线闪过了炮弹，仍然坚定的向着重铠蜥蜴发起冲锋。

　　坐在蜥蜴背上的四个怪物仿佛感觉到了威胁，它们也放平了双手，将轻机枪瞄准了跑车。

　　“若若，教你个乖。”

　　“什么喵？”

　　“子弹打在身上，是很痛的。”兰度叫嚷着一把将若若搂进怀里，猛的跳起滚落地面。

　　跑车呼啸着冲向重铠蜥蜴，显然，那四个骷髅脸怪物的智商并不足以分辨谁的威胁最大，它们想当然的将高速逼近的跑车当作最危险的目标，一阵扫射，将跑车引爆。

　　而此时，兰度已然拉着若若，跑出了骷髅脸怪物们的视线，隐入周围的建筑间。

　　“炮灰，我也有啊。”兰度坏笑道。他弹弹手指，眨眼的，两个相貌狰狞的家伙出现在他的面前。

　　“上吧！冲啊……喵！”若若开心的拍了拍两个怪物的后背，很期待着看着它们扑向重铠蜥蜴。

　　与此同时，灵鬼的狙击枪响了，她的目标却不是重铠蜥蜴，而是它背上的骷髅脸怪物。

　　骷髅怪物没有要害，然而，狙击枪的冲击力却足以将它的右腕直接炸断——不要说那骷髅一般纤细的腕，就算是人类的手腕，大口径狙击枪一样能一枪打断。

　　从一开始，灵鬼的目标就是这些怪物的机枪。

　　虽然风暴和菜刀，也就是兰度版改进型的南瓜头和骷髅刀爪怪，同样不存在要害。穿刺性的机枪子弹并不能有效的造成它们的伤亡，但攻击多了，累加起来的破坏却会损坏怪物的功能。

　　而重铠蜥蜴，反正这丫也跑不掉。

　　灵鬼的选择让兰度很满意，她的智力，判断力，以及渐渐出现的性格，都已经超出了无用的“工具”，上升到“同伴”的程度了。

　　菜刀撒开两脚，它的冲刺速度快得令人惊讶，和影之组织的量产型刀爪相比，菜刀的速度足比它们快出三成。

　　所谓精英，通常意味着两倍以上的成本，造就出性能仅提高百分之五十的个体。然而这百分之五十的性能提高，却让精英样本具有四个量产型个体也做不到的事。

　　只是，那需要使用者有相当高的战术水准。硬拼的话，精英样本并不比同等成本的量产机出色，甚至远远不及。

　　兰度当然不是那种硬拼的人，他是狡猾的铁皮嘛。

　　菜刀的速度快，然而对方三挺机枪的阻截弹幕同样不慢，眼看着菜刀就要一头冲进弹幕中时，这怪物突然一个急停。

　　它急停的方式很奇怪，只见菜刀突然向前一俯身，两只刀爪猛向地下一插，后脚前伸撑地，伴随着剧烈磨擦的尖叫和火星，菜刀便稳稳的停了下来。

　　而计算提前量的敌方怪物，则毫不吝啬的将大量子弹落在菜刀前方五米处近两米的范围内。密集的子弹顿时将水泥地面打出一个大坑。

　　菜刀背上的电浆炮也在同时喷射出致命的电浆。

　　电浆炮，威力巨大，但缺点同样明显，它的能量消耗极大，射程短，威力太大容易误伤，因此虽然技术水平已经成熟，却极为少见。

　　但其巨大的威力，却是毫无疑问的，随着电光一闪，两只骷髅脸连同重铠蜥蜴背上大片鳞皮顿时被电浆造成的高温肆虐烧成灰烬。

　　一炮得手，菜刀立刻撤了回来，它需要时间重新填充能量。而菜刀本身携带的能源，除去自身活动的需要之外，仅够电浆炮发射三发而已。

　　风暴也在这时赶到了，它径直冲了上去。

　　风暴略显笨重的身体使得它转向极不灵活，但奇怪的是，风暴冲刺的速度却相当惊人，虽然无法和骷髅一般的菜刀相比，然而百米之内的冲刺绝对可以让短跑运动员羞愧。

　　五十米冲刺，四秒六，一百米冲刺，七秒九。

　　而它的耐力，抗击打能力，同样吓人的强悍。唯一美中不足的是，这东西不够灵活，因此无法有效的使用射击武器，转身的速度更是让人恨得咬牙。

　　兰度并不在意自己的怪物有多少缺点，他在意的是，它的优点能不能弥补这些缺点。

　　风暴很争气，它冒着仅存的一挺机枪疯狂扫射出的弹雨，一头冲了上去。虽然机枪子弹打得风暴全身飙血，然而这凶悍的怪物仍然一直冲到重铠蜥蜴面前。

　　电热能斧，能量全开，斩！

　　重铠蜥蜴发出震耳欲聋的巨吼声，电热能斧那高热的斧刃几乎能切开坦克装甲，在风暴惊人的力量挥动了，重铠蜥蜴那连机枪也打不穿的鳞片顿时四散飞溅，一斧直没入它厚实的肌肉，几乎将它的肩骨砍断。

　　妖孽的事发生了。随着敌人的伤口出现，风暴身上的伤口顿时漫延出无数灰雾般的触手，饥渴的扑向蜥蜴喷溅出的鲜血，以肉眼能看见的速度将敌人的鲜血吸入体内。

　　渐渐的，风暴的伤口竟然自愈了。

　　禁断符文之语，“吸血鬼之触”在这个位面的表现形态。

　　砰……灵鬼开了第二枪，仅存的完好怪物顿时被一枪打飞。灵鬼这一枪试探性的打在了对方的头部，不幸的是，骷髅怪物显然没有要害，虽然失去头部，它仍然机械的摆动着右手扫射着。


第12章 猫爪与魔爪

　　“这些家伙没有脑，它们是通过远程遥控的。”兰度笑了笑道，“当然，我的也是……”

　　“那些东西是什么？看起来，似乎……是我们组织的作品？但又不太像……”与兰度同时，另一方的控制者正无比惊讶于风暴与菜刀的威力。

　　“若若爪子痒了，若若也想玩。”若若咬着爪子小声嘀咕道。

　　“玩什么好呢？”

　　“冲出去，把所有挡路的坏蛋全部切碎，烧尽，那炽烈的灵魂之火啊，以勇气为燃料凶猛的将我的敌人全都吞没吧……喵……”若若挥着爪子嚷道。

　　“唔……若若你的症状越来越严重了……”

　　“报告，新怪物出现，七点二十分方向，距离一百零七米，时速80公里，类型类似地面用轻骑兵型……”灵鬼提醒道。

　　“收到，给它一枪试试。”

　　随着灵鬼的狙击枪响，飞奔而来的怪物猛的一顿，紧接着，它抬起右手，手腕下固定的枪顿时喷出一连串子弹，转眼将灵鬼藏身的窗口附近打得像筛子一般。

　　“那是联邦最新的单兵作战装备大地勇士II型吗？”兰度眨了眨眼道，“太好了，我正想收集一套呢。”

　　“兰度哥哥，你一定也不担心灵鬼姐姐喵？”

　　“不用担心，这种程度的枪法，就算灵鬼站着不动也不会被打中的，更何况灵鬼是个优秀的狙击手，打一枪换一个地方她一定会记得很牢的……”

　　“承蒙夸奖，主人。”灵鬼的声音冷冰冰的传来。

　　“那家伙似乎和刀爪不同，它有要害。”兰度笑道，“你看，它装备了盾。”

　　“半人马，那是半人马喵？”若若跳了起来，兴奋的叫道，小猫的眼神很好，她一眼就看出，飞奔来的怪物和游戏中的半人马极相似。

　　若若的家？那个世界没有似乎也没有半人马……但我们知道若若对很多游戏都有爱，所以她的兴奋可以理解对喵。

　　的确，这个怪物，可以称之为半人马了。

　　它有着马一般的下身，四条马腿飞奔的同时，上身还持着一张直径仅有一米，但厚得像块砖头的金属盾，以及一挺先进的单兵复合型武器系统。只是，它的头并不像人类，而是类似于肿头恐龙，配合着灵活修长的脖颈，它的头槌和利牙同样是危险的武器。

　　“还有一匹，四点四十五方向，距离一百五十米，时速60公里，正在利用复杂地型隐匿接近中。”灵鬼又报告道。

　　“等一下……第三体怪物出现，人形，速度很快，我感觉到它很危险……”

　　“很好，该我们出场了。若若戴上我给你的爪子。”

　　“准备好了喵，喵喵喵喵！”若若已经兴奋的全身都在颤抖了，她感觉到，第三头怪物很强，强大到令她兴奋得无法抑制。

　　三，二，一……不等兰度下令，若若便一头冲了出去。

　　她选的时机并没什么问题，当若若猛冲出去时，她看中的对手也正在同时从空中猛扑而下，如殒石般坠向地面。

　　那怪物，竟是用弹射装置直接抛过来的，如此的高度和速度……可想而知怪物的身体强度是何等惊人。

　　安杜马利乌斯，以地狱公爵之名命名的基因怪物，拥有人类一般的智慧与怪物的强悍肉体，号称基因科技顶峰的产品，更重要的是，它身上显然有着神恩的气息。

　　若若看都不看其他怪物一眼，她的目标只有这恶魔般的对手，小猫欢叫着猛扑了上去。

　　叮……锋利的爪子重重的挥下，伴随着小猫炮弹般的速度，一爪之威足以让多数对手死得莫名其妙，然而，让小猫兴奋的是，怪物只是轻轻一抬手，便挡下了小猫的直击。

　　“喵？你果然很厉害喵，若若的血都要燃烧起来了喵！”小猫抽动着耳朵，尖叫道。

　　一句话说完，若若的小爪子和安杜马利乌斯的爪子已然撞击了不下百次。若若的速度之快要胜过对手三分，然而安杜马利乌斯只是防御，它动作的幅度要比若若小得多，因此竟也能赶上若若的动作。而安杜马利乌斯那巨大的右手爪就像一扇盾牌，只要稍稍移动，就能遮住大半个身体。

　　这边打得激烈，那边也没闲着。

　　这已经是对方全部的兵力了，安杜马利乌斯和两只半人马在重铠蜥蜴吸引军方注意时正在破坏对方的指挥系统，眼看着已经让军方无力应对了，这边却突然冒出几个身份不明的家伙，将重铠蜥蜴连同它的护卫枪手一并干掉了。

　　因此，安杜马利乌斯才不得不放下趁军队瘫痪的时机搜索目标的打算，将注意力放在了兰度一行人身上。

　　“黑爪子党可不能太沉默，你说是不是？”兰度嘿笑道。

　　随着他的声音，周围的空气渐渐变成了血红色。

　　空气结晶，梦想拨刀术，斩天空！

　　首当其冲的半机械半人马抬臂招架，脆硬的晶体顿时被厚盾撞得片片龟裂，然而兰度毫不停顿抽刀横斩，第二支空气长刀无声无息的出现，梦想拨刀术，斩大地！

　　一连两击，违反常识的武技显然让凭固有程序行动的怪物无所适从了，它竟然这么呆呆的任由兰度砍了一刀。

　　梦想拨刀术本就是一击无回的杀招，兰度取巧，靠结晶刀本身易碎的特点不断换刀连击，如此一来，拨刀术威力惊人的特点得已保留，连续的攻击也足以让多数对手望而生畏了。

　　血色的晶体无声无息划过怪物的皮肉，看起来毫发无伤的腰侧直到一秒钟后才猛然溅起冲天血泉。唔，怪物的血，也是红色的呀……

　　兰度不闪不避，任由血溅了自己一身一脸，他睁开眼，目光中竟微微发红，直盯着摇摇欲坠的怪物。

　　怪物挣扎着举起右臂的枪，然而兰度不给它任何机会，长刀斜斜一挑，便将对手的手腕连同武器一并切离它的身体。

　　怪物发出不屈的怒吼，兰度却是冷笑着退开了。当怪物挥着左盾想要砸向兰度时，灵鬼的狙击枪及时发言，只一枪便将怪物厚达十厘米的顶骨一击洞穿。

　　毕竟只是生物的头槌，在特制狙击步枪子弹面前，仍然显得太过脆弱了一些。

　　“还有一只。”兰度微笑，他转脸看向自己的左侧，那边，一头半人马正高举着盾向这边冲来，它的目标是风暴和菜刀。

　　“以一敌二？你还远远不够啊……咦？”兰度正要说话，眼前突然一亮，厉芒如雨，洋洋洒洒向自己笼罩而来。

　　“目标出现……数量2，神恩者。”

　　“你是谁？”兰度安闲的问道。

　　“在下，恶魔医生德洛塔·比杨子爵。”削瘦男子优雅的行了一礼，答道。

　　“恶魔……很好，非常好。”兰度笑了起来，“看起来差不多了，那我们一对一吧。”

　　“一对一？似乎……不是这样的。”德洛塔答道。

　　“不是吗？这家伙虽然失去战斗力，不过好像还没死掉嘛。”兰度指着面前的半人马，无耻的说道。

　　“即使这么算，我方还少一人。”

　　“哦？那个隐藏的大块头，不是正在朝我们的狙击手潜去吗？难道你以为我的狙击手只会放枪而已吗？”兰度冷笑。

　　仿佛是为了应证这句话，不远处的建筑，也就是灵鬼潜伏的狙击点，轰然传来剧烈的爆炸声。

　　“哦？那家伙的攻击力相当优秀呢。”

　　“八名将之一，巨人王贝索隆，拥有怪力豪腕的巨汉，你可以为你的同伴默哀了。当然……如果你还有命的话……”德洛塔微笑着，全无征兆的射出四柄闪闪发光的——手术刀。

　　“手术刀？这就是你的武器？”兰度随手一摆，一枝空气结成的短刀便出现在他的右手，兰度挥着短刀，不慌不忙的格开飞来的凶器。

　　“我们很相似呢，同样拥有近乎无限的武器。”德洛塔微笑着，射出更多的手术刀。他似乎只要弹弹手指，身边似乎就会凭空出现更多的手术刀，带着闪闪发光的轨迹激射向兰度。

　　“可惜，我的武器不仅仅是刀而已。”兰度摊了摊手，面前的空气突然异化为晶体，将尚未射中的手术刀凝固在当中，顿时一连串手术刀纷纷落地。

　　德洛塔并没有表示出任何意味，他的嘴角微微向上一扬。

　　恶魔血统，让兰度拥有夜间视物的能力，虽然此时太阳已要落山，但在昏黄的光线中，兰度仍然看到了德洛塔的表情。

　　他想都不想，随手向后一挥，手中魔术般出现一面宽厚的晶盾。叮叮声不绝于耳，果然，身后竟也不知何时出现了手术刀，若不是兰度反应快，恐怕只时已被手术刀射中了。

　　“哦？反应很快嘛。”德洛塔道。

　　兰度哼了一声，他向前一伸手，手中的晶盾飞旋着向德洛塔飞去。

　　“没有用的，我的神恩能力强大，但我却并不依赖它，除去手术刀，我的武技同样优秀。”德洛塔轻巧的闪过飞来的圆盾，说道。

　　“会玩暗器的不止你一个而已。”兰度一伸手，一连串结晶手里剑呼啸着飞出，飞旋着笼罩向德洛塔。

　　手里剑比起直线型的飞镖来说有它的优点，这东西只要扔出去就不用管前后左右都能伤敌，而且其自转的特点让它很容易以各种手法控制其飞行轨迹。

　　尤其是斯波送给兰度的手里剑，其断面经过空气动力学设计，远比兰度随便找来的其他暗器有效得多。

　　又说远了，但事实上，虽然有王虎等一干愤青对兰度不用国货偏要用鬼子武器的习惯很不满意，然而兰度这坏孩子却偏偏喜欢用手里剑多过投掷匕首和五步蛇镖，即使在他用结晶能力的时候也是如此。

　　但德洛塔的手术刀却不需要靠手指的力量发射，他的神恩能力本身也就包括了发射这一项，而兰度靠的，却是自己的腕力和指力。

　　虽然多一步额外的步骤，但兰度知道怎么把缺点变成优点，通过手指的力度，角度和方向，那些大大小小的手里剑竟没有两枝的轨迹相同。

　　顿时漫天都是乱飞的血红色手里剑，那凄迷的红光完全掩盖了手术刀的寒光。

　　“仅此而已。”在手术刀和手里剑纷纷碰撞的时候，兰度的身影突然闯出重重光幕，直冲到德洛塔面前。

　　可怜的德洛塔已经吓呆了，他只来得及抬起手，举起双手夹着的六柄手术刀。

　　叮……杀！

　　一声断喝，兰度猛然发出的吼声让德洛塔几乎无法呼吸，伴随着震慑人心的断喝声，神梦想拨刀术终于在兰度的全力施为下，带着凄厉的尖啸声猛然掠过德洛塔的腰间。

　　手术刀，手腕，连同身上的防弹衣，一切两断，势不可当。

　　“只是个跑龙套的而已呀。”兰度冷笑着收起手中的血刀，令其自由溶化在空气中，只留下刀身上的血迹随着能力的解除而化为血雾，似乎是在证明之前所有存在的一切。

　　轰……一声巨响，兰度回头看去，只见若若正狼狈的从露天咖啡屋的废墟中爬起，在她身后，是被小猫撞烂的一堆桌子椅子，还有……点滴鲜血。

　　若若受伤了。

　　毕竟这里是地球，在失去服事能力之后的若若，并不能像当初那样拥有怪兽一般的强大力量，她虽然强大，但在恶魔一般的调制对手面前，仍然稍显脆弱。

　　“不要紧吗？”兰度问道。

　　“没事没事，喵。”若若仍然很兴奋，她甩着爪子，摇晃着脑袋，便再次扑向对手。

　　安杜马利乌斯……若若所遇的最强对手吗？


第十一卷 不定的猫


第1章 巨人王

　　兰度在一旁看着，并没有上前帮忙的打算，只是他不自觉的握紧拳头，指甲直刺入皮肤，微微滴血而不自知。

　　若若猛扑向对手，爪子挥舞得如同幻影一般。小猫并不懂什么虚实相间，只是，她过份发达的反应神经随时能将攻击由实变虚，或由虚变实，是强攻还诱招其实并不小猫的想法决定，而是由她的斗争本能所自发引导的。

　　叮叮声响成一片，若若突然借力在安杜马利乌斯那巨大的右爪上一蹬，高高跃起，同时吐出一连串蓝色泡泡。

　　安杜马利乌斯终于认真起来了，它不再消极的防守，而是举起左手，直指若若的后心。

　　“那是……安杜马利乌斯，难道说它隐藏的力量，就是……”兰度突然睁圆了眼睛，他想到在《雷蒙盖顿》中所记载同名恶魔，有着怎样能力。

　　安杜马利乌斯，左手持长蛇，右臂则是巨大的爪，拥有人形的地狱公爵，拥有偷窃与辩识隐秘的能力。

　　而眼前的怪物，正是右臂为爪，左手背上长着一条会活动的小蛇，人形的调制兽。这么看来，它的神恩能力，难道就是……偷窃？

　　小猫晃了晃，她落脚的泡泡突然消失，让若若顿时失去了平衡。幸运的是，猫总是脚先落地，若若及时在空中翻身，一脚踏在另一枚蓝色泡泡上，借力一弹跳到安杜马利乌斯的身后，猛力挥爪。

　　小猫越来越熟练了，她借助着那些韧性十足，浮力惊人的泡泡，能在瞬间连续改变自己速度和方向，让对手产生残影般的幻觉，以自己傲人速度和敏捷将一切对手玩弄于股掌之间。

　　只是，安杜马利乌斯，却有额外的眼睛。它左手的蛇并不是真的蛇，而是一只长有眼睛的触手。

　　安杜马利乌斯妖蛇之眼，拥有红外视觉，快速动态捕捉功能的生化眼。正是因为这只额外的眼，才让安杜马利乌斯有能力跟得上若若眼花缭乱的惊人速度。

　　安杜马利乌斯的速度本身也相当快，加上其力量上的显著优势和蛇眼的特殊能力，使得若若的战斗格外艰苦。

　　这样打下去，若若必败无疑，她的体力耐力，可比不上对手。

　　“若若，快一点啊，打完准备吃宵夜了。”兰度在一旁打着呵欠说道。

　　唔，鼓舞士气的方法有很多，对于若若来说，这句话远比自由正义荣誉公理之类的口号更激动人心，小猫的爪子猝然间变得炫烂多彩，爪尖竟似乎是在发光一般。

　　只是一闪，瞬间消失不见。

　　安杜马利乌斯低下头，看着自己的胸口，那里，赫然着一道深可见骨的伤口。仔细看去，这伤口竟是由数道小伤口连接而成，那一瞬间挥出的爪子，竟是如此之快？

　　刁钻，迅捷，若若和丁广学武的这段时间果然没有白费，单单是这一爪，就足让丁老爷子惊艳了。安杜马利乌斯虽然挡下了多半的攻击，但仅有的几道暗手，却让安杜马利乌斯几乎丧命。

　　如果，安杜马利乌斯是人类，这一击已经足让它倒地身亡了，撕裂性伤口稍一动作便飙血不止，极难愈合，即使安杜马利乌斯只是基因怪兽，这种程度的伤，也不是它能承受的。于是，这怪物竟然逃走了。

　　“不要跑喵，还没打完的喵！”若若冲着怪物逃走的背影挥着爪子叫嚷道，不过，小猫并没有冒冒失失的追上去，只是叫了两声，便很快意识到自己其实也无力再战了。

　　体力，若若的耐力虽然要比常人好得多，但剧烈战斗消耗的体力，却也是常人的数倍甚至数十倍。

　　“运气好而已。”兰度在一旁评价道，“最后的一击其实已经是孤注一掷了，要是安杜马利乌斯的爪子再向左上方移动五厘米，结果就是你惨败了。”

　　“喵？是这样喵？”若若歪着头，并不生气，而是认真了回想了一遍，方才笑道，“喵，若若的长相好，所以人品好喵！”

　　“长相……人品……什么乱七八糟的……”

　　与此同时，不远处的建筑上，灵鬼也正陷入苦战。

　　灵鬼的实力不差，这一点兰度和若若都持同样的看法，能和若若激战而不败，能掌握多种武器高科技装备，能精通多种军事间谍技术，无论从哪个方面来看，灵鬼的战力都值得期待。

　　只是，她的对手，似乎也并不普通呢。

　　“巨人王贝索隆，影之组织八名将之末，仅凭蛮力而获得这样的殊荣，的确是个麻烦的对手。”灵鬼一手扶墙，一边喘息一边说道。

　　“嘿嘿嘿……”贝索隆狞笑道，“再怎么夸我也没有用，我要把你捏爆，听着你的尖叫声，看着你雪白的肌肤下那鲜艳的肌肉和内脏一起爆出来那华丽的景像……想一想，就让我热血沸腾啊……”

　　“只能靠轻佻的语言来弥补自己的气势吗？可怜的家伙。”灵鬼淡然道。

　　“嘿嘿嘿，巨人王之名，可不是吹牛的。来吧，承受我充满热血之魂的巨人飞拳吧！”

　　轰……贝索隆的右拳突然变得足有合抱粗，猛力直击，他的动作简直可以用粗陋来形容，但就是这粗陋的直拳，轰然间便将半个房间轰得面目全非。

　　这变形的右臂，几乎和灵鬼本人差不多大小了，而贝索隆挥舞着畸形的右臂却似乎没有丝毫不便之处，直拳，摆拳，钩拳，速度不快，力量却大得超乎想像，而过份粗大的手臂随意一挥，便笼罩了半个房间的空间，其威力之大，自然不用怀疑。

　　灵鬼只能闪避，碍事的狙击步枪早就在一开始便被抛弃了，此时，她只能不停的闪避，一边紧张的计算着。

　　力量，速度，敏捷程度，耐力……一切可能影响胜负的因素，都在考虑之列。

　　贝索隆的长处在于那变形的右臂极具威力，无论是力量还是范围，都让人头疼，与此相对应的是，这大块头本身显然有着令人惊叹的体力，挥舞着那粗大的手臂竟没有一丝吃力的样子。

　　而灵鬼的优点，则在于她那猫一般灵活的身手，以及生物脑辅助芯片所提供的动作捕捉系统，庞大的数据库，以及灌输于她大脑皮层之中的众多技能。

　　还有，神恩。

　　“原来如此，你的神恩，就是这畸形的手臂。”灵鬼突然又说道，“这么说来，你已经尽全力了，而我还有隐藏的神恩能力，可以给你出奇不意的一击。”

　　“全力？不不不，我才不用什么全力呢，太早打坏你我可就没有玩具了。唔……你长得真是精致，这么有手感的玩具，捏起来一定非常的有快感，胡哈哈哈……”贝索隆狂笑道。

　　“是这样吗……那就再加一把劲吧……”灵鬼眼中精光一闪，她突然跃起，轻轻在贝索隆拳面上一点，直冲向房顶。

　　“唔？”贝索隆下意识的抬头，就在此时，灵鬼一声尖叫，从她的身后竟涌出一对黑色的翼。

　　“那是什么？”不等贝索隆来得及思考，那扇巨大的翼竟已扑面而来，将他整个人包裹起来。

　　“这是什么东西，咳咳……”顿时，贝索隆的周围伸手不见五指。不，准备的说，是连整只手也看不见了。

　　“好大的翅膀，但这是什么……”显然，巨汉并没有看出那对翼其实只是由重雾构成的假相，灵鬼装神弄鬼的伎俩，多半是从兰度手上学来的。

　　如此一来，大汉竟没有看出灵鬼的真实能力只是重雾而已。

　　灵鬼的神恩与兰度模仿的不同，兰度无论自身精神力有多强，都无法复制神恩的二级能力，因为，无底的黑洞本身的二级能力，无限的军火库是始终存在的，其他的能力，只是黑洞能力的表现而已。

　　而灵鬼的重雾术，却和石上神宫的大官司完全一样。如果非要说区别的话，那就是身经百战的灵鬼用起重雾来，远远要比缺少实战能力的大官司灵活得多。

　　灵鬼之名，并不是兰度随便起的，这只复制出来的小猫，的确同时拥有着灵气和鬼才。

　　大汉天真的将眼前的黑色误会为那对巨翼的特殊能力，他猛挥着右手，要以自己傲人的拳风将眼前的黑暗驱散。但……重雾并不是普通的水汽，它是魔法的黑暗，有着粘滞的阻力和吸光的特性。

　　贝索隆只觉得自己的拳头像打在了海棉上一样，棉不受力，又粘稠腻人，让人心里说不出的难受。几拳下去，周围的雾却似乎更浓了。

　　“原来如此，小丫头不是普通的对手，好吧，看我巨人王的另一个必杀技吧……巨人王的金刚掌！”

　　那粗大的右拳突然间变成一张足有床面大的巨掌，奋力一扇，呼啸的狂风顿起，转眼，那粘稠的重雾竟被这强风卷得四散分离，露出一小块空处来。

　　灵鬼无声无息的从重雾消退的地方疾冲出来，她的手中正握着一支漆黑哑光的三棱军刺，目标，正是贝索隆的心脏。

　　“好险，差一点……”贝索隆微微一让，锋利无比的军刺便直扎入他的肌肉，三棱军刺的威力想必大家都有所耳闻，这是一种不需要怎么用力，就能刺穿人体的皮肤和肌肉，并造成大出血的创口，专用来杀戮的武器。

　　所以，长达五十厘米的军刺，不怎么费力的便整个扎进贝索隆的胸口。鲜血顿时溅了灵鬼一脸。

　　“真可惜，我巨人王贝索隆，并不是这么容易就能杀死的。”趁着灵鬼双眼被血溅起微微闪避的时候，贝索隆空闲着的左手突然捏住了灵鬼的咽喉，轻轻一捏，小猫立刻翻起了白眼，剧烈挣扎起来。

　　“在此之前，先让我好好享受一下捏爆你的乐趣啊……真是可惜呀，因为这该死的伤口，留给我享受的时间在大缩短了……”贝索隆看着挣扎的灵鬼，脸上满足的表情，他渐渐加大了左手的力量。

　　突然间，血光飞溅，力量迅速的从体内消失，原本赖以自豪的肌肉，竟无法支持自己的体重，贝索隆只觉得自己从双脚开始，整个人都变成了一根木桩，一头栽倒在地。

　　在他的后心，插着另一枝军刺。

　　跟随兰度的人，又怎么会只有一种武器。第二枝三棱军刺，正握在重雾之手上。先是用重雾构成的翼迷惑对手，紧接着在雾气消散对手看到胜利希望的时候，灵鬼借着自己为诱饵，终于让巨人王放松了警惕，好让重雾之手有机会用真正的凶器刺杀贝索隆。

　　再强壮的人，也是一击毙命的凶器。

　　“结束了……”灵鬼报告道。

　　“差不多，我们也完事了。跑掉一个……”兰度答道。

　　菜刀和风暴也已经收拾了各自的对手，拥有基因调整赋予的特殊身体，加上神恩能力的强化，这两个相貌奇特的怪物显然要比影之组织的基因调制产品更加危险。

　　重要的是，兰度对于原生粒子的研究，甚至还在雀巢博士之上。

　　风暴的耐久力本来就极为恐怖，加上吸血鬼之触吸取敌人血肉精华自疗回复精力的特性，使得它成为一台永不疲倦的肌肉坦克，其破坏力之强也许还在轻型装甲车之上。而菜刀的电浆炮在近距离内完全可以和主战坦克比火力，加上其妖孽的弹跳力和速度，无疑是杀人放火最佳选择。

　　相比之下，实验型的半人马和重铠蜥蜴弱点明显，在兰度的指挥下，它们根本发挥不出各自的优势便被另两只怪物砍成碎片了。

　　重铠蜥蜴的鳞片物理特性很不错，半人马的武器很先进，兰度是不会放过这么好的收藏品的。


第2章 跑得像兔子的熊

　　将怪物尸体切割回收之后，天色已经相当晚了。

　　“还有一只喵，我们要去追它喵？”若若歪着头望着兰度。

　　“好啊。”兰度笑道，“不着急，再过两个钟头，我已经在那个家伙身上藏了暗哨的哦。”

　　“有喵？若若都没有发现的喵。”若若嘴里咬着一大块牛排，口齿不清的说道。

　　“记得吗？我给你准备的爪子？”兰度指着用来掩饰若若身份的爪套，解释道，“它的材质要比你自己的爪子更锋利且坚固，但这并不是全部，我在爪子上刻出的小血槽中淬上了萤光剂，被这爪子划伤的对手，其伤口处的血液会被感染。这样，它流出出的血就会成为我们的路标，即使血迹干涸，其残留的萤光物质仍然可以用特殊的仪器检测到。”

　　“喵？兰度哥哥早就在打若若的主意喵？”

　　“因为若若是最有可能打伤对手的主力战士呀。”兰度笑道。

　　若若伸了伸爪子，仰着脸用力呼了一口气，猛的跳起来勾着餐馆的吊灯，大声嚷道：“若若吃饱了，冲啊！”

　　还好，因为下午的动乱，此时餐馆内已经空无一人了——没错，这些牛排是灵鬼的杰作，这么一个上得了战场下得了厨房的宝贝的确很不错……

　　顺着萤光剂留下的化学痕迹，兰度一行人开着跑车，不紧不慢的向着安杜马利乌斯消失的方向赶去。

　　“刚才我们闹得那么激烈，怕是已经引起别国的注意了吧？听说现在的卫星性能都很强……”兰度一个人占据了跑车的整个后座，歪在那里随口说道。

　　“这个小国一向不引人注意，想必各国不会把宝贵的卫星资源浪费在这里。”灵鬼犹豫着说道。

　　“嗯，说起来，我担心的是另外一回事。”兰度点点头道，“你有没有感觉到，那个吸引我们前来的波动，越发强大了？”

　　“我的身体内并没有接收原生粒子波动的能力。”

　　“是吗……唔，我有预感，也许会看到一些老朋友呢。”兰度笑了起来。

　　“看情形，安杜马利乌斯是冲着那个波动发出的方向前进的。”兰度突然直起身子说道，“难道说，它原本就能感应到那东西的准确位置，却偏要假装一无所知的样子……由此可见，这家伙也许早就想脱离影之组织了。”

　　“它的目标，是那个？”

　　“也许，那个东西，能让它再次进化也说不定呢。我对这东西越来越有兴趣了。”

　　“若若也能进化喵？”若若偏着头问。

　　“你？你已经很完美了呀。”兰度笑了起来，“单纯的力量和速度是没有必要的，现在的若若就已经很好了。我可不想我心爱的小宝贝变成全身筋崩爆涨的奇怪家伙呢。”

　　“那是什么喵？听起来很有趣的喵……”

　　咣……若若一分神，跑车不知怎么的便撞上了路中间的……障碍物。

　　这个障碍物，兰度和若若都不陌生。

　　“北极熊？瓦西里？”兰度从车窗中探出头来，笑着打了个招呼，“嘿，大块头，来这里度假吗？”

　　“你们，不能通过。”大块头生硬的说道。

　　“WHY？”

　　“宝物，是我们的。”

　　“嘿？哥萨克骑兵的消息真灵通，不愧是东欧的霸主啊。那么……只好打了？”

　　“喵！”响应兰度的，是若若尖叫着探出的利爪。

　　“你们是？那个……小猫？”瓦西里虽然看上去有些呆，但毕竟是特工，记忆力尤其是对人的记忆力自然是相当出色的。

　　“喵，大狗熊还记得偶们喵！”若若猛蹿上前，欢快的用爪子猛挠对手，瓦西里身上顿时多出十多道血痕。

　　“这种情况……干掉他！”兰度弹了个响指，向前一指。

　　“交给我喵。”若若轻轻舔了舔爪子，扬着嘴角盯着瓦西里。

　　灵鬼跳上驾驶座，开着跑车扬长而去，以若若的速度，相必用不了多久就能赶上，在此之前，他们不能落后于对手。

　　“哥萨克骑兵距离近，赶得及时并不奇怪，只是不知道，还有谁……”兰度自语道。

　　“视各国对原生粒子的研究情况和距离，能准确定位目标坐标的并不多，但是，这股波动太过强烈，恐怕至少有七八个国家都有所察觉了。”灵鬼答道。

　　“这么说来，我们这边打起来，那些无法定位目标的势力，也会将注意投向这边，所以，用不了多久，那些家伙想必就会一一赶来了。”兰度点点头，“安杜马利乌斯，嘿嘿，伤害我家若若的罪可是很重的，你有福了，我要让你永远记住魔影兰度之名……”

　　跑车发出低沉的轰鸣声，发动机功率达到极限，这一吨来重的巡航者跑车的设计目标似乎只有一个，那就是做公路上最快的跑车，它的身躯沉重，奢侈的装饰一概不要，马力惊人的发动机配合坚固的流线型外壳，使得它看起来更像是一件武器而不是交通工具。

　　由于重铠蜥蜴造成的混乱，兰度他们不费什么力气就闯入车展中心，搞到自己需要的交通工具。考虑到接下来的作战，兰度还花时间给跑车上加装了几件附属的小东西。

　　巡航者的速度极快，不多时，便已经追近了安杜马利乌斯的踪迹了。

　　“血迹未干，看样子，我们离得相当近了。”

　　此时，跑车已然开出了城市，奔行在略显荒凉的简易公路上，这里显然已经偏离了国家间的主要公路，而是进入荒漠中心，由旅行者和探矿者“走”出来的路。

　　唔……四野无人，的确是杀人越货的好地方。

　　叮……若若的利爪猛撞在瓦西里的手枪上，发出清亮的响声。小猫借力一弹，远远的蹿出老远，嘻嘻笑着跳上一旁的灯柱，稳稳当当的站在那手掌大的顶罩上，居高临下看着高大的北极熊。

　　瓦西里的神恩是高速，他使用的武器，是一对由超合金为外壳的特制左轮手枪。由于这东西的材质和重量都相当惊人，所以，瓦西里甚至可以把这对手枪当作近战武器挥舞。

　　若若这时候不禁得意起来，她的兰度哥哥真是聪明，知道会有这么麻烦的对手，所以特意给她准备了一对爪套，否则，若若一定会心疼自己漂亮的小爪子的。

　　咚……大口径手枪咆哮的声音很沉闷，若若轻快的一点脚尖，冲天而起，避过了北极熊的枪击。

　　“在天上无处借力，你还能躲闪吗？”瓦西里咧开大嘴，举起了另一只手。

　　“谁说不能的喵……”若若话音刚落，嘴里便吐出一个大泡泡。小猫一脚蹬在泡泡上，便轻快的跳了回去。

　　瓦西里的第二枪便也落了空，他不慌不忙，突然向若若猛冲而去。

　　“喵？近身战，若若不怕任何对手的喵……”若若想道。她不敢说话，怕自己不小心暴露身份，而且那些泡泡……是一说话就会破掉的。

　　泡泡越来越多，大的小的，各种各样浮力不等的蓝色泡泡，顿时让瓦西里的进攻陷入泥潭一般。

　　咚……第三枪，拦在瓦西里面前的一连串泡泡顿时被子弹击穿，破裂的泡泡很快溶化在空气中，只是，更多的小泡泡又出现了。

　　没过多久，瓦西里已经看不见自己身在何处了。

　　不过瓦西里并不担心，他知道这些泡泡比空气轻，所以会不停上浮，虽然这样不停运动的泡泡让他更难以看清周围，但泡泡总不是无限的，对手不可能无限制造这些泡泡。

　　所以他只要守住，就能撑过去。

　　所以，瓦西里小心的凝神静气，提防着周围。

　　“从上面吗？对了，那小东西的弹跳力，还有这违反物理定律的泡泡……”瓦西里虽然长相笨，但骨子里，其实还有些聪明劲的。废话，大笨牛能成为特工吗？

　　微微的，头顶上方有什么轻轻一响，瓦西里正要抬头，突然那声音竟猛然移到自己的左侧。

　　“诱敌吗？我可没那么容易上当呢……”瓦西里虽然转向左侧，但他的大半注意，仍然在自己的头顶。

　　类似的伎俩，瓦西里不止一次见过了。

　　“让你知道，我高速神恩的力量吧……”大块头想道。

　　但是，若若是若若，兰度也说过，要预测若若的想法和行动几乎是不可能的。无论你对人类的心理学多了解，也不能指望若若会照着规则来的。

　　若若的规则，不是人类的规则。

　　小猫并没有诱敌的爱好，她在左侧发出声音，便真的从左侧攻了过来。

　　瓦西里看到若若从自己正面扑过来时，竟然微微一怔。稍经过训练的战士都知道正面是防御最严密的地方。虽然瓦西里错误的将注意放在头顶，但毕竟，正面仍然是防御最严密的。

　　“高速！”

　　高速状态下的瓦西里，完全有着令人羡慕的速度，然而，若若的速度比他还要快。

　　瓦西里的力量，远胜于若若，他对自己的力量有信心，这力量的明显优势，应该能弥补速度上的些许差距。

　　但瓦西里惊恐发现，自己错了。若若直冲到自己面前，迎向自己全力攻出的一拳，竟以令人惊异的动作突然俯身直穿过他的拳劲，不等自己来得及应对，瓦西里只觉得右臂一紧，紧接着不知道被小猫踹了多少脚，便头下脚上的飞了出去。

　　反应速度！瓦西里猛然发现，若若的反应速度，远比自己快上一倍不止，即使是以反应训练为主的王牌飞行员也达不到若若的那种程度。

　　“唔……这种打击……哇！”瓦西里的豪言壮语还没出口，便看到一只可爱的鞋子在面前迅速放大。

　　若若的攻击力本来就很凶悍，而和丁广这个老武师学了这么久，若若也算是学了几招杀手锏。之前的摔法便是其一。

　　“你的速度和反应真是让人羡慕，既然如此，我就教你一招摔法。”老武师当时说，“这样，对于皮糙肉厚的大块头，你就多了一种攻击手段。”

　　“华丽喵？”若若反问道。

　　“华丽吗？我也不知道呢。”丁广笑道，“我只知道一件事，如果你把对手摔倒了，那么接下来你想怎么华丽就可以怎么华丽。”

　　“太好了喵，若若要学。”

　　重点在于，反应，当对手一拳打来时，以若若的反应和速度，她很容易便找到对手空隙，穿过拳锋直接亮爪扣住北极熊的脉门——虽然若若并不明白什么经呀脉呀的，但她仍然记得丁广所演示的动作，于是，小猫的爪子扣得很准。

　　脉门扣死，便是有再强的力量，也发挥不出，于是小猫便兴奋起来，一脚踹在瓦西里的脚踝上，顺着对方的冲力一个拌子便让大块头整个飞了出去。

　　至于瓦西里觉得身上被踢了无数脚，那便是若若牢记丁广所说的，“想怎么华丽就怎么华丽”的连续技了。

　　“喵？好像还没挂掉的喵……”若若歪着头，蹲在对手面前，看着被自己又抓又踹，已然面目全非的瓦西里，伸出爪子刺了刺他的大脸。

　　“兰度哥哥让问问你，你的神恩到底是什么喵？”若若问道。

　　“高速，无视体型，重量，恒定获得每秒十二米移动速度。代价是……消耗与体型体重成正比的能量，所以需要大量进食。”瓦西里吃力的回答道。

　　“很好玩喵，好了，若若要走，你慢慢死喵……”若若说完，人已经跑出去足有五十米远了。

　　“喂……”


第3章 恶魔的宝钻

　　此时，兰度和灵鬼也看到了安杜马利乌斯。

　　有趣的是，现场并不仅有这贯以恶魔公爵之名的基因调制兽，还有不少人类。

　　“斯波京四郎，米德维加，唔，算上我们和影若，一共有四个势力在场，看起来很热闹。”兰度小声说道。

　　巡航者的声音太响，在这荒野上那鲜艳如火的红色车身分外显眼，当兰度看到对方的时候，斯波京四郎和米德维加也看到了兰度。

　　“嘿，怎么，这么大的事，你们就来了两人？”兰度挠挠头道。

　　“你是谁？”

　　“对你这样的杂鱼没必要通名。”兰度答道。

　　“这么说的话……难道是你……兰度君？”斯波京四郎双眼一闪，嘶声问道。

　　“真聪明，不过我就不回答你。”兰度哧的一笑，弹了弹响指。

　　“安杜马利乌斯，背叛了影之组织的造魔，本不存在于这个世界的生物啊，你的选择，是什么？”兰度望着被斯波和米德维加前后夹击的怪物，问道。

　　“你……知道我……”

　　“不是很清楚啊。不过，我知道你明明能感应到原生粒子的波动却装作一无所知的样子，必定是不想让你的创造者知道你的全部底牌吧。那么，告诉我好吗？”

　　“好的……”安杜马利乌斯答道，“进化，向着究极的力量，我渴望进化。”

　　“进化，哦……我想我明白了。”兰度挠挠头道，“你这么大方的告诉我，是胜券在握了吗？”

　　“没错，它，就在我的脚下。”安杜马利乌斯咧开嘴，算是笑了笑。

　　几乎是在同时，斯波京四郎和米德维加同时动了手。只是他们带来的帮手却没有动手的意思，他们显然是在顾忌着兰度和灵鬼。

　　斯波的能力是上忍，只是，兰度一直以来都没能试探出所谓的上忍是什么样的能力，只见他一手握着忍者刀，一手捏着两枚风车八方，疾冲向安杜马利乌斯时，脚下却几乎不见尘土。

　　而米德维加则完全是一只狂暴的巨熊，他的神恩对战斗并没有多大的用处，只是神奇跳跃而已。

　　但是，无论怎么的神恩，都是有用的，就看你如何发掘它的用处了。

　　当一个体重达两百公斤的巨汉像蝗虫一样乱蹦，那情形……想想也觉得恐怖啊。

　　米德维加，正是这巨型蝗虫，他猛然一蹬便跳起足有四米来高，居高临下威势惊人的当头向安杜马利乌斯的头颅砸去。

　　“电热能斧！”兰度眼睛一亮，米德维加手中的电热能斧，显然要比风暴那柄性能更好，至少，这柄斧看上去就觉得彪悍啊。

　　“这两个家伙的配合真默契，是不是灵鬼？”兰度说道，他很不厚道的背着手，靠在跑车的引擎盖上看戏。

　　“有机会……”

　　灵鬼话音未落，安杜马利乌斯便抬起了它的巨爪，向上一扬。

　　米德维加的强大力量，几乎要将安杜马利乌斯的身体压入土中，锋利的电热能斧即使不打开电磁刃功能其攻击力也凶悍无比，安杜马利乌斯的爪子顿时被砍出深深的裂痕。

　　迎面而来的斯波眼中精光大盛，他看到了一个极好的机会，一个将两个对手一同抹杀的机会。于是，斯波京四郎蹭的跃起半空，数枚风魔手里剑无声无息的在半空中划出几道弧线，从安杜马利乌斯的背面侧面同时攻击而至。

　　风魔手里剑，可是会爆的。其中暗藏的微型炸药其威力大约是早期C-4的十六倍，被这种暗器射中，虽然其中的微型炸药装药很少，但仍然足够炸毁一辆步兵战车杀死其中的步兵了。

　　“不愧是斯波京四郎，我早就说过这家伙一定是个心狠手辣的阴险家伙了。”

　　喂，兰度你真的不是在形容自己吗？

　　米德维加显然也在提防着斯波，见他挥手，虽然没看清暗器从何而来，但大块头北极熊仍然一脚蹬在安杜马利乌斯的爪子上，高高跃起。

　　“逃得掉吗？”斯波的眼中闪过一丝嘲讽，他手一扬，几枚尖利的苦无冲天而起，直射向无处闪避的米德维加。

　　见主将遇险，米德维加带来的人不得不动手了，三名哥萨克骑兵成员迅速抽出长枪短炮，向着斯波这边猛冲而来。

　　而斯波带来的手下，也在同时动手了。他们的目标，自然是三名哥萨克骑兵。空气中顿时充满了枪声和子弹的利啸声。

　　令人奇怪的是，爆炸声过后，烟雾渐渐消散，安杜马利乌斯竟已消失不见了，难道是被炸碎了？

　　“掘穴，原来那爪子还能这么用……”兰度扬起嘴角，微笑道。

　　“主人，想必它已经找到了目标，正在向下挖掘中。”灵鬼提醒道。

　　“灵鬼，你有没有想过，为什么我们掌握的高科技都无法准确定位目标，安杜马利乌斯却能透过不断变化的波动直接找到目标，而且精确度高达十米以内呢？”兰度问道。

　　“我不明白。”

　　“我在想，也许我们眼前的安杜马利乌斯，并不是纯粹意义上的基因兽呢。”

　　“那是什么？”灵鬼仰起脸，看着兰度。

　　“恶魔。我怀疑，影之组织的实验，无意间连通了那个位面，召唤出真正的恶魔。”兰度嘿笑道，“我很怀念它们啊……也许，它们是我连通另一个世界，取回属于我的力量的最好机会。只是，我真的需要那种力量吗？”

　　“反正已经乱了，就让世界在破灭中新生吧。”灵鬼随口答道，话一出口，灵鬼便意识到自己说的不妥，连忙紧张的看了兰度一眼。

　　“也许……是个好主意呢……”

　　苦无叮在电热能斧的斧面上，发出轻微的叮叮声，米德维加大吼着，居高临下向斯波俯冲直下，看那一斧如殒石般骇人的威势，兰度毫不怀疑米德维加能劈开一座山。

　　轰然巨响声中，干硬的地面顿时被斩出一道深深的裂痕，但斯波竟也消失不见。

　　“上忍的能力，就是这样的吗……”兰度若有所思的点点头，他回头问灵鬼道，“你看穿了吗？”

　　灵鬼偏着头想了想道：“是类似于影若阁下的影跃能力，但不同的是，他的能力允许停留在未知的空间，而不像影若阁下必须瞬间穿过影子。但这种能力的发动似乎不像影若阁下那样全无代价，且速度要略慢一些。”

　　“在能力发动前，你看到他的动作了吗？”

　　“动作捕捉系统工作正常。”灵鬼回忆了几秒，答道，“是了，他用刀在地上划了一下。”

　　“所以呢？”

　　“所以，他的能力可能是利用自己的忍刀作媒介，打开一个专属于自己的……通道？”

　　“差不多是这样，这个通道允许他在其中移动，并且躲避一小段时间，不过，他还是要出现的。你看。”

　　一阵微风吹过，隐约看见几片枯叶翻舞着飞过，当落叶消失时，斯波已然再次出现——他正在米德维加的身后，手中忍刀正指向米德维加的后心。

　　只是，在斯波的身后，正是米德维加的三名手下。见斯波的暗算就要成功，其中一名俄国大汉冒着被武士刀砍伤的代价，远远的给了斯波一梭子。

　　斯波不得不再次消失于地面。米德维加全然不理会那些落在自己脚后跟的弹孔，显然北极熊对自己的同伴极为信任，他的目标，则是斯波的手下。

　　巨斧一挥，倭刀连同持刀的武士便被一削两段。射向米德维加的子弹，却未能有效的击伤他，米德维加身上的轻型锁子甲，却是由顶尖材料制成的防弹衣。

　　不幸的是，斯波手下的武器多半是便于携带的间谍武器，其火力弱小，根本打不穿米德维加的防御。而几名擅长用刀的武士，倭刀太过脆硬的缺点在巨斧的重量下几乎没有一战之力。

　　毕竟双方的实力相差明显。如果是迷蝶胜治，也许还有胜算。

　　六名手下，转眼间没了一半。

　　双方正激战间，脚下突然剧震，紧接着，一股令人窒息的气机从脚下的大地涌了上来。

　　“它找到了，嘿嘿。”兰度突然笑了起来，“灵鬼，准备好了吗？”

　　“喵，若若来了喵，有没有错过好戏的喵？”灵鬼还未及回答，远远的便听到若若兴奋的叫声。

　　“没有，很及时。不过，现在非得把所有人干掉灭口了，你喊出名字了……”兰度摇头苦笑道。

　　灭口，兰度是一点负罪感都没有的，话刚出口，他便递给灵鬼一只背包。

　　装满武器的背包。

　　灵鬼无声无息的展开重雾，借着雾气的掩护消失了。而兰度本人则摸出一打电磁手雷，捡起一枚径直扔了出去。

　　显然，斯波的人正想和国内联系，这特别加料的电磁手雷顿时让他们所有的通讯设备变成了废铁。

　　“变砖吧，变砖吧，口胡……”某个买不起昂贵手机和掌机的家伙幸灾乐祸的大叫道。

　　“是我眼花了吗？咦？还是两个人……”有人这么说道。

　　“若若和灵鬼姐姐很像喵？”若若疑惑的问兰度。

　　“当然，你们的基因有百分之九十以上都是一样的，所不同的是，这里。”兰度拍了拍若若的脑袋，笑道。

　　“喵，灵鬼姐姐没有猫耳朵喵？”

　　“是脑子，若若的脑子是豆腐做的。”兰度大笑起来。

　　“才不喵，若若又不吃豆腐。”小猫冲着兰度一龇牙，威胁的伸出爪子。

　　在小俩口打情骂俏的同时，灵鬼出手了。

　　相比于若若鲜血飞飙的近战风格，灵鬼更擅长的是从远处下手。她像是夜色中狩猎的小猫，于无声无息间接近目标，一击毙命，只是，这只小猫的爪子很长。

　　斯波和米德维加带的人都是各自组织的好手，他们多少也知道如何应付狙击手。然而，灵鬼与普通的狙击手不同。

　　你又怎么能指望人类能够发现那躲在重雾中的小野猫呢？

　　对于这种没有悬念的战斗，其实没什么好说的，斯波和米德维加的手下能做的只有一件事，那就是胡乱朝那团深不见底的迷雾胡乱射击。

　　兰度？他的确是个好靶子，只是，没有人对这样的靶子有兴趣。

　　他正穿着厚达两厘米的，由先进的超合金打造的锁子甲，头截全覆式头盔，把自己包得像个棕子。若若正躲在这个大罐头后面，探出半张脸来只是咬着爪子笑。

　　“什么时候……我没有看到他穿衣服呢……”

　　脚下的震动更剧，剧烈得让人无法站稳。幸运的是，兰度现在穿着重达两百斤的盔甲，半蹲在地上时就像是个铁疙瘩，稳得要死。至于若若……就算全世界的人都摔倒了，你也不用担心她。

　　地面崩裂，泥土碎石如喷泉般冲天而起，直达十米高的半空中方才散开溅落一地。

　　一只孤零零的爪子从地上慢慢伸出，安杜马利乌斯，它出来了。

　　此时安杜马利乌斯与之前似乎已是全然不同，虽然看起来，它的外形体积都没有太大的变化，但，在场的诸位都能感觉到，眼前安杜马利乌斯已不是刚才那个几乎被米德维加一斧头劈死的怪物。

　　安杜马利乌斯仰着头，发出震天的长啸声，那夹杂着兴奋和嗜血意味的吼啸声顿时让在场的人类皱了眉头捂住耳朵——这声音，竟是要击穿灵魂一般！

　　“发现目标！”米德维加和斯波京四郎几乎同时下令道，“夺取目标优先！”


第4章 混战恶魔

　　目标？兰度仰着脸，眯着眼打量着安杜马利乌斯，在它的额头上，赫然镶着一枚金色的钻石。

　　金色的钻石虽然稀有，但并不是独一无二的，但安杜马利乌斯额上的钻石显然与寻常钻石不同，它竟似主动发光一般，即使在没有阳光的时候，也能发出美丽的黄光。

　　兰度甚至能感觉到那枚钻石上明显的魔法波动。在那个世界，这种程度的魔法材料大约算得上上等品，而在魔力微弱的地球，这种程度的魔法波动简直像是神一般的存在啊……

　　那也只是五阶魔法物品而已，并不能让一个废柴变成超人，但它可以让强大的兰度或是若若更加强大。

　　只要，有一个了解其作用的人，比如兰度，的妙手点拨。

　　在兰度看来，安杜马利乌斯利用魔法的方式显得太过粗暴，利用率太低，并不能发挥金色宝钻应有的能力。

　　五阶魔法物品，已然是很强大的物事了。

　　这种力量，甚至以让安杜马利乌斯获得真正的恶魔力量。

　　“等一下……难道说，影之组织的基因兽原生粒子融合实验，其本质竟是召唤出了炼狱的恶魔？这么说来，安杜马利乌斯追寻金色宝钻的目的，只是为以此为通道，取回自己在炼狱中的强大力量，而不利用金色宝钻本身……那就是说，现在安杜马利乌斯，其实是一个真正的恶魔公爵……”

　　炼狱公爵实力，兰度非常清楚，他不由的向后了一步。

　　显然，这是畏惧所引发的本能反应，一步两步，在安杜马利乌斯面前，根本没什么不同。只是灵鬼注意到兰度的反应，在她看来，身边这个狡猾的主人一定不会做没有意义事，她因此而越发留心起来。

　　兰度和灵鬼的反应没有错。安杜马利乌斯的身体完全由大地的胸膛间脱离，升上半空时，兰度便已然意思到情况不妙。他一把拉过若若，一头扑倒在地。

　　刚刚跃起米德维加正高举电热能斧意图砍向安杜马利乌斯的头顶，却见安杜马利乌斯微微一晃，便消失不见，不等米德维加有所动作，他只觉得背心似乎有什么微微一弹，紧接着手中的电热能斧便消失不见。

　　紧接着，安杜马利乌斯信手一甩，那闪动炽红光芒的电热能斧便打着旋儿飞向斯波的手下人。

　　“那是……它的神恩吗？”灵鬼低呼道。

　　“安杜马利乌斯的特殊能力，盗贼小手，利用左手的蛇眼从背后发动能力，能夺取对手的随身物品甚至是能力。之前若若就被它用这一招抢走了泡泡，差一点从天上掉下来，你还记得吗？”兰度解释道。

　　“原来是这个大坏蛋喵，难怪若若差一点摔一跤……差点破了若若从来不摔跤的纪录了喵。”若若恨恨的咬着爪子道。

　　“不用担心，一会儿，有的是机会报仇。”兰度狞笑道。

　　“主人，现在怎么办？”

　　“灵鬼你过来。”兰度招了招手，从无限的军火库中拿出了另一个背包，“对付这家伙，普通武器不行，用这套我特别加料的……若若，你也换上爪套，听我的命令，就快到我们的表演时间。”

　　SHOW　TIME！

　　飞旋的电热能斧虽然速度不快，但威力惊人，措手不及的日本武士顿时被拦腰斩成两段。

　　战斧去势未消，直向第二人飞去。那名武士虽然及时的竖起手中的微冲想要格挡，但钛合金制成的轻型武器强度并不足以拦下这功率全开的电热能斧。仅有1毫米厚的钛合金板连同其中的高强度塑料顿时被一刀两断。紧接着，这飞旋的战斧直没入第二人的身体，将其砍得连眼珠子都要爆将出来，这才停住了。

　　电热能斧飞旋而去的时候，安杜马利乌斯也没有闲着，它迎着弹雨径直冲向三名哥萨克骑兵。它的动作看起来并没有什么特别，只是横爪一扫，回手一砸，顺势向前一捞。然而，这看起来全无机巧的动作，却在眨眼间将三名俄国大汉轻松杀死。

　　米德维加和斯波的手下全都吃亏在武器上，为了方便躲过检查，他们都只携带了体积小重量轻便于隐藏的手机和微冲，这种程度的热兵器，对于安杜马利乌斯那粗重的鳞甲来说就像是搔痒。

　　相反，安杜马利乌斯的右手巨爪便如同挖土机的挖斗一般巨大，看似轻描淡写的一挥，便如同公牛撞上一般，随随便便就把两百来斤的壮汉整个人扇飞。而安杜马利乌斯的左手小手连同其上伸出的小蛇，则是最阴险的盗贼和刺客，它不但能发动特殊能力偷取对手的物品，还能对方不经意间暗下杀手，在后心，颈动脉，或是其他什么要害上轻轻叮上一口。

　　一口便足以致命。

　　而此时，正是兰度刚刚和灵鬼交待完战术的同时。灵鬼甚至还没来得及更换武器背包。

　　米德维加落地之后，便已怒不可遏了，他见安杜马利乌斯扑向哥萨克骑兵最后一人时，便突然猛冲了上去。

　　米德维加曾是东欧有名的暴力摔角手，被他抱住后腰基本上就意味着会摔得很惨，米德维加的后桥背摔加上神奇跳跃的神恩能力组合，有着相当惊人的威力。

　　粗壮的双臂紧扣住安杜马利乌斯的鳞片，北极熊一般的米德维加似乎全然没察觉到双臂的皮肤已被安杜马利乌斯的鳞甲磨得鲜血淋漓，他大喝一声，双脚一蹬，神恩能力同时发动，便像炮弹一般跃上半空。

　　也许是队友的惨死刺激了米德维加，这一次，他的精神力和体力似乎都突破了自身的极限，这一跃竟跳起足有十米多高，远远超过了他平日能达到的强度。

　　从这样的高度摔下来……考虑到米德维加和安杜马利乌斯本身的重量，那种冲击力是何等的可怕。而且，这种冲击力几乎是无视防御，直接震击于目标内部的。

　　即使是主战坦克，被这样一摔也差不多快散架了吧。

　　斯波京四郎也没有闲着，见米德维加突然暴走，他并没有因此而窃喜放松警惕，而是示意残存的手下一起攻了上去。

　　“乱樱！”“逆胴！”“冥神双牙！”

　　各式各样的神恩能力在日本武士们的大吼声中一股脑向米德维加与安杜马利乌斯即将坠落的地点杀将过去。转眼间，米德维加和安杜马利乌斯一同落地，溅起漫天的烟尘，混杂着倭刀和冰雪的寒光混杂成一副诡异的场景。

　　地震，又是地震。

　　“解决了吗……”

　　“你们在想什么！继续攻击！”斯波一个巴掌扇来，打得那名武士几乎栽倒在地。只是，日本的组织一向缺少下克上的风气，对于上级的体罚，他们习惯性的只是一声哈依，还要附送一个鞠躬。

　　斯波的眼光很不错，安杜马利乌斯并不是那么容易就能杀死的对手。当米德维加挟制着它下落时，安杜马利乌斯并没有挣扎，只是在临近地面时，这狡猾的恶魔才猛然爆发。

　　米德维加似乎是被怒火蒙蔽了心智，他似乎忘了，安杜马利乌斯从地下升起时，是凭着自己的力量飞起的。

　　是的，安杜马利乌斯会飞。虽然这种下坠的速度惯性让它无法真的飞起，但，改变一下自身的角度和位置，还是可以办到的。

　　米德维加怎么也想像不到，在这种时刻，安杜马利乌斯竟可以在全无借力的情况下扭转身体，于是本该是安杜马利乌斯头部撞地的姿势，突然变成了安杜马利乌斯在上，米德维加在下的背跃式……

　　米德维加当场就被压成肉饼，一口热血喷出足有五六米远。猩红的血染湿地面，反而让安杜马利乌斯格外兴奋起来。

　　兴奋的恶魔仰天长啸，它低下头，嘲弄的看着垂死挣扎中的斯波京四郎们。

　　“兰度君……”斯波将眼光转向一旁看戏的兰度。

　　兰度摇摇手，他一点也不想和斯波合作。在他看来，把听见若若名字的家伙全部灭口，要比取得金色宝钻更重要。

　　见斯波的手下似乎有什么小动作，兰度微笑着又扔了一颗电磁雷，彻底击散了对方呼叫援助的希望。

　　安杜马利乌斯大吼着冲向斯波京四郎，反应极快的忍者连忙挥刀向地下一划，身体便消失在原地，只留下一片树叶。

　　“树叶？”兰度奇怪的自语道，“难道上忍的能力，并不仅仅是幽灵通道，还包含了类似于替身交换的特性么……”

　　斯波虽然跑得快，但他的手下，却不是擅长躲避的类型。

　　乱樱是制造无数灼热的霰弹攻击敌人的神恩，虽然范围大，速度也快，但细小霰弹和其上的高温对于恶魔来说只能算是洗澡。逆胴则是以神恩能力制造的无形气刃斩切敌人的招数，只是那略显缓慢的动作根本斩不中灵活飞行安杜马利乌斯。而冥神双牙，虽然名字吓人，也只是普通的双刀突刺罢了。

　　在安杜马利乌斯的速度，力量，防御能力面前，这些华丽的神恩能力并没有像神恩者们期待的那样有效，他们眼睁睁的看着那高大的恶魔不慌不忙的挥爪横斩，拍击，或是直接撞飞。

　　那简单的动作，为什么偏偏能胜过我这战无不胜的神恩呢……在彻底散失意识之前，三人不约而同的想到。

　　也许吧，很多神恩者都认为自己的神恩是无敌的，遇到什么样的敌人，可以用什么样战术让对方屈死……然而实际上，这些自以为无敌的神恩者，似乎活的时间都不长。

　　足球是圆的，所以，什么都有可能发生。

　　神恩是不定形的，所以，同样是什么都有可能发生。

　　安杜马利乌斯的神恩，仅仅是偷盗而已，这看起来全无攻击性神恩能力，配上安杜马利乌斯本身的速度和攻击力，便成为一切敌人噩梦了。

　　于是，唯一能对安杜马利乌斯造成大伤害的电热能斧，转眼间便成安杜马利乌斯的武器。

　　“幸亏那能力只能从背后发动，要不然……”兰度喃喃自语道，“要不然我还不知道要怎么对付它呢。”

　　灵鬼唔了一声，她忽然向兰度微微点头，便无声的退下去，再次消失在雾气中。

　　“若若，准备好了吗？”兰度扭头看着若若。

　　若若没有回答，不过那微微颤抖的身体和发红的双眼，显然已经说明了一切——若若已经兴奋的不能控制自己了。

　　“开始吧。”兰度轻声说道。

　　小猫箭一般的冲了出去，在常人看来，那只是一阵风从面前刮过，全然看不见风中那狂奔的小猫。当兰度三个字刚刚说完，若若已然一头冲到安杜马利乌斯身下了。

　　爪子一亮，便是狂风暴雨般的疯狂乱抓，那寒光四射的爪套即使不抓到人也足以令人眼花缭乱，那时隐时现的爪影汇成一片时，竟颇有些落英缤纷的意思。

　　若若的爪子虽然锋利，但稍显得短了一些，因此，兰度才要她戴上特制的爪套，兰度特别加料的爪套。

　　这么长时间下来，兰度可没有闲着，他收集的各种魔法材料，以及黑洞能力吸取的神恩，便是他研究的材料。在此基础上，兰度渐渐摸索到了一些原生粒子和异位面的魔法元素之间的规律。

　　他越发觉得，这些原生粒子，只是异位面的魔法元素在适应本位面的宇宙法则而产生的变异体，它同样有着自己的特性。兰度要做的，就是要找到这个特性。

　　只要找到这个特性，兰度便可以依照另一个世界的魔法和炼金术，将原生粒子以其特有的形态组合成有用的法术。只是在这个世界，魔法阵与符文，需要经过少许的改动才能发挥出其应有的威力。兰度发现，自己之前完全是以浪费的方式在利用魔法。

　　专属于我们的世界的法术，完全是一股新生的力量，事实上，真正能像兰度这样了解原生粒子的人整个世界上也不会超过十个。

　　可贵的是，那些人，完全是凭着现有的科技和天才的创想力在一步步摸索着魔法的原理。他们可没有兰度这样在另一个世界的魔法师经历。


第5章 若若的爪子真华丽

　　呃，我们刚才说到若若的爪子……若若套着的爪子，便是兰度的研究成果。

　　我们的世界有一个优势，那就是冶金的水平要远远超过魔法世界，特殊的超合金制成的利爪有着剖开钢铁的锋利。以强度极佳的超合金制成爪子的主体，在其中以数控机床密密麻麻的纹满特殊的魔法阵和符文，以微米级的秘银覆盖符文，再辅以魔法材料和强力电击，便造就了若若手中的“邪动爪”。

　　锋利，坚固，这是所有超合金制品共有的特征，而邪动爪上所附带的魔法，则是“距离”。

　　邪动爪，可以攻击到两米远的目标。

　　看起来也许不算什么，但，考虑到爪子本身就是以速度见长的格斗武器，唯一的缺点就是需要近身，但现在，有了超越距离的特性，加上超合金本身所赋予的锋利和强度，谁还能小看这对爪子呢？

　　尤其是，这对爪子还套在若若的爪子上……

　　于是，我们就看到若若围着安杜马利乌斯团团乱转，她的残影已然汇成一个明显的圆，而不间断的爪影狂暴的向圆心泼洒而去，从远处看去若若和安杜马利乌斯就像是一个倒覆的银盆。

　　只是，这个银盆极其凶险，斯波京四郎根本不敢出现，他只能远远的冒出头来，望着若若叹气。

　　“为什么不逃呢？”兰度的声音鬼影一般在斯波身后响起。斯波不假思索回头就是一刀，无声无息，就像是一阵微风抚过，一阵比风暴更危险的微风。

　　迎接斯波配刀的，同样是一柄忍刀。斯波惊讶的发现，在自己面前，那个用兰度的声音说话的对手，竟是一个忍者打扮的家伙。

　　他全身笼罩在黑色的蒙布下，双手紧缠着黄色的绷带，透着全身筋骨精悍，颈上缠着一条又长又宽的红色围巾，在全身黑色装束的映衬下格外刺眼。

　　忍刀与忍刀相撞，黑忍者应声被撞飞了。

　　“你是谁，这声音……难道？”斯波已经完全被搞胡涂了，如果眼前这人是兰度，那么那边那个男人为什么言谈举止都那么像兰度本人。如果那人是兰度，那么眼前这人，又是谁？

　　谁又能用兰度的声音说话？

　　当然是兰度的卡片们加一个微型扩音器……

　　“黑色忍者，属性：暗，种族：战士，攻：1700，防：1200，特殊效果，每将两张暗属性卡片封印为代价，使用一次瞬间移动。”兰度自语道，“唔，和斯波相比，这种程度好像还不够，那就再加一点配料吧。”

　　“妖刀村正，装备魔法，发动……”另一张卡片在兰度说话时黯淡下去，与此同时，黑忍者手中莫名多出一把闪动着漆黑雾气的倭刀。

　　这不是历史上的村正刀，而是属于幻想世界真正的妖刀，其上那浓厚的黑暗气息令人害怕，而这把妖刀最让人头疼的是，它是不可破坏的，除了将持刀者杀掉之外，这把刀将永远纠缠着持刀者。

　　幸好黑忍者只是卡片……否则，这把噩运之刀不仅仅能给敌人以噩梦，也会让拥有者本人背运到死的。

　　斯波京四郎的确是个优秀的忍者，他的战力也许并不算太凶猛，谨慎，小心，如同草丛中的毒蛇随时随地等待着对予对方致命一击。

　　为了这一击，他可以忍，可以等，当斯波发现黑忍者的战力确实要略高于自己时，他便立刻改变了战术，改为游斗。不停的转换方位，寻找着合适的机会出手。

　　于是两名忍者之间的战斗，就变得很无趣。兰度看了两眼，觉得黑忍者虽然很难胜过斯波，但支持一段时间应该不成问题，于是，他的注意力重新放回到若若身上。

　　若若正扶着膝盖，蹲在一旁喘息，显然，小猫刚才太过兴奋了，一时兴起，体力消耗太大，此时正在努力调息着。但是，安杜马利乌斯也不敢因此而看清她，若若虽然喘气，但却并非没有动弹之力，大意轻敌，反而会让若若有机可乘。

　　因此，安杜马利乌斯只是盯着若若，缓步向她走去。

　　突然间，一直在和黑色忍者周旋的斯波京四郎一刀划向一旁的灌木，紧接着便化身树叶消失于原地。下一秒，斯波挟着十数枚风魔手里剑从半空中的虚影中一跃而出，扬手将暗器洒向安杜马利乌斯和若若。

　　“你找死。”兰度又好气又好笑，冲着斯波京四郎信手一划。

　　气的是，这厮竟然敢向可爱的若若出手。

　　笑的是，这厮竟然敢向兴奋的若若出手。

　　正背对着斯波京四郎的若若突然停手，脚尖一旋便绕了一个半圆躲到安杜马利乌斯身后。而安杜马利乌斯和若若很默契的同时停手，不约而同的将目标放到斯波身上。

　　所以说，斯波要倒霉了。

　　风魔手里剑带有微型炸药，虽然只有手里剑中心的小小一块，然而爆炸力却不亚于高爆手雷。只是，这种程度的杀伤力对于人类来说也许算得上重伤，但在安杜马利乌斯看来，这些只是搔痒。

　　安杜马利乌斯张开大嘴一声咆哮，右爪随便一扫，便将迎而飞来的风魔手里剑径直撞飞，它动作不停，随着这一爪的动作直接冲向斯波。

　　安杜马利乌斯直接穿过了斯波的脚下，出现在斯波身后。而若若则在此同时一跃而起，一连串泡泡吐出，将她与斯波完全笼罩在其中。

　　我们知道，肥皂泡的折射会让光线看起来有些扭曲，在若若的蓝色泡泡中，斯波根无法准确判断若若的位置。

　　若若同样无法准确看清对手的位置，不过，若若除了视力之外，还有超越五感的动物本能，相较之下，她受的影响要小得多。

　　只一交手，斯波便知道，眼前的这个吐泡泡的小姑娘和那边的黑色忍者不同。

　　她不仅像黑色忍者那样有强大的攻击力，更有妖孽的反射神经和直觉，而若若最强的地方并不是她的力量或是速度，而正是这与众不同的反应力和直觉。

　　当斯波发现这一切的时候，已经晚了。

　　身在空中，斯波后悔自己不该为了攻击而选择跃起，此时无处可逃的他眼看着若若那璀璨的利爪在面前绽放，突然间斯波心里有一种莫可名状的失落。

　　原来，自己这么多年的隐忍，苦练，并不能让自己变得多强。原来，自己还比不过一个长不大的女孩。

　　“喵，你在想什么喵？”斯波恍然惊觉的抬起头，看向声音传来的方向，不知何时，若若的小脸已然凑到他的面前，占据了他整个视线。

　　“你……没有杀我？”斯波嘶哑的反问道。

　　“那个不着急喵，若若就是好奇你为什么会在这种时候走神喵。”若若歪着脑袋打量着斯波，此时，四枚泡泡正挂在斯波的四肢上，让他以一种奇怪的姿势飘在半空中，而若若则很自然的坐在他的肚子上，晃着两条腿望向下方的安杜马利乌斯。

　　“我只是有点失望……”斯波答道，此时，什么保密条例，什么任务，已然不重要了。

　　“失望什么喵？若若和兰度哥哥很厉害的喵。”若若随口说道。

　　“原来你才是最了解我想法的人。”斯波有些惊讶的看了若若一眼，“我还没说出口，你就已经猜到我失望的原因了吗？”

　　“喵？若若没想到其他理由的喵。”若若漫不经心的回答道，她一边说话，一边还冲着下方的安杜马利乌斯作着鬼脸，全然没有战场上应有的紧张。

　　“你是我见过最强的对手。”斯波突然说道，“你的想法太单纯，却总出乎对手的意料。你没有明显的欲望。虽然一点也看不出你有稳重的一面，但你的战斗却几乎从来不犯错……我想不通。”

　　“想不通也没关系喵，若若从来不用想的，就像是本来就知道应该怎么做的喵。”若若答道，“兰度哥哥说，若若的行动是由身体自动作出反应的，不经过大脑的喵。”

　　“原来是这样……我失败的果然不冤枉呢……”斯波叹了一口气，“只是，作为忍者，我没有理由在任务失败全军覆没的时候苟且偷生……你杀了我吧。”

　　“若若懒得动爪子喵，没意思。”若若突然跳了下去，居高临下直扑向安杜马利乌斯。

　　“果然，在你眼里，我连算对手的资格也没有吗……”斯波惨笑道。

　　安杜马利乌斯左手一招，斯波手中的忍刀不知怎么的便出现在它手里。安杜马利乌斯左手挥着忍刀与若若的邪动爪对砍，巨大的右爪则像是一张盾牌，将身体的要害严严实实的保护起来。

　　在若若将安杜马利乌斯压制得寸步难行时，兰度不慌不忙的张开蝠翼高高飞起，悬浮在斯波身侧。

　　“这是……原来……你从来没有拿出全力……”斯波仰脸看着兰度。

　　“嗯，事实上，所谓的全力如果指的是像暴发户一样把全副家当戴在身上，那我的确没有尽过全力。不过，我并不认为我还能做得更好，即使我仍然有很多秘密是你不知道的。”兰度摊摊手道。他伸手捏住斯波的颈子，拇指正压在他的颈动脉上。

　　“什么意思？”斯波吃力的反问道。

　　“是这样咯，我的能力太复杂，就像是满手的好牌，出这张还是出那张，对结果影响并不大。唯一麻烦的是，我没有办法把这一手好牌同时甩下去。”兰度用左手比划了一下，“我知道这种事很难理解，不过，我想我没有必要向你解释得这么清楚。”

　　一分钟后，兰度放开了手，丢下已经窒息的斯波京四郎，向着安杜马利乌斯飞去。

　　“那是……恶魔之翼？”安杜马利乌斯仰起脸，望着兰度背上那对大蝠翼，低沉着嘶吼道，“卑下的生物，汝等竟敢窃取高等恶魔的血统！”

　　“眼光不错。”兰度一笑道，“与恶魔的暗中交易的确是件很有趣的事，说起来，那只是个侯爵而已，而你，则是半个地狱公爵呢。”

　　“半个……半个……半个！”安杜马利乌斯以雷鸣般的声音愤怒的咆哮道，“伟大的，安杜马利乌斯，竟然只能以半身之姿现临于这个弱小的世界！我需要进化，更多的……更多的素材，进化到完全状态的安杜马利乌斯公爵阁下！”

　　“很可惜，现在的你，其实并不是真正的安杜马利乌斯，而是被某个疯子用特殊的方法投影到这个世界上的假相呢。如果是安杜马利乌斯公爵亲临……也许我一点胜算都没有，但是你，基因调制兽安杜马利乌斯，却还远远未够班呢。”

　　“即使，即使我未能取回我的全部力量，凭现在的实力，也足以将你们轰杀一百次了。”安杜马利乌斯低吼道，它的身体渐渐开始发红，头顶的金色宝钻也越发的明亮起来。

　　“嘿，很好，就是这样，你越努力，金色宝钻和炼狱的联系就会越紧密，我心爱的战利品啊，想到它我就热血沸腾了。”兰度大笑道。

　　呃，请原谅，像兰度这样只打必胜之战的邪恶生物，真的有“热血”这样的特性吗？

　　镗！一声略显沉闷的轰鸣声过后，安杜马利乌斯的左肩顿时出现了一道明显的坑洞，其中隐隐有紫黑色的恶魔之血淌了出来。

　　“只是未完全状态，就有这种程度的防御力吗？”兰度挠头道，“真是麻烦呢。那可是用来对抗装甲车的反器材狙击枪加上特制的穿甲弹呢。”

　　“灵鬼姐姐真厉害喵，这样都能打得中喵。”若若突然跳到一边，半蹲在地上缩着爪子夸奖道。


第6章 危险的结晶

　　此时，小猫正在很自觉的休息，她虽然兴奋，却知道要怎么处理攻击的频率，让自己能战斗更长的时间。

　　一昧的猛攻只会让体力迅速耗尽，像波浪一般有高潮有低谷，才能有效的延长作战时间，而且，在频率的不断变化中，更有可能制造可以利用的破绽。

　　若若并不是很懂得现代体育的原理，这只是小猫的本能反应。

　　安杜马利乌斯和兰度都明白若若突然安静下来是什么意思，所以，安杜马利乌斯要猛攻若若，而兰度，却是要缠住安杜马利乌斯。

　　也许，这是兰度所遇见过最强的对手。安杜马利乌斯的实力，让兰度即使有灵鬼和若若的辅助，也不敢说自己有十足的胜算。

　　他的狂妄，只是为了在敌人心中种下一粒种子，这粒种子，很可能让强敌错误预测兰度的行动，而露出致命的破绽——当然，太笨的对手，就没有必要用这么复杂的战略了。

　　扮猪吃老虎，其实不止一种扮法。一昧的示弱未必能瞒过敌人，而装成莽撞的野猪，有时候也许能起到意想不到的奇效。

　　对抗一个防御强大，其他方面没有明显弱点的对手，无疑是一件很痛苦的事。

　　兰度一出手，就是牵制性的攻击，他使用的仍然是空气结晶的能力，只是面对一个连穿甲弹都只能造成一丝小伤的强大对手，寻常的结晶飞刀，结晶倭刀，都显得威力不足，兰度所用的，是将整个空间结晶化束缚对手行动的方法。

　　安杜马利乌斯的力量相当强，且身材高大，结晶无法将它完全束缚住。但是，那些不时出现在安杜马利乌斯手腕，脚踝处的空气结晶，却让安杜马利乌斯的动作显得异常的别扭。

　　安杜马利乌斯不得不时刻小心着，一旦兰度结出晶体，它便要迅速将其击碎，否则，行动一旦受滞，从某个暗处便会射来致命的穿甲弹。

　　刚才那一枪让安杜马利乌斯清楚的知道穿甲弹的威力，安杜马利乌斯的身体表侧有相当坚固的鳞片，然而，那穿甲弹虽然无法射穿头盖骨，肩部和四肢这样坚厚的区域，却仍然可以击碎它的后心。即使没有击中要害，失血过多对于安杜马利乌斯来说，也是一件麻烦的事。

　　但兰度根本不让安杜马利乌斯有太多的精力顾忌灵鬼的偷袭，安杜马利乌斯有几次都想甩开他去攻击若若，或是奔袭暗处的灵鬼，兰度却总能像料敌机先那样，在那个方向上等待着。

　　安杜马利乌斯只能让自己的动作更快更无序，好让兰度无法准确的束缚住自己。

　　安杜马利乌斯也曾想过，以强攻将兰度直接干掉。但让它意外的是，眼前的这个狡猾半恶魔人类，竟然有着麻雀一般的灵活和狮子一般的力量。

　　至少，以兰度的体重，他的那对蝠翼很轻松的便能让他飞得像只小鸟，而相比之下安杜马利乌斯的飘浮却显得相当的笨拙。

　　在空中，安杜马利乌斯显然无法追上兰度。

　　有时候，兰度甚至仗着自己的空中优势，玩一两次高空轰炸，只是这种程度的高爆手雷还不足以伤害到对火焰抗性极佳的恶魔公爵——虽然目前还不是完全体。

　　安杜马利乌斯的眼里闪动着奇怪的光，它仰着脸，任由兰度第四次将两枚手雷砸在自己身前，任由那爆炸的火光将自己吞没。

　　兰度也有些不解，在他看来，安杜马利乌斯的身体虽然强悍，但在高爆手雷的冲击下，并不至于毫发无伤才对。但，即使对方让自己炸，自己没有理由不满足这种要求啊……

　　于是，巨大的蝠翼展开，兰度俯冲而下，直奔向安杜马利乌斯的头顶，他手中的手雷已经拨掉了保险栓，正等着爆炸前的那两秒钟。

　　临爆炸前，兰度才将手雷扔出，这一次，他的目标是安杜马利乌斯的头顶上方。

　　突然间，安杜马利乌斯向前一个前冲，便冲过了兰度，穿到了他的身后。兰度心里有所警兆，但一时之间，他却没想出安杜马利乌斯为什么要这么做。

　　直到安杜马利乌斯出手，兰度才猛然想起，它的特殊能力，不正是盗贼之手吗？

　　只是，兰度没料到安杜马利乌斯的发动距离竟然不是伸手可及的距离，原来一直以来，这狡猾的对手都在故意压抑自己的能力吗？

　　“我早该想到……”兰度用力拍了拍自己的脑袋，他低头一看，便知道安杜马利乌斯将他的手雷“拿”走了。

　　幸好，兰度有无限的军火库。否则这一瞬间，兰度就已经输定了。

　　安杜马利乌斯一拿到手雷，随手就向若若扔去。若若偏着头看着那飞来的手雷，不闪不避，直到手雷临近，她才笑嘻嘻的抬腿一踢。

　　“漂亮的吊射……”

　　手雷直接落在安杜马利乌斯的身后，可见，小猫的脚法比中国国家队的白金们果然要好很多喵。

　　安杜马利乌斯手一张，在兰度转脸之前，又拿走了他一枚手雷，顺手向空中抛去。

　　这一次的目标是兰度。

　　“你这是在找死呀……”兰度转过头来一笑道。

　　刚刚抛起的手雷顿时被兰度的结晶束缚住，紧接着弹在另一块结晶上，便弹了回去。紧接着，手雷爆炸，顿时将那结晶撕成无数碎片，向四面八方激射而去。

　　结晶虽然脆，但硬度惊人，一旦有了足够的速度，这些碎片的威力甚至不亚于步枪子弹。安杜马利乌斯的皮虽然够厚，但它的五官，脖颈等处仍然略显薄弱，它不得不护住头脸。

　　当安杜马利乌斯放开手时，兰度已然俯冲直下，一脚踹在安杜马利乌斯的脸上。

　　安杜马利乌斯被踹得向后一仰脸，它的反应也相当快，不等兰度振翼飞起，它便一把抓住兰度的脚，用力向地上一甩。

　　“喵！”若若很及时的赶来救场，她的爪子刚刚弹出，安杜马利乌斯便立刻知趣的把兰度扔了出去，回身防守。

　　“很明智。”

　　无疑，即使被摔上几下，以兰度的能力并不足以致命，而为了这不致命的伤害将自己的背心弱点暴露在若若面前，显然是在找死。

　　安杜马利乌斯也许比兰度更了解若若的威力，作为敌人，它已经用身体上的重重伤痕记住了若若的狂暴攻击。

　　因此这一次，若若的猛攻竟然无一奏效，安杜马利乌斯只是动了动爪子，便稳稳的防守住了。

　　“很好，很强大。”兰度夸奖道。

　　若若一轮猛攻，见不奏效，她便灵活的跳开一旁，歪着脑袋蹲在石头上，直盯着安杜马利乌斯。幸好安杜马利乌斯不是人类，否则，被这样一只可爱的小猫像看老鼠一般直勾勾的盯着，一定会觉得很不舒服的。

　　兰度也在此时划过一大圈飞了回来，他的目标仍然是安杜马利乌斯的背后。

　　现在，灵鬼，兰度，若若，安杜马利乌斯，都在做同一件事，那就是抢占对手的身后位置。

　　安杜马利乌斯的盗贼能力需要从敌人背后发动。灵鬼的狙击唯有安杜马利乌斯的背心才有可能一击毙命。若若和兰度对于攻击位置倒是没有特别要求，但兰度一向信奉这么一条，那就是敌人喜欢的就一定不让他得手，敌人讨厌的就是我要给的……

　　显然，在安杜马利乌斯看来，兰度并不如若若有威胁，所以它依然没有转身，只是用巨大的右爪格挡若若的狂攻，一边用左手向后甩出，攻击兰度。

　　左手上的那只眼在瞬间变化成长成两米的长蛇，鞭子一般甩了出去，猝不及防之下，兰度竟被一鞭抽飞出去。

　　要命的是，兰度此时用的并不是铁皮能力。

　　没办法，这条长蛇的速度实在快得超过兰度的反应，它突然出现，长度又长，力量又是十足，被这么粗的鞭子当面一抽，滋味可想而知。

　　这也许是他回到地球之后，第一次受到如此沉重的打击吧。兰度在空中一口血喷出，远远的摔落在地。

　　镗……灵鬼见兰度受伤，心里一急，便开了枪。只是这一枪的机会并不十分好，安杜马利乌斯只是身子一晃，便让过了要害，而若若紧随而至的攻击并没有撕开对手的防御，反而被安杜马利乌斯一脚踢了回去。

　　“果然，还是不够强大呀。”兰度呸了一口血，弹了个响指，便翻出一个急救包。

　　白药内服，红色喷雾处理外伤，加上绷带随手一缠……呃？只是内伤而已，兰度为什么还要把胸口绑起来呢？还把绷带系在腰上的武器携行带上呢？

　　安杜马利乌斯转过头，冷眼看着兰度，它忽然向前伏低身体，猛力一冲。

　　兰度清楚的知道自己无法和真正的恶魔比力量，甚至，连速度也不如对手。但请记住，兰度是魔法师。

　　从来，肉搏都不是兰度的强项，利用魔法制造令人防不胜防的组合进攻，才是兰度最擅长的。

　　现在，兰度没有魔法，但他有神恩。

　　兰度深吸了一口气，抬起眼，看着向自己高速冲来的安杜马利乌斯。

　　安杜马利乌斯没有尽全力，它还保留着随时可以应急的状态。但兰度知道，在靠近自己的刹那，安杜马利乌斯一定会加速，而且，它的左手长蛇，右手巨爪，都会有所动作。

　　只是兰度还不能预测对手的动作，他虽然有点小聪明，但毕竟不是神。

　　刹那间，安杜马利乌斯已在面前，兰度甚至能清楚的数出它的头上那散乱的毛发，那一双妖孽的眼睛正不带一丝感情的盯着自己。

　　“你真丑。”不过这句话兰度是来不及说了，说时迟，那时快，安杜马利乌斯的冲刺速度令这短短十米多的距离只是眨眼间的事，兰度脑海中思想转得飞快，身体却来不及作太多的动作。

　　他只来得及抬起一根手指，微微一颤。

　　在兰度的面前，顿时出现一道空气结晶而成的奇怪物事，它的侧面是一个直角三角形，尖角正对着兰度，反面的平面则正对着安杜马利乌斯。

　　关键是，这个平面上，有一道木桩一般又粗又尖的突起。

　　我得说，兰度的初中几何学得不错，知道三角形很稳定，考虑到安杜马利乌斯的速度，如果撞上，下场一定会很凄惨的……

　　结晶片虽然轻易就能砸碎，但硬度却高得惊人，而刀锋一般的三角形结构，让这个造型奇特的结晶台子能承受相当大的冲击力。

　　因此，安杜马利乌斯来不及考虑如何击垮这个障碍，它很直接的微微一弹，从结晶台子和兰度的头上飞了过去。

　　兰度已经猜到安杜马利乌斯大概会避让而不是正面硬撞，所以，他的身体已经作好准备，见安杜马利乌斯飞起，兰度便飞快的转身，不让安杜马利乌斯有机会使用盗贼之手。

　　他面向着安杜马利乌斯，猛一振翼，便远离了安杜马利乌斯几步，此时安杜马利乌斯刚刚转头，便听到一声炸响，灵鬼射来的子弹终于再一次射中了它。

　　穿甲弹击穿了安杜马利乌斯的肩部，炸开鳞片露出它的肌肉，只是弹头在击穿的同时已经严重变形，无法再给安杜马利乌斯造成更严重的伤害了。

　　有人会问，难道兰度只给了灵鬼普通的穿甲弹吗？按说，兰度的军火库中应该有极冻弹或是穿甲爆炸弹之类特殊品种。

　　只是，那种特殊弹头侵彻性，并不如单纯的穿甲弹。灵鬼很清楚这一点，不能击穿恶魔的鳞片，以其对高温低温以及酸液的抗性而言，这种程度的伤害并不足以对安杜马利乌斯造成致命伤。

　　而这么昂贵的子弹，毕竟是有限的。


第7章 苦战的报酬

　　安杜马利乌斯仰头嘶吼，此时，兰度不慌不忙的将那块结晶体掀翻，在其下撒下一块高爆炸药，转身就逃。

　　结晶瞬间将兰度包裹起来，形成一张扁平的球弧体。与此同时，猛然爆炸的炸药顿时将之前的结晶体炸成无数碎片，四散飞溅开来。

　　由于兰度这块弧形挡在其后，射向这个方向的碎片多会在其光滑的表面以小角度击中，紧接着弹向高处。如此一来，兰度本身和若若都相当的安全。

　　唯一麻烦的是，安杜马利乌斯。

　　它的身体上顿时被这无数碎片扎了个遍。本来，虽然碎片的速度极快，硬度也相当高，但毕竟安杜马利乌斯的防御力是它最强的一项。但此时，安杜马利乌斯的身体已然被灵鬼打出两个伤口。

　　只是小伤口而已，不过，对于兰度来说，已经足够了。

　　这么多碎片，总有一片落在安杜马利乌斯的伤口中的。兰度的眼睛不算太好使，不过，若若的眼睛却不同。

　　“打中了吗？”兰度在心里问道。

　　“打中了喵，一块大的在左肩，两块小的在另一边，该若若出场了喵？若若休息好了。”若若用同样的方法答道。

　　“很好，非常好。”兰度笑了起来。

　　他弹了弹响指，结晶能力解除，扎入安杜马利乌斯体内的结晶瞬间还原为空气。紧接着，兰度的手背上浮现出蜘蛛纹，他的脸色也在瞬间变得有些蜡黄。

　　半蛛化，兰度显然是找到了致胜的钥匙。

　　这边空气能力一解除，扎在安杜马利乌斯伤口中的结晶便变成空气，它顺着血管流向身体各处，形成一小段空气柱。

　　恶魔的身体与人类不同，但它们同样有血，有类似于人类心脏的器官，因此，这个很老套的伎俩仍然有效。

　　空气柱进入心脏，会因此与血液混合产生大量血气泡，由于气泡具有伸缩性，以至于心脏无法将血液再次泵入循环，或是进入呼吸器官，导致血液无法正常吸收氧气产生窒息。

　　无论何种情况，都是足以致命的。

　　安杜马利乌斯的表情微微变了变，显然，没有医学知识的它并不了解空气进入体内的害处，只是本能的觉得，面前的兰度在气势上有了变化。

　　就像，他已经找到了致胜的机会一般。

　　但兰度是不会给安杜马利乌斯任何机会，让它有时间解决体内的“炸弹”的。他直接冲了上去。

　　对于防御出色的对手，使用重型武器显然是个好主意，兰度此时拿着的，正是电热能斧。

　　电热能斧，为了产生那强大的电磁热，其内部的装置本身就很沉重，加上那足够坚厚的外壳，一柄电热能斧的重量大约在五十公斤以上。

　　这样沉重的武器，即使没开锋，也足以将对手砸死了。

　　“不够快……”安杜马利乌斯低吼道，它很容易便向后跃开，躲过兰度的斩击。

　　“足够了，只要逼得你无暇取出我的暗器，你就只有死路一条。”兰度答道，他全无技巧的乱挥着重型战斧，直逼得安杜马利乌斯步步后退。

　　“我有时间。”安杜马利乌斯突然两眼圆睁，左手忽然一甩，狠狠抽在斧面上，紧接着它再次发动擅长的冲刺，连人带斧将兰度撞飞。

　　在兰度失去平衡的同时，安杜马利乌斯左手又是一招，盗贼之手发动，要将兰度的电热能斧夺过来。

　　令它意外的是，到手的，竟是一捆绷带……

　　兰度早猜到安杜马利乌斯会趁自己失去平衡时使用盗贼之手，他顺手收起战斧，将手放在胸前的绷带上。于是，安杜马利乌斯的盗贼之手一发动，便将绷带偷了过去。

　　顺便说一下，绷带的另一头缠着兰度的武装带，其中放着大约六枚手雷。

　　安杜马利乌斯拿着那条绷带，哭笑不得，竟没有发现武装带内的手雷。此时，灵鬼心有灵犀的明白了兰度的想法，她不假思索的一枪打中了那武装带。

　　子弹击中手雷，顿时引起殒爆，六枚高爆手雷掀起的热浪虽然对安杜马利乌斯伤害有限，却也让它不由得向后一栽。

　　不等安杜马利乌斯站起，若若已然迎头扑上，兴奋的利爪闪动着耀眼的光芒，划过空气时竟隐隐有尖利的磨擦声。

　　爪影大盛，安杜马利乌斯来不及举起巨爪，便被若若从头到脚挠了个遍。

　　若若牢记着丁广的教导，一边用爪子撕扯对方，她的爪子也一边在向对手的四肢移去，突然间若若一把抄起安杜马利乌斯的右爪，一个华丽的摔法将安杜马利乌斯头下脚下的直扎入地面。

　　“好机会！”兰度大叫道。

　　镗……

　　灵鬼把握时机的能力很不错，见此良机她哪还会犹豫，一枪直击中安杜马利乌斯的背心，子弹直穿而入，溅起喷泉般的血流。

　　安杜马利乌斯不敢相信的低头看着自己的心口，那里的鳞片仍然完好无损，只是，它的心脏，已然被灵鬼击穿了。

　　“原来你……骗了我……”

　　“没有啊，我说的是实话，空气柱进入心脏的确很危险，只是我的碎片不够大，不一定真的能杀死你，而且那需要时间。”兰度答道，“还有，我不知道作为恶魔，你的身体结构能不能对抗这种危险呢。”

　　“我果然低估了你……你们。”安杜马利乌斯的声音渐渐低了下去。半晌，这高大的身躯轰然倒地。

　　若若正想上前，兰度一把拉住她，他不紧不忙的检查了一下自己和若若身上有没有什么不对劲的伤痕，又和若若闲扯了几句战技的心得，竟全无一点着急的样子。

　　“怎么了喵？”若若歪着头看着兰度，“兰度哥哥不想要那颗闪闪发光的石头喵？你要是不要，若若就拿去玩了喵。”

　　“不着急，等它死透一点。”兰度笑道，“说不定它在装死哦。”

　　若若哦了一声，她向前两步，突然向后跳了回来，歪着头看着地上的尸体。

　　“没有动耶。”若若兴奋的跑上前……只是，她却没有伸手去取宝石，而是一把抄起安杜马利乌斯的一条腿，猛一抡起，来来回回重重摔了它十来下，方才拍着爪子叫道，“这下一定死透了喵！”

　　“没错……的确是很直接的办法。”兰度喃喃道。

　　他一边碎碎念着，一边向安杜马利乌斯走去，一把按住它头上金色宝钻，低声念动着神秘的咒语。

　　不多时，在宝钻周围，便出现了数个熔岩般炽红的符号——炼狱之王的遗忘之符文。

　　“果然，如我所料，安杜马利乌斯的能力越接近真正的安杜马利乌斯，这枚宝钻与炼狱关系就越密切。”兰度露出了微笑，他也不急着剥取这枚宝钻，而继续念动咒语。

　　与此同时，全球至少有十个以上高机密等级的研究所内都在进行着类似的对话：

　　“发现未知能量波动，强度低，频率变化极快，正在迅速增长！”

　　“地点？”

　　“无法测定！原生粒子探测装置失效了……”

　　“调用卫星侦察所可疑区域！”

　　“正在进行，只是……数量太多了。”

　　……

　　在各国的研究机构都在紧张检测原生粒子异常变化时，兰度咒语仍然进行着，而此时，金色宝钻周围的符文已由最初的六个，变成相互缠绕旋转的六个光圈，每个光圈上都密密麻麻排满遗忘符文，那情形，让人不由怀疑自己是不是在作梦。

　　“能量强度高，频率渐趋稳定，增长停止了！”

　　“检测到准确地点了吗？”

　　“东欧，范围一千公里，正在继续缩小范围。”

　　“先派人去东欧待命，检定工作继续，要快，一定抢在其他人之前……”

　　此时，之前那以惊人速度增殖的原生粒子波动却神奇消失了，就像，之前一切全是错觉一般。

　　“消……消失了！？”

　　信号消失的同时，兰度面前的遗忘符文也在同时绽放出炽红的光芒，强光一闪，安杜马利乌斯的身体以肉眼可见的速度溶化了，取而代之的，是一个不大不小的六角形符号。

　　一个满是各种符号组合成的六角形。

　　兰度只觉得头脑中轰了一声，便昏了过去，临昏迷前，他隐约记得自己说了一句什么。

　　当然兰度清醒过来时，已经是两天以后了。他一睁眼看到的，却是一脸乌糟猫模样的灵鬼。

　　“灵鬼？”兰度轻笑道，“看这样子，我还为是若若呢，原来我们灵鬼也会有这么脏兮兮的时候吗？”

　　“兰度哥哥醒了喵？”一旁正蹲在沙发上似睡非睡的若若立刻蹿了过来，一把搂住兰度的脖子直将他按倒在床上。兰度只是笑，却没有推开若若，只是看向灵鬼柔声道：“去洗洗睡吧，辛苦你了。”

　　“主人……我应该做的……呃……我告退。”灵鬼低声急促说道，便关门退了出去。

　　“若若，我睡了多久？”兰度问若若道。

　　“两天，快三天了喵，若若快无聊死了喵，要不是灵鬼姐姐有耐心一直在照顾兰度哥哥，若若都不知道要怎么办才好喵。”若若舔了舔自己的爪尖道，“若若不知道怎么照顾人的喵。”

　　“你还是个小家伙呢。”兰度宠溺的揉着若若顶发道。

　　“若若才不小呢。若若已经长大了喵。”若若挺胸凹肚，得意洋洋的答道。

　　“再怎么长还是我的小猫……”

　　呃，接下来的情景没什么可描述的，各位自行想像吧，那啥……和谐。

　　也不知是半小时还是一小时之后，兰度神清气爽的走了出来，身后跟着探头探脑一脸好奇的小猫。

　　“主人，两天前，您做了什么吗？”饭桌前，灵鬼一边摆放着饭菜，一边问道。

　　“没什么，只是以前丢在某处的一些东西罢了。”兰度笑了笑道。

　　“是什么是什么……是什么喵？”若若好奇的问道。

　　“死灵空间，上次回家的时候弄丢了，现在，我又找回了与之联系的钥匙了。”兰度简单的解释道。

　　“喵？那可是很多很多的东西喵……”若若咬着爪子想道，“现在兰度哥哥有两个仓库了喵？”

　　“不完全是。”兰度笑道，“毕竟离得太远，我只能取回其中一部份，但最重要的收获是……”

　　兰度变魔术一般拿出了一本造型古怪的黑封皮厚书，晃了晃。

　　“喵，若若记得喵，就是那个……呃，叫什么来着？”若若继续咬着爪子想。

　　“幽暗之书。”

　　幽暗之书，是和兰度灵魂相联的宝物，它并不能给予拥有者强大的力量或是魔力，但是，它有知识。

　　近乎无限的容量，令其成为世界上最完美的存储器，只是可惜，这个麻烦的东西只有兰度能用。

　　它的动力，是灵魂力量，很可惜，只有兰度，能灵活的驱使这种力量。

　　拿回了幽暗之书，兰度便感觉到残留其上的部份神力，来自幽暗之主的部份神力，虽然这种程度的神力不及兰度全盛时期的十分之一，但是在这个世界，这种程度已经足够了。

　　灵魂的力量，阴谋与卑微的代言人，从来都不是以强大的破坏力著称的，它所擅长的是超乎人类想像的诡异力量。

　　一种像针一般，细微，无声无息，但有时候却比巨斧更加危险的力量。就如同一支扎入心脏的细针，对于人类肉体的伤害并不亚于砍在背上的一只巨斧。

　　两者同样都是致命的，但却是两个极端。

　　兰度，显然是喜欢这种针一般的力量。

　　他抬起手，在他的左手手腕上，多出了一个小小的六角形纹饰，仔细看去，其上还刻满密密麻麻肉眼难辩的纹路。

　　一个魔法阵，打开幽暗之书唤醒幽暗之主神力的钥匙。

　　兰度叹了一口气，自己果然离人类的身份越来越远了吗……


第8章 正餐后的甜点

　　除了幽暗之书，还些魔兽骨架什么的，兰度打算着什么时候有空可以利用地下实验室的培养罐做几个基因调制兽出来玩，不过，这种事，还是得瞒着特事局。

　　兰度可不想被当作小白鼠放解剖台上玩儿，就算要玩，也只能他玩人，不能人玩他……还是想歪的同学再去面壁吧，您大约也习惯了……

　　“唔，好吃，灵鬼姐姐比兰度哥哥烤得好喵……叭唧叭唧……兰度哥哥你吃这块……”

　　兰度抬起头时，只看见若若正鼓着腮帮大嚼烤肉，一边还不忘让自己，只是看着那串在她爪尖上那硕大的还带着血丝的烤肉，兰度实在是提不起胃口……

　　倒是若若，她尤其喜欢这种五分熟甚至四分熟的肉。

　　“若若，你果然是无敌的……”

　　“喵，那是当然的喵。”

　　兰度摸了摸若若的头，若若虎铃着眼盯着兰度的手，舔了舔嘴角，似乎是想要一口咬住，两人渐渐又打闹成一团了。

　　灵鬼在一旁只是看着，一动不动，过了许久，她才仰起脸看向窗外。

　　“怎么了喵？”若若闪过兰度的魔爪，一脚踹翻他借力蹦到灵鬼身边，顺着灵鬼的视线向外看去。

　　“没什么呢。”灵鬼微微抿了抿嘴角道，“只是，似乎有不怕死的家伙正往这边来。”

　　若若睁大眼睛，定定的看着灵鬼，直到灵鬼低下头检查自己是不是扣错了衣扣或是弄脏了领子，若若这才说了一句：“灵鬼姐姐的话越来越长了喵！”

　　“是吗……”

　　“果然和若若在一起久了也变得可爱了喵？”若若歪着头自语道。

　　灵鬼哑然失笑，她看了兰度一眼。

　　兰度没有说话，他也在倾耳倾听。

　　“看起来，前两天的动作太过剧烈了，让人注意了啊。”兰度笑了起来，“真难为他们了，只是一瞬间的波动，竟然能追到这种程度。”

　　“只是碰巧而已，以现有的研究程度，至多能将目标范围锁定在一千公里之内，根本无法准确定位。”灵鬼答道，“而且，这支队伍很弱。”

　　“的确，只是某国的附属国的特殊部队而已，人数和实力都远远未够班，实力……”兰度冷哼道，“惹火了我，让他们全灭也只是举手之劳而已。”

　　“举手！举手！”若若挥着爪子嚷道，她显得很兴奋呢。

　　灵鬼目无焦聚的望着兰度，兰度知道灵鬼此时正在利用生物脑芯片检索资料，不多时，灵鬼才回过神来，答道：“资料搜索完毕。”

　　“不用告诉我，只是一群普通的废柴而已，去看看他们想要什么吧。”兰度笑了笑。

　　走出农庄，兰度就看到一群荷枪实弹的士兵在几个怪人的带领下向这边走来。

　　怪人的确是怪人，他们看起来有近三米高，即使是在大汉遍地走，壮男到处是的东欧，他们的身高也太过惊人了。

　　但他们的腰围，胸围，却和常人相似，远远看去，就像是一群电线杆子成了精到处乱走。

　　怪人们的头脸都笼罩在漆黑的金属面罩下，只露出一双闪闪发光的眼睛——那是怎么的一双眼睛啊，似乎，其中就没有人类的感情，有的只是凌厉的似乎能洞穿灵魂的冰寒。

　　“是基因调制？”兰度问灵鬼。

　　“玛尔多瓦共和国是中立国家，奉行不首先进攻，不将允许他国军队驻军等等的中立政策，与我国关系不错。”灵鬼答道，“特殊部队隶属该国国防军特殊力量指挥中心，代号极光女神。”

　　“是表面上不错吧。”兰度笑了笑，“这么丑的东西，居然叫极光女神，真让人失望呀。”

　　“喵？灵鬼姐姐说什么喵？”若若舔了舔爪子，兴奋的打量着那三个大高个儿。

　　“嘿，那边又来了拨，这次是哪里的？”兰度突然笑了起来。顺着兰度的视线看去，灵鬼看见一群游客打扮的外国人正在向这边走来。

　　“猛兽。”灵鬼答道。

　　“这群美洲鬼子的嗅觉倒是真不错。”兰度哼了一声道。

　　“来吧来吧，越多越好喵。”若若只是笑，东看看西看看，就像是她在餐桌前常做的事一样。

　　嗯，若若总是要先挑她满意的肉抢到爪子才安心喵。

　　兰度眼珠一转，他拉过灵鬼，在她耳边低声说了几句。灵鬼表情奇怪的看着他，好半天，才点了点头退开去。

　　“若若我们去解决那三个大高个儿。”兰度拉了拉若若道。

　　兰度果然是最了解若若的人，他选择的目标，和若若是一样的。小猫顿时欢叫一声便向极光扑了上去。

　　国家之间只有利益，哪来什么友情。

　　更何况，现在兰度的身份是黑爪子党呢。

　　与此同时，在猛兽的成员们周围，突然弥漫起阵阵黑色的雾气。

　　“小心！敌袭！”猛兽之一立刻提醒道。

　　“这种……似乎……看！”另一名成员大叫道，他直勾勾盯着雾气中，似乎看到了什么可怕的事情。

　　“怎么了杰克？”

　　“影……影若！”他惊恐的嚷道。

　　雾气中，纤美的人影渐渐显现出来，那眉眼，那神情，的确，正是影若。

　　虽然头上戴着特殊的罩帽看不清耳朵，虽然光线昏暗，但那种特殊的气质，那双令人迷醉却又如充满危险的猫眼，那充满弹性的四肢，和影若共同工作过的猛兽成员都清楚的记得这种感觉。

　　影若，那如同猫一般看似娇弱优雅的外表下，隐藏着如同猫一般的嗜血与凶残，正如她所说的，不要小看我，猫，也是猛兽呢……

　　喵……那个影子慵懒的叫了一声，雾气分开，菜刀和风暴便缓缓从中踏了出来。

　　如果影若可以找个人假扮，且不说扮得像不像……但这显然是来自影之组织的两只基因兽，恐怕没几个能找得出来吧。

　　影若若是知道兰度用她给的胚胎做出基因兽来陷害她，不知道会是什么表情呢？

　　不过，也许是无所谓吧，毕竟从猛兽叛逃的博士和影若本身对于猛兽来说都是除之而后快的目标。

　　“你们，找我很久了吧，今天就给你们一个机会，来吧。”“影若”微微扬起嘴，缓缓的说道。

　　影若说话有点像小猫，轻缓不急，听起来很舒服，似乎很少发火，但她的手下却总是很害怕这听起来没有感情的声音，那平静的表相下，说不定就藏着什么惊涛骇浪。

　　而影若的神恩虽然破坏力不强，但却几乎是影之组织内部公认最危险的神恩能力。

　　随着“影若”的语声，菜刀和风暴立刻猛冲向面前的猛兽们。

　　一出手，就是全力攻击。

　　与此同时，兰度和若若也找上他们的对手。

　　“你缠住那三根筷子，我去解决杂鱼。”兰度吩咐道。

　　“筷子，嘻嘻嘻，筷子筷子！”若若大叫着猛冲向那三个高个子。

　　兰度微微一顿，便落后了若若一个身位，不等那些军士反应过来，他已然拿出武器。

　　还有什么武器，比防御式手雷更适合这种场面呢？

　　需要解释的是，防御性手雷虽然名称中有防御两字，但其杀伤力却比高爆手雷更惊人，它本来就是在己方处于掩体下时使用的手雷，所以加装了大量破片以提高杀伤力，防御两字因此而来，并不是说这种手雷的攻击性能不如高爆手雷。

　　六枚防御式手雷一起爆炸，所产生的碎片足以将这诺大的空间完全插满。

　　手雷一出手，兰度便迅速将皮肤钢化，挡在了若若的侧面。

　　若若的另一边，是那三根电线杆，基本上，有这两扇肉盾，若若便不用担心碎片了，即使有一两片碎片射来，以若若的身手也不难闪过要害。

　　“喵，真好玩！”若若很顺手的一抄，接下电线杆兄弟之一挥来的重拳，借力一甩，便以娇小的身躯将那两米五以上的大汉整个人抡到飞起，正迎向那激射的手雷破片。

　　这下，管你有什么神恩，都会被射成筛子的。

　　扑嗵……

　　“不错，若若的摔法越来越熟练了。”兰度赞道。

　　三个大汉一出手，兰度便看出，他们擅长的是一种三人合击的攻击方式，他们的神恩似乎是将思维统一，以达到三个人之间的配合如同一人的四肢一般。而他们身体则过基因改造，无论是力量还是速度都要远胜于常人。

　　对于一个中立的小国，能有这种程度的产品，已然是相当不错了。

　　只是可惜，若若和兰度，即使放在整个世界，也是属于的最顶尖的那一阶层。

　　若若一出手……我是说她一亮爪子，三角攻击中的一人便被扔飞出去，如此一来，剩下的两人也只是比普通强壮一些的大块头而已。

　　我们知道，若若最喜欢扁的就是大块头，尤其是有趣的大块头。

　　兰度不等倒地那人有机会站起，便踩着他的身体向着那些还没来得及站起的士兵们冲去。这一次，兰度用的武器却是匕首。

　　匕首虽然短，但很实用，尤其对方手中只有热武器而距离又很近的时候。当然更重要的，兰度手中的武器，是从影之组织的杂兵们那里弄来的战利品。

　　它的特征相当明显。显然，兰度这坏孩子又不安好心了。

　　半蛛化神恩下，兰度的速度和力量都能勉强达到若若的水平，加上手中的高强度合金匕首，收割人命的效率是非常高的，取回了幽暗之书后，那诡异的魔导器中所储存的大量灵魂和记忆碎片，也让兰度在短时间内回复当时的强大。

　　此外，有没有卑微使徒的神力，对于灵魂碎片的利用率有着本质的区别。如果说之前兰度只能发挥出灵魂碎片百分之十的效率，那么现在就是百分之六十。

　　因此，虽然兰度的基本素质并没有明显的提高，力量，速度，反应力，都和三天前相差无几，但事实上他的能力，却有着相当可观的增长。

　　那是一种很难用数据来衡量的实力，但却是实实在在的。

　　这种程度的战斗，其实根本没有描述的必要了，兰度简简单单的冲刺，挥刀，闪避，便在军士们恐惧的眼光下，一一将对方杀死。

　　有意无意的，兰度刻意将其中的几人重伤昏迷，但却没有立刻致命。

　　另一边，若若也已经完事了，她心满意足的拍了拍爪子，看着被踩在脚下的大汉。

　　“喵，活动了一下，真舒服喵。”若若说道。

　　“灵鬼那边呢？”兰度转过脸，望向那一边弥漫的黑雾，随口问道。

　　“一定没问题的喵，那些笨笨的家伙只会凭力气说话，哪里打得过像兰度哥哥一样狡猾的灵鬼姐姐喵。”

　　“我可以认为你是在夸我吗？”

　　不多时，黑雾散去，灵鬼带着伤痕累累的两只怪兽走了出来。

　　“解决了吗？”兰度问道。

　　“幸不辱命。”

　　带着战利品回到国内，兰度便不再理会猛兽与影之组织之间的矛盾了。在那个被袭击的现场，既有影之组织的手雷和匕首，又有长相神似的“影若”和组织特有的基因兽，基本上这个黑锅他们是背定了。而同时，全灭的“盛樱”与“哥萨克骑兵”都派了调查队进入玛尔多瓦，而一向低调的玛尔多瓦这一次也不惜高调的与两个强国对抗，一时间这个东欧小国竟成为众多国家关注的焦点。

　　关注的焦点，也就意味着玛尔多瓦很有可能沦为各国的武器实验田……但这一点，兰度已经懒得考虑了。

　　他现在正在和老狐狸胡扯。


第9章 比利雷斯

　　对于兰度这一次爽爽快快的将战利品上交，老狐狸倒是有些奇怪，他知道眼前这位年轻的部下虽然能力出众，但总有些贪小便宜的毛病，这一次居然二话不说将最贵重的金色宝钻上交，不能不让他好奇。

　　“我说……这东西……”老狐狸指着投影屏上的放大图像，疑惑的说道，“今天你怎么这么爽快的上交了？”

　　兰度翻着白眼道：“在你眼里我就是这么不可救药吗？这块金色宝钻的价值我可比你了解，就是因为其价值太高，我才没敢私吞，免得什么时候被双规了也不知道……”

　　“双规个屁，你丫又不是党员！”老狐狸抄起桌前的文件便砸了过去。

　　“唔……和研究组的老爷爷们说一声，这东东研究完了记得送我，这些东东对于神恩者来说，其价值要比科学研究更大。”

　　“这么说，你知道怎么利用这个小东西？”老狐狸反问道。

　　“当然，只要把它戴在身边，将精神力与之共鸣，便自然可以借用它的力量。”兰度懒懒的答道，“怎么，难道其他人都不知道？”

　　“不知道。”老狐狸很认真的答道。

　　“不是吧……”兰度挠头，“这么基本的东西……难道没有人教？”

　　老狐狸反白了兰度一眼怒骂道：“要不是你小子这么懒，我早就把这群挨抽的家伙教给你带了。”

　　“我吗……由我教的话，多半是毁人不倦……”兰度很有自知之明的答道。

　　不等老狐狸再用什么伎俩，屏幕上及时的闪现出一个人影，报告道：“头儿，请看新闻。”

　　“新闻？”老狐狸快步走到键盘前敲了几下，很快，屏幕的一角弹出一连串方框，播放起了各地电视台当前的新闻。

　　“12号窗口。”兰度懒洋洋的提醒道。

　　老狐狸看了兰度一眼，没有说话，只是默默的将那个窗口放大。

　　“……对于南美小国比利雷斯公国悍然向邻国发动侵略战争，艾美尼克联邦表示强烈的愤怒……”新闻台上，一头金发的干练女主播正操着标准的通用语表达着国家的态度。

　　“联邦的世界警察妄想症又发作了吗？”兰度哧笑道，“唔，话说，比利雷斯这么个巴掌大的国家，凭什么这么嚣张，这不像这些小国的一贯作风呢。”

　　“别吵，认真听。”老狐狸打断了兰度的评语。

　　新闻的内容不长，大意是联邦已经决意向比利雷斯公国派兵，维护世界和平云云。此时，第一批维和部队刚刚起程，那是五千名军人以及相应数量的坦克，战机，武器弹药。

　　“看起来，是认真的。不过这么快就派兵……也不像联邦一贯的作风呢，他们不是应该先交涉，威吓什么的一下下吗？”兰度小声道。

　　“是透着奇怪，等一下，我去问问下上头，有没有相应的情报。”老狐狸摆了摆手，示意兰度滚蛋。

　　“真是的，用完就扔吗……”兰度一边关门退出，一边用老狐狸可以听到的声音抱怨道，“当我是一次性照相机吗……”

　　老狐狸哑然失笑，不过，他没有多余的时间开怀，甩了甩头，连忙拨通了某个机密号码。

　　消息来得很快，到晚上，便有了新消息。

　　“什么？联邦军队空降失败？怎么可能有这种事？”难以置信，朱雀惊讶的望着屏幕，半天才说道，“联邦空降能力号称世界第一，居然失败了？”

　　“联邦轻敌了，他们以为己方的电子压制可以完全控制住公国的指挥系统，以为己方的高科技伞降战车能够以速度的优势撕开敌军防线直击公国的心脏。”李维答道，“可惜，这种战法用过太多次了……”

　　“不是战法的问题，在绝对的实力面前，指挥官没必要考虑对手的战略。只是这一次，美方并没有占据绝对的优势。”一旁一直摆弄着电脑的岳夏开口道。

　　“岳夏姐好厉害哦，你怎么知道的？”李萌萌忽闪着眼睛，佩服的问道。

　　“你们看到的只是官方的新闻，我却能直接从联邦政府加密网络中获取信息。”岳夏答道，“虽然只是些保密等级低的外围消息，但有了这些蛛丝马迹推断出事实的真相并不难。”

　　“是不难呀。”兰度带着若若推门而入，灵鬼则站在门口，顺手替兰度掩上房门。

　　“小兰度，你又有什么消息呢？”李萌萌好奇的问道。

　　“岳夏姐只凭部门间的通信就能推算出的情况，基本上就是事实。”兰度笑了笑道，“比利雷斯公国借助了神秘组织的力量，而神秘组织内部的技术主管正是原联邦的科学家，代号博士的一个老疯子。”

　　“那个和我们交过手的神秘组织啊？”

　　“老狐狸已经在联系国外的情报官员了，想必用不了多久就会有详细的消息了。”

　　这个消息到手的时候，已经是三天以后了。

　　联邦第一波空降失败后，不得不向公国的邻国借用其军事基地，展开地面进攻，倚仗重型装甲武器和空中优势，联邦军队正在稳步向比利雷斯公国的首都推进。

　　而此时，联邦空降失败的秘密，基本上已经传遍各国的情报部门了。

　　值得一提的是伊甸在这次情报战中所起的作用，整个事实有百分之六十的信息是由伊甸的联络员提供，而各国各展所长获得的信息都没能达到伊甸的水准。

　　此时，伊甸的作用在各国首脑眼中再次提升了一个档次，当然，对它的戒备也同时上升了。

　　联邦空降部队无疑是当今世界上最优秀的空降部队之一，联邦擅长夺取制空权，在制空优势下大量空降精锐部队，以尽可能少的代价快速击破目标，它的空降部队，自然是百里挑一精锐中的精锐。

　　强壮，灵活，装备有高强度的防冲击防弹背心和数字化头盔，手中的武器是灵便的高精度自动步枪，并配有榴弹发射器，卫星定位和先进的电子指挥系统——这样的士兵显然是战场上的宠儿，除了巷战，他们应该能与十倍的公国军队作战而不落下风。

　　而大量采用昂贵的超轻高强度合金装备降低负重之后，这些空降兵的速度也是值得期待的，搭乘六人的超轻型全地型车配上改良过的高射机枪，更是让这些空降兵的突袭能力达到一个恐怖的水平。

　　更何况，还有六辆伞兵战车，这些能使用迫击炮及73MM滑膛炮的大家伙虽然只有五吨重，但火力足以和普通坦克对抗，火控系统和机动性更是普通坦克远远不及的。

　　这样的装备，这样的精锐，进攻一个南美小国，有什么难的？

　　但事实上，他们竟然失败了。

　　比利雷斯公国是个全民皆兵的小国，他们虽然缺少先进的军事技术，但却是个矿业丰富的国家，几年下来凭着资源交易也积攒了相当的物力。更让人没有想到的是，在影之组织的技术扶持下，比利雷斯公国能开发出与艾美尼克联邦相抗衡的机动兵器。

　　当空降团进入公国第一个大城市时，他们便遭到了狙击。无处不在的冷枪是联邦精锐最头疼的事，他们的先进装备在这种偷袭下发挥不出应有的作用。

　　而赶来支援的空中攻击机，竟被比利雷斯公国击落了。击落那价值数千万的昂贵战机所使用的，竟只是普通的高射机枪。

　　一百枝12.7MM加强型高射机枪齐射……

　　不等头昏脑涨的联邦士兵明白过来，那一百枝显然是特别加料的高射机枪整齐的放平，开始对城内的空降兵进行屠杀。

　　联邦空降团使用的自动步枪优点明显，高精度，轻便，有齐全的夜视瞄准镜和防反光等先进技术，但是，论火力，这种小口径步枪和高射机枪根本没有相提并论的必要。

　　顿时，整个城市内变成了血肉屠场。

　　这一百枝射程能达到三千米的强化高射机枪，却是拿在公国士兵手中的。这种枪即使采用轻型合金作机匣，其自重也高达三十公斤，其后座力更不是人类所能承受的，更何况，还有不亚于枪重的弹链箱。

　　这些公国士兵显然不正常，他们不但装备着过份沉重的武器，其移动速度更是要比轻装的联邦空降兵还快。从掩体中出现不到半小时，这些杀手便已然在城市内完成了包围。

　　整个空降团，只有六名幸运的小子侥幸逃出，这些幸运儿虽然活着离开，但那无比骇人的场景，却让他们受到极强的心理创伤。

　　正常，换了谁看到不久前还称兄道弟的战友被无数子弹瞬间打成肉酱，都会心灵创伤的，更何况同时有数百战友被撕碎呢？当时整个战地的地面都是赤红的，如在地狱。

　　各国关心的重点，不在于那些能射击三千米的加强机枪，这种程度的枪多数国家都有能力研发，但那些士兵……

　　强壮，快速，即使在电子战制压下依然能像如臂使指一般使用的士兵。如果比利雷斯公国这样的国家都能制造出这样的军队，那么整个世界，能制造这样士兵的国家，会有多少？

　　想像一下，用不了多久，想必这种超级士兵，就会成为军备竞赛的主流吧？

　　伞降战车呢？它们的确有着相当优秀的防御力和攻击力，但它们的对手，却同样恐怖。

　　那是一群疯狂的老鼠。

　　这些恐怖的变异老鼠像幽灵一般从城市的各个角落出现，疯狂的向战车发起攻击，它们的肉体脆弱得一脚就能踩死，但一对门牙却像是钻石一般坚硬，而这些钻石般的牙齿在老鼠们惊人的咬力和咬合频率下就像是无数电锯同时切割。

　　即使是考虑了泅渡性能的伞降战车，也不可能完全密封，通气口，炮管，底盘……所有有空隙的地方，都会有性急的老鼠在向里面钻。尤其是塞在炮管里的老鼠，顿时让战车的主炮变成了摆设。

　　十多辆战车，很快就变成了废铁。

　　看着战报，虽然不在再场，但几乎所有人都禁不住冷汗直冒。

　　兰度和若若不包括在其中，兰度的灵魂极其强大，对于任何心灵上的不利因素都有超强的抵抗能力，而若若，她根本就没看懂这些文字所隐含的意义。

　　她在乎的是，那些老鼠可以吃喵？

　　随着若若一声“兰度哥哥，那些老鼠可以烤着吃喵？”所有人便都笑了起来。

　　“看起来，我们的麻烦来了。”兰度笑道。

　　“有时间闲扯，不如考虑一下换了你我遇到这种情况该怎么办。”王虎突然道，“我觉得，上头不可能让我们这么闲着。”

　　“嗯，也许，那个地方，正是现代的武器实验田呢。”兰度笑了起来，“说起来，研究部门的神恩研究进展如何？”

　　“开发了几样辅助品，的确可以有点用。”一直不怎么说话的青龙答道，他和朱雀玄武是研究部门的实验品之一，对于那里的进度自然是最了解的。

　　“青龙，告诉他们，主要的研究方向不是强化神恩的强度，而是要提高神恩者的生存能力，比如抗干扰能力，削弱代价之类的。”兰度提醒道，“神恩者的火焰是无法和云爆弹比威力的，我们应该注意自己的优点。”

　　“是这样，我记下了。”

　　“乖。”兰度不理会青龙怪异的脸色，转向朱雀看了一眼。

　　“干……干什么……”

　　“没什么长进。”兰度哧的一笑道，“看起来若若是不会想揍你了。”


第10章 外籍佣兵

　　“喵，这么久一点进步也没有喵？还是像老鼠一样弱的喵。”若若点头应和道。

　　“老鼠……一样弱……”朱雀喃喃道，“老鼠……老鼠……老鼠……”

　　李萌萌才不管朱雀难看表情，放声大笑起来，若若偏着头疑惑看着女孩，显然不明白她为什么笑，见她笑个不停，于是小猫便一头扑上，和李萌萌打闹起来。

　　凡有若若在，必以打闹收场……这是王虎同志的总结。

　　此时，门再次被推开了，两个白大褂迟疑的望着站在门边的灵鬼，一边向兰度这边走来。

　　“什么事？研究部的两位上校亲自来可还第一次。”兰度笑嘻嘻的迎了上去。虽然和他们的研究思路有所分岐，但兰度并不轻视这些老科学家，在某些方面，他们仍然有值得自己尊敬的地方。

　　“她是谁，为什么……”一名挂上校衔的科学家指着灵鬼道。

　　“上校，这种事不适合在公开场合讨论。”兰度抓起他的手，似笑非笑的看着他眼睛慢慢的说道。

　　“啊……哦……对了，你们的新装备。”这名老科学家立刻回过神来，他只是好奇，因为灵鬼身上分明有基因兽常见的电子辅助装置，那些不起眼的小东西显然瞒不过专门折腾这种东西的专业人士。

　　“是什么？”李萌萌从王虎和李维两个大块头中间挤了进来，探着头左右张望着。

　　“这是……”不等发明者介绍他的新作品，若若喵的一声从众人头上跳过，稳稳当当的落在桌面上，随手抓起桌上的装备抛弄着。

　　“快放下！”老科学家哭笑不得的看着眼前淘气的小猫，若若的DNA是他亲自检测的，也是他最早提出永久性能神恩能影响人类遗传物质的，对于若若身上明显的猫性，他只能理解为那是神恩的副作用。

　　“这是什么喵？能吃喵？”若若摆弄着手中的小东西，好奇的问道。

　　“套在手腕上，然后按绿色的钮。”兰度的声音传来，若若立刻嘻笑着将那个奇怪的东西套在了爪子上。

　　奇怪的装置立刻像只护腕一般将手臂包裹在其中，若若疑惑看着多出一块的手腕，用力甩了甩爪子。

　　“集成GPS，解码器等常用电子工具，并装有五发的高能激光防身。”发明者解释道，“此外，这个装置能刺激手部力量，有持续性和爆发性两种工作方式。其中的原生粒子装置能够影响各位的神恩，使其更易于发挥作用。”

　　“是强化，还是抵消不利因素？”兰度问道。

　　“这方面，我们一致认为你的意见代表着使用者中的大多数，除了几种特别型号的护腕之外，其他的都是按你的要求做的。这一次，就是测试其战术性能的……”

　　“比利雷斯公国？上头打算让我们去？”

　　“不是全部，只有你们几个偏向战斗成员，另外朱雀他们将和其他基因调制者组队，测试另外几种产品，以此评价你的思路与我们几个老家伙的思路哪一种比较……你明白的对吧？”老头眨了眨眼笑道。

　　“放心，我不会嘲笑你们的。”兰度也笑道。

　　“嘿，谁胜谁负还说不定呢。”

　　“打赌一个月的午餐和晚饭，五星级酒店的。”兰度豪气的说道。

　　“呃……你这个土豪劣绅！”

　　……

　　内部的绝密指令很快下来了，任命兰度以雇佣兵身份带领李维王虎等人加入南美乱战，作为威瑞拉公国的支援方加入战斗，为威瑞拉公国抵抗比利雷斯公国的入侵。

　　“真是个好活计。”兰度不满的摔弄着手里的易燃纸，抱怨道，“我讨厌这种靶子一般的任务。”

　　“若若觉得很好玩喵。”若若眨巴着眼睛凑到兰度的脸旁嚷道。

　　“萌萌觉得很好玩喵。”李萌萌学着若若的语气，凑到兰度的另一边也叫了起来。

　　“你们两个……”兰度伸出手，一边一下弹在两个女孩的额头上。王虎咦了一声，手背微微一动。

　　“怎么了？”李维疑惑的问。

　　“兰度，他的速度变快了，就像……比之前多练了五六年一样。那种程度……”

　　“看起来，这小子私底下得了不少好处呢……”李维偷笑道。

　　“不……那种东西，除了苦练之外，不可能有捷径的。”王虎解释道，“那不是肌肉力量的提升，而是对肌肉的控制能力，那种能力……正是武者的自豪所在，现在，我居然发现自己可能不如他了。”

　　李维认真的看了王虎一眼，笑道：“不要和他比，他不是正常人，同理，我从来不和若若比。除了他们俩，你尽可以将其他任何人当作目标，但不要和他们比，真的，我很认真的告诉你。”

　　“你说的有道理。”

　　“你们两个没有听我说话吗？”正说着，两人听到兰度的声音。

　　“呃……没什么，我们在讨论你和若若的问题，那啥……大家都明白的对吧？”李维笑道。

　　“找打呢，若若扁他。”兰度也笑道。

　　“别别别，我投降，下了飞机请你吃牛排好不好，若若？”

　　“好的喵，若若要大块的，四分熟的黑椒牛排喵！”若若数着爪子道。

　　下了飞机，若若和李萌萌便缠着李维要他请客，而兰度和若若多半是形影不离的，见若若要去，兰度和灵鬼自然也要跟上，于是一行人浩浩荡荡直奔附近的餐馆。

　　“什么，军事征用了？”李萌萌怒冲冲的朝着门口的侍者嚷道，“我们饿了大半天，你居然告诉我这里被军事征用了！哪个混蛋下的命令！”

　　“这位小姐，你是在说我吗？”一个声音从身后传来。

　　“就是……哇，好帅呀！”小女孩怒冲冲的回头，顿时两眼放光以手托腮盯着年轻的军官花痴。

　　“灵鬼？”兰度偏了偏头。

　　灵鬼会意点点头，她看似发怔，其实是在调用生物脑芯片查询数据，不多时，灵鬼便向前一步，向年轻的军官行礼道：“尊敬的威尔逊上校，我们是来自东方的志愿者。”

　　说着，灵鬼隐晦的用手指比划了一个交叉的符号。

　　显然，威尔逊上校对于国外的援助略有所知，只是他有些疑惑，为什么眼前这批人竟然有一多半看起来都像是学生……

　　“来的都是些什么人呀？这两个小女孩，那漂亮女人，还有这半大小子，我们这里又不是写字楼招聘……”上校身后，大块头副官咕囔道。

　　兰度笑了起来：“嘿，若若，那个人似乎看不起你的样子呢。”

　　“是喵是喵，太好了。”若若立刻兴奋起来，她嗖的一声蹿了上去。

　　上校身边的警卫根本来不及反应，他们呆呆的握着手中的枪，怔怔的看着他们的副官。

　　副官，号称国防军第一搏击冠军的米哈顿中校，竟被一个女孩子像扔垃圾一般随手扔出门去。

　　“喵，比老鼠还要弱的家伙喵。”若若不满意的甩着爪子道，“白长那么多肌肉，是摆设喵？”

　　“打不过若若是情有可原的，但看不出若若的厉害就是蠢蛋了。”兰度笑了起来，“这点眼力都没有，还能活到现在，不得不说贵军的生存压力还是相当低的嘛。”

　　哗啦，反应过来的士兵们这才齐唰唰的举起枪。

　　“那种玩具就不要拿出来现眼了。”兰度哧的一笑道，“上校，我想知道我们的安排。不过首先，你得请我们吃饭。”

　　“没问题。”威尔逊上校终于笑了起来，“我是这条战线的负责人，上头给我们的任务是守住这个城镇，我们身后，就是首都。”

　　“这个城镇不太好守呢。”兰度笑道，“虽然地形的确蛮适合防守的，但考虑到对手的状况……上校，你的士兵准备好和一群从未见过的怪物作战了吗？”

　　“怪物吗？”

　　“几天前艾美尼克联邦对比利雷斯公国策划了一次斩首打击，但空降团在降落后三小时内全灭，你们一点消息也不知道吗？”兰度轻声道，显然，这种打击士气的消息还是越少人知道越好。

　　“看起来，你们知道些什么。”

　　“当然，我们是来赚雇佣费而不是来送死的。”兰度笑道，“边吃边谈，你请客。”

　　饭桌上，兰度和威尔逊上校谈了些什么他的士兵们不得而知，不过他们都看到了苗条的小若若一口气干掉了五人份的四分熟牛排，吃完之后还发酒疯一般把餐厅内所有看得顺眼不顺眼的大兵全都拍了一遍。

　　“比老鼠还弱喵……比老鼠强一点喵……小老鼠喵……”她就这样一个接一个拍着肩膀评价过去，可怜威尔逊带出来的士兵都是部队中的精英，竟被一个小姑娘评价为比老鼠还要弱，这些人的脸色真是精彩。

　　只是，和一个小姑娘，能计较什么呢？就算真的要计较，他们又真的能比米哈顿中校这个搏击冠军做得更好吗？

　　下午，兰度等人就分派到威尔逊军队的前线，那里已经构建好完备的工事。

　　兰度看了看，也不多说什么，这种时候，即使他有心提出什么意见，对方也未必会接受的。

　　而他的目标，本来就是测试武器，谁胜谁负对兰度来说并不算什么。

　　“我们的任务是这里。上校让我们等敌军进攻开始后包抄敌人后方。老实说，我觉得上校先生支持不了多久，他们都太小看敌人的力量了。”兰度指着地图道。

　　“真是奇怪，本以为一口气被比利雷斯公国打到这种程度，他们再自大也该有所反省了吧？”岳夏冷笑道，“真是一群井底之蛙。”

　　“管他呢，雇佣军嘛，说起来，他们给多少钱？”李萌萌歪着头道。

　　“他们已经没什么钱了，我们的雇佣费是五百克铂金锭，还行吧？”兰度笑道。

　　“这让我想到了血腥钻石……”李维插话道。

　　“岳夏姐，小萌萌，你们不适合战斗，就在这里指挥。老赵和灵鬼仍然是狙击小组，王虎和我还有李维主攻，朱雀你们这一帮人善打硬战苦战，在这里巩固防线。”兰度想了想道，“反正不清楚敌方会有什么样的战术，所以，我方还是以灵活的战术为主。”

　　“也就是说，你丫什么也没准备对吧……”某人很不自觉的揭穿了兰度的真面目。

　　“实在是没什么可准备的，反正只是玩嘛。各位注意安全就好。”

　　半小时后，灵鬼发现了敌踪。几辆步兵战车正沿着简易公路飞快的向这边开来。

　　在进入威瑞拉军队的火炮射程前，步兵战车猛然停下，车门打开，成群的强壮士兵机械的下车，列队，配发武器，开始进攻前的准备。

　　他们似乎没发现，几公里之外，正有一双眼睛在注射着他们。

　　是什么样的眼睛，能看见几公里之外的敌人呢？

　　灵鬼站在山顶最高的大树上，拿着长筒望远镜，观察着敌人的状况，她特有的像素处理芯片能影响视网膜的功能，在看到敌人的同时准确的计算出相应的数据。

　　数量，武装情况，后勤状况，阵型……只是，这些数据只有灵鬼和兰度知道，他们丫根儿没打算告诉威瑞拉军方。

　　让同伴吃些苦头，才能真正重视自己。兰度这邪恶的孩子是这样想的。

　　而灵鬼，她和若若一样，在她看来除了兰度之外其他人类都只是“其他生物”而已，并没有什么值得自己关心的地方。

　　在灵鬼眼里，可爱的李萌萌和可爱的小猫没什么区别，讨厌的人和她不喜欢的狗也没什么区别。


第11章 超级高射机枪密集阵型

　　不多时，那支人数近百的超级士兵，开始向威尔逊上校的防线小跑起来。在他们身后，是比利雷斯公国的普通士兵在步兵战车的掩护下向防线推进。

　　威尔逊上校的火炮阵地布置在防线后近两公里之外，而火炮射程大约是十公里以上，本来，这样的安排的确不错，既可以支援防线，又不必担心敌方偷袭，而可靠情报显示比利雷斯军因为后勤线过长等原因，并没有准备支援用的火炮部队。

　　所以威尔逊上校很放心的打算用一个火炮团能予入侵者重创。四十辆坦克加上二十门自行火炮，这种火力足够了。

　　基本上，这大约也是威尔逊上校目前能弄到的尽可能多的火炮了。

　　超级士兵开始加速，从上方看，他们的队形很分散，但从正面看，就能发现其实每隔两米的横截面内都至少有一枝高射机枪能够直线射击目标。

　　也就是说，超级士兵的阵型足够松散，以应付火炮的轰炸，但在横截面上，却保证了攻击的密集性。

　　七公里，对于负重高达八十公斤的人类来说，是不是太恐怖了？但超级士兵们却似乎很轻松的样子，他们的冲锋速度，竟然不亚于轻装的其他士兵。

　　“我说，要是威尔逊一个回合就被冲垮，我们该怎么办……”兰度喃喃的自语道。

　　“对那个中年帅哥这么没信心吗？”李萌萌眨巴着眼睛道。

　　“他的指挥能力不错，只是太过刻板，对抗一支从未见过的特殊敌人，他的刻板会成为致命的破绽。不过记得某个广告说的好，虽然他很废柴，但至少他好看，所以小萌萌你尽可以继续花痴，我们支持你。”兰度答道。

　　“小兰度你找死丫？！”李萌萌小脸一红，顿时跳了起来。

　　“喂，小弟弟小妹妹们，这里不是幼儿园，是战场啊……”岳夏白了兰度一眼。

　　“李维王虎，我们出动。”兰度弹了个响指，站了起来。

　　“若若你留下，科恩上校保护岳夏姐，你就留下来保护李萌萌，你和狗狗不要打架。”兰度拍了拍正猫着腰跟在他身后的小猫说道。

　　“不带若若玩儿喵？”若若眨巴着眼睛。

　　“开玩笑，那种场合，带你去太危险了，我还不想死在这种地方。”兰度抱怨道，“好了，替我看着朱雀那一群笨蛋。”

　　朱雀和其他的基因调整者另成一队，他们都是身体强壮且经过严格军事训练的正规军，正如兰度所说，这些人擅长苦战硬战，但想让他们适应兰度那出人意料的怪异风格，恐怕是很难的。所以，这一队人将会留在本地，一来是作为后备队，二来是巩固指挥部的防线。

　　一旦兰度等人制造出混乱，这一队人要击退所有试图攻击指挥部的冲击，保护好大脑和狙击小组，以控制整个局面。这块高地，对于比利雷斯军来说，显然也是个非常优秀的攻击点，他们想必不会轻易放过这里的。

　　只是看现在的情形，比利雷斯军是想从正面强行突破城市的防御呢。

　　“天……天上……那是什么？”眼尖的李萌萌突然指向空中大叫道，“看啦看啦，我是在作梦吗？那是飞龙！”

　　“只是基因改造的大蜥蜴而已。”兰度笑道，“各位，有空的话抓几只回去当宠物吧。”

　　“喵喵喵，烤着吃！”这个不用猜也知道是若若了……

　　此时，空中的飞龙开始俯冲，它们的目标，似乎是城市之后。

　　“火炮？不太可能，难道威尔逊的火炮部队会不安排防空火力吗？”兰度自语道。

　　“显然，这种生物产品只要普通的枪就能打下来。”岳夏道，“一定还有其他后招。”

　　兰度抬头呆看了两秒，甩了甩头道：“走一步看一步，李维王虎我们走，各位保持通信。”

　　这三人本来速度就快，加上是轻装，转眼间便从高地上冲了下来，绕过小树林和田地，直奔比利雷斯军后方。

　　空中，飞龙们一击即走，它们只是从高空中喷吐出类似于熔岩的火弹，不管中与不中立即扭头飞走。虽然它们的鳞片仅能抵抗小口径枪弹，但这些狡猾的生物显然也知道它们的敌人并不仅仅有普通的武器。

　　这些龙的火力相当有限，但一见威瑞拉军队将注意转移到地面部队上时，它们便纷拥而至，乱轰轰的一阵火弹喷吐，骚扰得威瑞拉军队头痛无比。

　　很快的，威瑞拉军的火炮开始发言了，它们集中射击在阵地前一公里的范围内，意图阻挡对方的攻击。但很显然，对于松散的步兵冲锋来说，火炮的实际作用有限。

　　但威瑞拉军又不能不炸，大量的武器被用来对付空中的飞龙，地面的火力就显得偏弱，再者，火炮部队的弹药很充分。

　　此时，飞龙突然撤了回去。

　　显然，火炮的用处有限，比利雷斯步兵的一百插高射机枪平射的威力则超乎威瑞拉军的预料，当这些沉重的步兵冲到阵地前两公里远时，他们便不再继续推起，而是停了下来，开始疯狂扫射。

　　那些枪的确能打到三公里远，只是准头完全没有保证。但显然，一百挺机枪短时间内倾泄的大量子弹，即使命中率接近于零，还是很有威慑力的。

　　在弹幕的掩护下，比利雷斯步兵冒着炮火，向城镇猛冲。他们迅速的在炮火下占据附近的高地，架设迫击炮和重机枪，挖掘工事。

　　眼见着比利雷斯军开始挖掘工事，摆出一付持久战的势头，威瑞拉军立刻派遣了几架炮兵较射机，为后方的火炮调较射击角度。大约是早就在等着对方的侦察机了，见空中黑影出现，超级士兵们立刻举起了机枪。

　　这些家伙手上，本来配备的就是高射机枪嘛。威瑞拉军指挥者们这才发现，自己似乎错估了对手。

　　他们面对的，不是传统意义上的装甲兵步兵协同部队，而是一支试验型的怪兽军团。

　　对于传统的步坦协同，在没有空军支援的情况下自然不会对空中目标造成多大的威胁，但眼前这批人，却有着一百挺加强高射机枪。

　　顿时两架较射机便被击落，后续的较射机立刻知趣的回头了，它们根本来不及较射，就会被弹幕吞没。

　　到目前为止，比利雷斯军仍然占据着绝大的优势，似乎，只要几个冲锋，就能突破防线进入巷战。

　　问题就在这一个刹那间发生了。

　　出手的是兰度，动手的只有三个人，兰度，王虎，李维。

　　他们在比利雷斯军疯狂进攻的时候，成功的绕到比利雷斯军阵地后方。

　　“差不多了。”兰度算了算，小声道。

　　“什么差不多了？”王虎疑惑的问。

　　“超级步兵的高射机枪。”兰度解释道，“现在弹链箱估计已经打空了，枪管因为过热，也需要更换。”

　　“嗯，以它的射速来估计，的确是……你的意思是，截击后勤队？”

　　“不用我们动手，把坐标算出来报告给火炮部队即可。”兰度笑道。

　　“用这种东西吗？”李维摆弄着护腕，开始工作。护腕上集成了通信和必要的侦察系统，报告精确坐标的确只是小菜。

　　“糟糕，被发现了。”王虎突然撞撞兰度的手肘道，“天上。”

　　抬头，便看见两只飞龙正缩起双翼向下俯冲，显然它们是打算用拿手的火弹好好教训下这三个偷袭者。

　　“丫的要找死也挑个好时候！”兰度冷笑道。

　　飞龙A刚张开嘴，还没来得及喷吐，眼前只见一道黑影迎面砸来……没错，的确气势骇人威风堂堂的砸来啊！

　　飞来的黑影径直砸在飞龙先生的嘴里，紧接着，只听得轰一声闷响，可怜的飞龙径直被爆了头，血肉模糊的坠落。

　　另一只飞龙的运气要好些，毕竟用反坦克地雷当棒球投并不是人人都能办到的，迎接它的则是一道激光。

　　“王虎，你的枪法有进步呢。”看着被王虎射中左眼在空中翻滚的飞龙，兰度笑道。

　　“彼此，刚才那一投极有水准。”王虎一笑道。

　　飞龙虽然没有电子通信功能，但它们的异常，还是引起了敌人的注意，不多时，便有数十名士兵向这边冲来。

　　“真麻烦。”兰度等人都没带多少武器，见敌人袭来，三人立刻后撤。

　　坐标已经计算好了，接下来，只要等敌人的补给进入那个位置，三人呼叫火炮支援即可。所以，兰度他们虽然后撤，却没有离得太远。

　　见士兵们冲近，兰度突然一笑，他冲李维勾了勾手指。

　　李维叹了一口气，他往嘴里丢了几颗辣椒，嚼了一嚼，便从随身的水壶中倒进一壶水，用力漱了漱口。

　　当第一名敌兵冲出树林时，迎接他的，是一道粗大的闪电。

　　闪电击中人身，顿时让那名敌兵整个儿弹飞，径直将身后几人撞倒，正在此时，一道黑影凌空扑至。

　　士兵们纷纷举枪射击，然而，眼前的黑影，竟是刀枪不入的。

　　他极快的冲入人群，随手夺过一枝枪，反肘撞开敌兵，按下扳机随手一扫，顿时一排子弹便将数名敌兵击伤。紧接着，黑影扔下打空的步枪，跃步冲拳，只一拳将另一名敌兵打得冲天飞起。

　　与此同时，地面微微泛起波纹，只见人影一晃，那原本密实的地面突然间跃起另一个人影。两个危险份子只在几秒的时间内便将这支小部队全灭。

　　他们甚至没用自己的武器。

　　显然，刀枪不入的黑影是铁皮状态下的兰度，而另一个神出鬼没的家伙，则是使用石行术的王虎。

　　兰度一把抄起敌兵的自动步枪，随手摸了一个弹夹插在腰带旁，带头向公路跑去。李维和王虎有样学样，抢了敌人的武器紧跟了上去。

　　不过，李维拿的是一挺轻机枪，而王虎则干脆只拿了手雷。

　　比利雷斯公国军队的步兵仿照美式编制，一班九人，主要武器是自动步枪，其中有两挺轻机枪和一具火箭发射筒，以及各自的自卫武器和手雷等。整个班组合作能适应各种情况，战斗力相当可观。

　　只是可惜兰度三人实在太凶猛了。

　　简易公路上，一排全地形卡车正在急速驶来，李维抬起护腕对准了车队，计算着车辆的速度和距离，只等车队进入预定地点便可呼叫火炮支援。

　　“五，四，三，二，一……开火！”他低声叫道。

　　随着李维的报数，威瑞拉军防线后方，十多门自走式火炮整齐的咆哮起来，这些火炮的质量倒是不错，射速快，精度也不低，只一转眼就有四辆军车被掀翻。

　　炮弹零零落落的落下，比利雷斯军的车队立刻散开，向道路两侧避让。兰度嘿然一笑，他举起枪，张了一眼，便摇摇头。

　　“算了，给他们留一些，不要让比利雷斯军受太大的损伤，那样就起不到武器实验目的了。”

　　“你真邪恶。”王虎答道。

　　“慈不掌兵嘛。”兰度笑了起来。

　　三人竟这样撤了回去，不过，也许正是因为兰度略显胆小的举动，使得之后紧随而来的报复打击落了空。

　　“比利雷斯公国本土与联邦军对抗的部队应该才是主力，所以我们面对的应该不是王牌军。”兰度蹲坐在道旁的树上，仰着脸望着空中飞过的飞龙，随口说道，“如果杂牌军都有这样的实力，比利雷斯的实力也不容小看呢。”


第12章 古怪的队伍

　　“这场战斗，对于我们来说胜负并不重要。”李维说道，“想必对其他国家来说，也是这么想的吧。”

　　“事实也许并非像你我想像的这样简单。”兰度笑道，“能在各国的视线之外开发出这种程度的实用生体兵器，影之组织的实力显然要超出他们的想像，另一方面，伊甸的情报能力想必也让各国都有所震动了吧。”

　　“说起来，这两个组织，你似乎都很了解呢？”李维疑惑的问道。

　　“当然，打的交道多了嘛。”兰度一笑道，“这也不是什么秘密了，我和伊甸的联络相当频繁，否则，我的私人实验室和这些乱七八糟的东西，按规定程序是很难从国家手里弄到的。”

　　“真是羡慕你呢。”李维笑道，“至少你武器仓库就都是精品，其中不乏稀有手工制品和特造品。”

　　“利用职务之便，满足一下我的爱好，这不算什么过份的事吧。”

　　“说起来，我倒是很想要一对联邦的军用弹簧警棍。”李维道，“你有存货吗？”

　　“我说你们两个……”忍无可忍的王虎终于制止了这两个心在不焉的家伙，“我们现在在做什么，你们一点想法也没有吗？”

　　“随便玩玩嘛……”兰度答道，王虎败服了……

　　比利雷斯军连续进攻了二十四个小时，直到超级士兵体力耗尽，弹尽粮绝不得已撤退。若不是这些家伙对于弹药消耗太过疯狂，恐怕他们还有再战之力，而威瑞拉军队则已经到了极限了。

　　终于，威尔逊上校准确的抓住了超级士兵再次打光子弹，更换枪管的时机将手头所有能动的兵力派了出去，打了一个漂亮的反击，有效的削减了比利雷斯军的兵力。

　　此后的几次攻击，比利雷斯军的攻势似乎越来越弱了，他们甚至开始将注意转到附近的高地上。然而，驻守那块高地的却是兰度，这支人数不多的部队却意外的强大，优良的武器充足的弹药以及绝对称得上精锐的战士，令比利雷斯军的几次攻击都无功而返，考虑到收益和风险成本，比利雷斯军终于还是放弃了啃这块硬骨头的打算。

　　军事非兰度所长，虽然他对各种军事技术和理论略有所知，但详细比较起来，他甚至还不如灵鬼和岳夏，而且，兰度自认为自己缺少大局观和对战场的敏锐把握，他只擅长谋划，或是指挥小部队，对于大场面，这孩子是指望不上了。

　　兰度自己也说，优秀大将的重要标准，一是不犯错，二是敏锐的大局观。

　　所以，对于两个公国之间的战斗，兰度只负责做自己份内的事而已。而且，他每次任务都留有余地，明明可全歼敌人也必要留些败兵，明明可以打败也非要弄成僵持。

　　好在兰度虽然不是个好将军，却当得起狡猾二字，虽然从始至终没有一人阵亡，却给威尔逊上校留下了擅奇袭，擅苦战的好印像。

　　只是只有兰度的直属部下们才知道，这苦战二字，多半是兰度自己弄出来的。

　　兰度他们这条线上守了三天，也幸亏有这支神出鬼没的机动部队，才让比利雷斯军的进攻一次次受阻。

　　至此，兰度他们发现影之组织给比利雷斯公国提供的武器技术，多半有缺点。比如超级士兵虽然表面上攻击力强悍无比，但食量巨大，弹药和枪管的损耗也实在惊人，相对于普通步兵对于后勤有较高的要求。这样优点缺点同样明显的部队，使用者一定要十二万分的小心才行。

　　所幸的是，威尔逊上校并不算太机敏，他虽然年纪不在，但作风却偏向于保守，也正因此，他的防守工作进行的虽然艰难，却一直撑下来了。兰度预计的那种几小时内就被突破的情况也并没有发生。

　　“上校，这场战打完，也许您将会晋升为准将了吧？”兰度一边品尝着上校私藏的美酒佳肴，一边笑道。

　　“多亏了各位的支援，没有你们及时报告敌后勤线的坐标参数，我们根本无法抑制对方强有力的攻势。”威尔逊叹了口气道，“幸亏我们是防守，后勤稳固，而敌方的战线较长，这才有了对抗的余地。”

　　“下一步，也许敌人目标就将是我们的火炮部队了，想必他们也看出来，不解决我方的自行火炮团，超级步兵的威力就发挥不出来。”

　　“是超级士兵……”

　　“管他的呢……说起来，要不然我们抓几个超级士兵送到你们的研究所去？嘿，不过这额外行动是另外算雇佣费哦。”

　　“哦……你有把握吗？说起来，那种事不是我的职责，如果没什么把握不可太过损耗贵团的战力。”威尔逊显然对于奇袭之类事没有兴趣，他劝说道，“贵团虽然人数最少，却是我方最重要的战力之一。”

　　“感谢指挥官阁下的重视。我打算带几个人去侦察一下比利雷斯方的阵地，战利品什么的则是次要的。我想，充足的情报，对于一个将军来说应该是相对重要的筹码吧。”

　　“只是几个人吗？好吧，不过请记住，我是个保守的指挥官。”

　　“我明白你的意思。那么，请阁下发布任务委托吧。”兰度微微一笑道。

　　酒足饭饱，兰度微躬行礼，转身扬长而去，只留下威尔逊表情复杂的望着他背影。

　　入夜，激烈的战事渐渐平息下来，比利雷斯公国损失了近二十名超级战士，数百名步兵和为数不少的装甲车辆，而威瑞拉公国的守军则死伤惨重，整个城镇边缘防线上满是被机枪撕碎的尸体，血水干竭时几乎将速凝水泥构建的工事染成红褐色。

　　幸运的是，威瑞拉公国的后勤线很短，很快的便有更多的预备役士兵补充上来。

　　兰度带着若若和灵鬼前去侦察，本来李维的意思是他也去，但在兰度的建议下李维王虎等人打发去帮威瑞拉军队培训新兵去了。

　　这些人本来就是从特警和部队出来的，尤其是朱雀等改造士兵现在仍然是军人，指导一群新兵蛋子对他们来说自然是小菜一碟。兰度的意思是让威瑞拉公国的军队更精干些，若是太快失败，也达不到实验新装备的目的了。

　　当然我们也知道，兰度这坏人是存心不带他们玩，他和灵鬼若若有自己的秘密，还独来独往更适合他发挥。

　　老狐狸大约也猜到了这一点，对于兰度的计划，他只是点头，并没有多问。

　　于是现在，兰度就在比利雷斯军队的驻地附近窥探着。

　　“我说，以我们三人之力，能不能干掉这支部队？”兰度笑着问灵鬼。

　　“如果不顾忌暴露真实实力，使用基因调制兽等一切可以利用的力量，消灭这样一支不到四千人的部队有百分之六十以上的成功率，但伤亡可能性法计算。”灵鬼答道。

　　“是这样……也罢，那还是弄些有意思的战利品回家就好。”兰度笑道。

　　超级士兵独自占据了一块营地，远远的，可以看到十多辆重型卡车整齐的排成一排，如果眼力好，还看见这些卡车的车厢正是一个类似于移动实验室的复杂部件，一个个超级士兵正躺在培养罐里似乎是在休眠。

　　“我似乎在哪见过这个画面。”兰度低声道。

　　“资料检索完成，项目名：超级士兵计划，简述：以提高新陈代谢速度为手段，大幅提供士兵的速度力量和负重力，成品试验达到战术要求。备注：启动前后必须使用特殊的注射剂保持肌肉的活性，并及时补充大量营养剂并冷却体温。”灵鬼答道。

　　“原来是用激发潜力的方法……如此看来，这些士兵都已经是活死人了。”兰度冷笑道，“想必制造这种士兵最重要的一环是病毒吧。”

　　“主人你知道？”

　　“嗯，不得不承认超级士兵是一种物美价廉的新武器。”兰度点点头，“比利雷斯……我还以为这个小国家有什么能吸引影之组织，原来他们只是把这个小国当成实验品，想必一旦数据总结完毕，他们就会抛下比利雷斯公国远走高飞了吧。”

　　若若看看兰度，又看看灵鬼，终于确定他们说的事自己完全听不懂，于是小猫不耐烦的伸了个懒腰，在一旁的石头上磨起了爪子。

　　安静的夜中，磨爪子的声音分外明显。兰度惊讶的回头看着若若，若若毫无负罪感的茫然抬头看着兰度……

　　“我怎么不知道，你有磨爪子的习惯？”

　　“喵？突然间就想磨了喵，没什么理由的喵。”果然是若若风格的回答。

　　“呃……”

　　也许是兰度一直走运太久了，若若磨爪子的声音虽然没传多远，但却偏偏惊动了附近的巡逻兵。只听见一声喝问，便有五六人穿出小树林，向这边照来。

　　“你真是个麻烦的小猫。”兰度摇头苦笑，他一把抓住若若的腰，轻轻一举，竟将她扔了出去。

　　若若嘻嘻轻笑着在空中微微一拧腰，便将身体调整到适合扑击的姿势，她扑的吐出一个大泡泡。由于泡泡的阻力大，于是若若眨眼间便越过了自己吐出的泡泡，小猫头也不回只是用力向上一蹬，便借着泡泡的弹力与重力居高临下扑向那几名巡逻兵。

　　兔起鹘落，小猫的笑声刚落，她便已然落地。爪影一闪，走在最后的巡逻兵刚刚走出树林，便看到自己的队友全都仆倒在地了。

　　他只看见，一个看起来非常可爱的金发女孩，正偏着脑袋笑嘻嘻的看着自己。

　　“你……”

　　不等他说话，只见那女孩身形微微一晃，巡逻兵正不解时，突然心口一痛，他微微低头，只看见胸前血如泉涌，竟不知何时受了致命伤。

　　砰……一声枪响，若若疑惑的转头，只看到一名士兵正吃力的要举起手中的枪，刚才那一声枪响，似乎正是他发出的。

　　只是，那名士兵显然已经快要失去意识了，他只是想要开枪示警，这一枪并没有瞄准向任何一个敌人，只是擦着兰度身边飞了出去。

　　夜中的枪声很响亮，不多时，整个营地便警戒起来了。

　　“运气不好呀。”兰度盯着若若抱怨道。

　　若若嘻嘻只是笑，显然在小猫看来，这种程度的敌人，惊动了就惊动了嘛，没什么大不了的喵。

　　“就这样回去吗？”兰度回头看着灵鬼。

　　“主人，我们还有机会的。”灵鬼建议道，“调虎离山。”

　　“用这只小猫当诱饵吗？”兰度反问道，“早知道带几个炮灰来好了……炮灰，呀，我差点忘了，我已经拿回了那个了。”

　　兰度伸指一弹，煤团立刻出现在他的手心，小怪物嘻笑着在他掌心一绕，瞬间变化成一只漂亮的连腕手套，将他的整个前臂连同手掌一同包裹起来。

　　紧接着，煤团睁开“眼睛”——我得说一只会睁眼的手套真的让人觉得好卡通——煤团睁眼一扫，兰度面前便扭曲出一团黑雾，一只苍白的枯骨无声无息的从黑雾中穿了出来。

　　呀呀呀，你们没有看错，那正是传说中的不死生物的代表，最弱的死灵之一，骷髅。

　　兰度取回的死灵空间是不完全的，除了幽暗之书之外，还一些以前的藏品。因为空间乱流的关系，兰度还不能灵活的开关这个复杂的异位面仓库，但是有煤团的帮助，他还是能用麻烦点的方法打开它的。

　　兰度，终于又回复了死灵法师的本色了，他微笑着挥着手，对骷髅下达了命令。

　　单纯的骷髅在这个火器发达的世界里作用有限，虽然子弹对其造成的伤害有限，毕竟它是空心的，但一枚普通手雷就能把这弱小的不死生物炸成骨粉。

　　但是……兰度还有科技，还有神恩，还有为数不少的道具。


第十二卷 终末的猫


第1章 骷髅召返

　　“半蛛化……蛛丝战甲。灵鬼给他套上军服……对了，多放些手雷，嘿嘿嘿……”

　　兰度的方法很简单，首先是半蛛化之后用蛛丝在骨架上织一个框架，再套上军服，让它看起来像人形，然后，戴着手雷走向比利雷斯军。

　　请注意，这个骷髅身穿着的比利雷斯公国军服。

　　看着骷髅走向兵营，兰度歪着头想了想，低下头看一眼。煤团似乎明白了兰度的想法，它发出轻微的嘻笑声，将身躯拉成一个条细绳，慢慢的在地面上摆出一个魔法阵。

　　兰度微微一笑，心念一闪间，煤团便按照他的想法，稍稍改变了魔法阵形状。

　　之前说过，所有魔法在这个世界上都必须经过某个规则的修订之后才能正常运用，魔法阵也不例外。只是对魔法有所了解的兰度改进魔法阵的效率，显然要比对魔法一无所知的科学家重新推测那个规则要轻松得多。

　　这个魔法阵虽然面积颇大，但作用却是相当低级的死灵魔法……没办法，这个世界的魔法元素，也就是原生粒子浓度实在是太低了。

　　魔法阵微微发出有磁力一般深邃的光彩，随着那种神秘的光芒消散开来，地上的士兵尸体渐渐动了起来。

　　死灵魔法，骷髅召返！

　　如法炮制下，不多时就有五个由骨架，蛛丝和军服组成的“比利雷斯公国士兵”诞生在兰度黑暗魔力下。这五个伪造的士兵背着各自的武器，不慌不忙的向营地走去。

　　“我们去那边。”兰度指了指超级士兵的活动营房道。

　　“收到。”

　　三人人影一闪即逝，没办法，就算是速度最慢的兰度，在半蛛化的情况下都要比最敏捷的猎人灵活几分，三个分明不属于人类范畴的强大生物啊……

　　枪声大作，超级士兵的活动营地却依然死寂，显然，这些所谓的超级战士就像是死人一样，没有声音，没有动作，甚至没有表情。除了无声忙碌的几名操作员，这个营地竟让人如在墓地一般不寒而粟。

　　“想要全灭这支部队容易，想要不声不响的抓个活的真难。”兰度不由挠头道。

　　另一边打得相当激烈，但若是有人能看清黑夜中的一切，他就会发现所谓的战斗只是单方面的进攻。骷髅们的手指并不足以灵活到能控制枪械的地步，它们只是一群会走路的靶子。若不是蛛丝细且坚韧，加上其中空骨架使得子弹的杀伤力很有限，只怕这些骨头架子早就被被打成筛子了。

　　拜它们所赐，多数人的注意都被它们所吸引，也就没什么人注意到在另一边，有三个半人类的奇怪生物正在等待着机会。

　　“时间差不多了。”兰度突然自语道，“煤团，开动。”

　　煤团与兰度灵魂相连，又是召唤骷髅的实际施术者，所以，聪明的小怪物立时将兰度的想法变成指令，传到正在被人当靶子乱射的骷髅们的灵魂印记中。

　　骷髅们很整齐的掏出腰间的手雷，拨去保险栓，笨拙的扔出。这些蠢笨的低等死灵自然没什么准头可言，那些树棍子一般的指骨就连拨去保险栓这个动作都作得即慢又难看，还有一个倒霉的家伙甚至没来得及扔出手雷，就把自己炸死了。

　　好歹，总算是有响声了……

　　几分钟后，比利雷斯军队的营地重新安静下来，在击毙入侵者，并仔细检查了营地之后，军士们确认营地内已经安全了。

　　至于被炸碎的“敌人”们，它们的确是人类的骨头，即使作DNA检测，也不会得出其他结论。于是，军人们并没有想到其他方面。

　　事实上，却有三个可怕的生物正在他们的营地中。

　　小猫本来就感知灵敏，而兰度更有心灵感应能力，他们三个和巡逻队玩着捉迷藏，硬是敌人的眼皮子底下熬到敌方检查完毕。

　　一待士兵们重新回到各自岗位，兰度便动手了。

　　时机是一闪即逝的，兰度敏锐的察觉到士兵们精神一懈的机会，带着两只小猫飞快的扑向超级士兵的移动基地。

　　还有什么时机，会比得上士兵们刚刚作完一次全面检查，即累且困，正松下一口气全身放松下来的时候呢？

　　眼前三道黑影疾扑而来，移动基地周围的六名哨兵竟没有反应过来，他们呆了近一秒钟，才想到要鸣枪示警，然而兰度他们的速度实在太快，不用担心被人发现真正实力的情况下，火力全开的兰度是极其危险的。

　　巨大的蝠翼张开，兰度带着灵鬼从天而降，而若若则是踩着自己的蓝色泡泡蹦蹦跳跳的凌空“跑”来的。当哨兵们心中刚闪过举枪的念头，肌肉还来不及作出响应时，兰度已然杀到面前。

　　灵鬼不言声从兰度怀中一跃而出，重雾之手无声无息的捏住两人的脑袋，轻轻拧断对手的颈骨。而手上一空的兰度自然不客气的从无限军火库中拿出两支带消音器的MP-S冲锋枪，手臂微扬便将另外两人打得全身飙血，好不壮观。

　　“若若居然是最慢的一个喵？”若若歪着头想道，她松开手让被自己抓破颈动脉的哨兵尸体缓缓倒地，不甘愿的朝着兰度和灵鬼露出尖牙。

　　“下次要快一点哦。”兰度想道。

　　嗯，两人用“想法”交谈的办法，的确让灵鬼有些羡慕。

　　六名哨兵倒地，虽然声音不大，但近在咫尺的超级士兵们却没有理由听不见。然而，那些相当危险的家伙，竟然连翻翻眼皮的意思都没有。

　　兰度心念电转，连忙低声喝道：“是技术员，干掉控制者！”

　　兰度的说法虽然混乱不清，但灵鬼却清楚明白的了解兰度的意思。这些超级士兵显然是只按程序办事的活死人，他们的程序中显然只有正面作战的程序而没有如何当哨兵的程序。而且，正在培养罐中注射针剂和冷却身体的超级士兵，没有技术员从外部打开束缚，想必无法自主作出相应的操作。

　　这一次若若却是不甘落后了，兰度刚刚出声，她便自作主张的扑了过去。

　　“白大褂！”兰度连忙提醒道。

　　若若疾奔的身体突然一个急转弯，只见小猫的爪子在地面上留下一道明显的划痕，便猛然折返九十度冲向那些身穿白色防尘服的技术员们。爪影一闪，兴奋中的若若无疑是最好的杀手，不要说是普通的技术员，就是特别行动部队的精锐在若若面前也只是纸糊的靶子喵。

　　当兰度和灵鬼用枪干掉两名正在操作台前作例行检查的操作员时，若若已经无辜的背着爪子东张西望起来。在她的脚边，正躺着十来个技术人员的尸体。

　　“喵，一时不小心太快了喵。忘了留活口了喵。”若若终于也有聪明的时候，她竟然知道要留活口。

　　“哦，也不是什么大不了的事了。”兰度一笑道，他拿出了幽暗之书。

　　卑微使徒的神力虽然只回收了一小部份，但对于现在的兰度来说，已经很够用了。至少，收集战死者的灵魂碎片，是足够了。

　　剥除了其中的记忆碎片，自然可以找到相应的情报，而那些新鲜的灵魂，正是兰度所需要的食物。

　　也许，称其为食魂者兰度，是不是更贴切些？狡猾的铁皮，邪恶的黑爪子党，这家伙的名号，似乎没有一个称得上正常的。

　　“这些大家伙，要全部干掉喵？”若若喜欢欺负大块头的毛病似乎又犯了，她好奇的打量着那些仍在卡车中的超级士兵。

　　“不用太麻烦。”兰度笑道，“灵鬼开车，我们直接把这辆车开回去就好。”

　　一辆重型卡车搭载的是六名超级士兵和他们的装备，以及配套的培养罐冷却剂，显然，直接把车开回去是最方便的办法。然而，比利雷斯军会这么轻易的放过他们最大的王牌秘密外泄吗？

　　不，他们一定会不惜任何代价也要将这辆卡车击毁的。

　　兰度不是疯狂的人，他既然敢这么做，自然会有这么做的把握。

　　要知道，我们邪恶的兰度同学是从来不主动打胜率低于百分五十的恶战的。

　　“主人，这样，我们都会被炸成碎片的。”灵鬼答道。

　　“不要紧，让他们炸。”兰度诡异的一笑道。

　　不出所料，卡车刚刚开出去不到十公里，比利雷斯军队便反应过来，派出一小队飞龙用炸弹将卡车炸得摇摇晃晃。飞龙的负重低，加上这些卡车本来就是成本相当高的特制载具，一时之间卡车虽然就像随时要被炸毁一般，却支持着开出好远。

　　最后，飞龙们不得不来回搬运炸弹，一直到闯入威瑞拉公国的防空圈，才顶着炮火将卡车炸毁。但这些飞龙也基本上全成了威瑞拉新兵们练习射击的靶子。

　　卡车炸毁了，全书完结了吗？显然读者和小编都不会这样轻易的放过我的……

　　卡车开出一段时间后，兰度等就下了车，开车的，是改良型的骷髅司机。而卡车中装载的全部仪器试剂和超级战士，都在一开始被兰度扔进无限的军火库去了。

　　所以，威瑞拉军队得到的是卡车的残骸，而比利雷斯军除了损失就什么也没有得到，唯有兰度，中饱私囊……

　　“这就是超级士兵？看起来，的确要比普通人强壮。”营地内，岳夏好奇的看着兰度的战利品，围着他团团转了几圈。

　　六个超级士兵，兰度私吞了五个，而将唯一一个看起来比较强壮的样本交了上去。威尔逊上校自然是大喜过望，他怎么也没想到，兰度竟然有这样的能力竟能从敌人严密防护下真的偷出一体完好无损的超级士兵。

　　心情大好的他也就自然不会拒绝兰度他们参观的要求了。反正，在他看来除非是专业间谍和科学家，否则只是看看实验室，并不能获得什么。

　　更何况，中方的技术等级早就超过威瑞拉公国许多了。上校一点也不担心兰度这群人会窃什么密。

　　“我猜想，这种生化武器是以人为原料的。”兰度说道，“其中的关键是如何消减其生命特征，又保持相当高的机体活性。想必，只要寄生或是病毒两种方法了。要达到这个目的，这些家伙的脑部尤其是分泌激素的垂体部份一定会有明显的异常。”

　　上校不禁多看了兰度一眼，他没想到，眼前这个看起来像个学生的年轻人，竟然只一眼就看出了研究员一整夜才作出的推论。

　　“超级士兵的样本已经如约交到贵方手中，那么，如果没有其他事的话，我们先告辞去准备接下来的任务了。”兰度优雅的向上校行礼，便带着一干人退了出去。

　　“嘿，小鬼头，干得漂亮。”李萌萌得意的用力拍着兰度的头夸奖道，“不过，这东西不用带回国内吗？”

　　“这种程度的技术我国早就能做出来，只是考虑到人道主义之类的名声才没有投入生产……我这么说的意思你们明白吧？”兰度笑道。

　　“无非是公开和暗地的区别。”岳夏冷笑道。

　　“嘿，岳夏姐，这么说是会被‘和谐’的。”

　　“怕什么，这里的都是自己人，谁敢说出去，我岳夏女王的绰号不是白叫的。”女王陛下冷眼一扫，王霸之气顿时横扫千军，震慑全场。

　　好吧，上一段全是废话，我们回正题。

　　超级士兵的损失似乎已经超出了对方的承受底线，再经历了又一次长达三十小时的连续进攻之后，比利雷斯公国的军队终于还是撤退了。


第2章 骷髅召返·续

　　超级士兵的损失似乎已经超出了对方的承受底线，再经历了又一次长达三十小时的连续进攻之后，比利雷斯公国的军队终于还是撤退了。

　　因为此时，艾美尼克联邦的精锐部队已然聚集在比利雷斯公国周围，形成多头并进包围之势。

　　其中一支部队，正是以威瑞拉公国为基地的，他们进军的方向正好是越过威尔逊上校构建的防线直插进利雷斯军的主力。

　　正面战场上，艾美尼克联邦的部队实力无疑是世界领先的。尤其是电子战技术，联邦无疑是强者中的强者。

　　在压制性的信息优势下，艾美尼克联邦军的进展极为顺利，部队一天一夜便跃进了数百公里，将比利雷斯公国部队压制在该国首都附近。

　　就在此时，影之组织突然消失了。

　　是的，一切与之有关的设施，人员，甚至是信息，都像是被魔术师抹去的一般，完全的消失了。

　　失去了影之组织的技术支持，比利雷斯公国又怎么是联邦的对手？眼看着联邦军队如狼似虎直杀进首都，比利雷斯人不得不选择了另一种战斗方式。

　　那种方式，我们都很熟悉，那就是游击战……

　　游击战，我们的那一位领袖才是前无古人后无来者的方家，看起来比利雷斯公国的人民的确很认真学习了他的十六字方针来着。战事便被拖住了。

　　虽然联邦已经完全占据了公国的经济政治要害，但层出不穷的偷袭，暗杀，恐怖行动，却让联邦军队无比头疼。

　　在这种情况下，兰度自然很愿意给联邦制造点麻烦。

　　理由？兰度办事似乎不需要理由，如果非要说个理由的话，那就是兰度很喜欢收集美式装备。

　　“好了，我们分手吧。”兰度说道。

　　李萌萌茫然看着兰度，又看看岳夏，迷惑的反问道：“岳夏姐，小鬼头，你们什么时候拍拖了？”

　　“小妮子你找打呀。”岳夏难得的脸上一红，轻啐了一口，又狠狠瞪了兰度一眼。

　　“老狐狸发来消息，说此间事了，各位请回。”兰度笑道，“各位都有任务，听起来，都是度假任务呢。”

　　“李维，作为特警出身的特事局精英，你将被派回特警军官学校作教官。众所周知，我国神恩者的比例相当高，你的任务是教导那些拥有神恩能力的特警学员如何运用神恩完成任务。同样的理由，老赵你将回到士官学校，培训神恩者特种兵。”兰度拿出两纸调令的传真件，递到两人手中。

　　“小萌萌年纪最少，上头派你去艾美尼克联邦留学。当然那是个幌子，我们都知道你的目的是去那里……嗯，你明白的对吧？”

　　“明白，以后你们就可以称我为王牌美女间谍李萌萌了。”小姑娘有气无力不情愿的说道。

　　“岳夏姐和其他人回实验室，据说老头子们要借助你的能力，开发新一代的军用计算机。阿米豆腐，还有朱雀你们这几个大块头，则是实验品……嘿嘿嘿……”

　　“那你呢？”李萌萌指着兰度的鼻子大声道。

　　“自由活动。”

　　“不可能……这不公平……”底下一片抱怨声。

　　“好了好了，我会留在南美一段时间，你们知道我的专长是制造混乱，所以，即使因为保密条款我不能说出我的任务，你们大概也能猜到我要做什么了吧？”兰度坏笑道。

　　“难道说，国内……要对那个……动手了？”

　　“宾果，不过没加分，好了各位，就此别过，回头见。”兰度挥了挥手。

　　目送着一行人登上专机回国，兰度回头对着若若和灵鬼一笑道：“太好了，我们自由了。接下来，嘿嘿嘿……”

　　“凡拦在我面前的全要被砸烂，凡冒犯我的全都要被践踏，我们是黑爪子党，耶耶耶喵！”若若举着爪子宣布道。

　　“唔，很耳熟……”

　　翌日，比利雷斯公国军队指挥系统内，便多出一个意想之外的访客。

　　的确，能在近万名士兵和各种现代装备的保护下，进入比利雷斯公国军队核心，这种能力，由不得人们不敬畏。

　　面对身前数十枝黑洞洞的枪口，来访者面无表情，只是淡淡的说了一句：“贵方就这样招待客人吗？”

　　“你是谁？所属？目的？”指挥官冷着脸反问道，“交出武器，举起手来。”

　　“唉？”来访者仍然是面无表情，只是他的声音显然透着戏谑，“在这种情况下，你们仍然没有那种魄力吗？这样胆小，怎么挡得住各方面俱占优势的联邦。”

　　“你是来游说的吗？”

　　“游说这种没有技术含量的事，只消一个扩音器，一打传单就能办到。我要做的是更复杂的事。”来访者冷笑道，但奇怪的是，他的脸上仍然没有任何表情，就好像这些话全不是由他嘴里说出来的一般。

　　“直说吧，你想要什么，能给我们什么？”

　　“狗牌，代表联邦军队士兵身份的合金铭牌，你听说过那个吧？”来访者笑道，“我手上，正有两百块这样的铭牌，其中一名准尉，四名上士，十名中士以及五十名下士，你打算出多少钱买下它们呢？”

　　“我要这些作什么……等等，难道昨天傍晚袭击附近美军基地的竟是你们的人？”指挥官大惊，“十分钟消灭一个基地，你们有多少人，何时进入我国领地？为什么我方全不知道？”

　　“多少人吗？好像不到十个呢……”来访者幽然笑道，“进入你们的领地有什么难处，现在，你们国内至少有不下百人的联邦特工在活动，你们不是同样一无所知？”

　　“我明白了……先生请进。”指挥官脸色变了变，终于，似乎想到了什么，将来访者让进自己的指挥帐篷。

　　“自我介绍一下，我是比利雷斯公国第四十七任大公第一顺位的继承人洛夏奇公爵。”指挥官以手抚胸，行了个贵族礼，问候道，“忝任公国上将，负责王家近卫军一万五千人作最后的抵抗。”

　　“在下是黑洞，黑爪子党的联络人。”来访者不卑不亢的回了一礼，只是他用的显然不是地球上的贵族礼仪，而是来自另一个世界的法师礼仪。

　　当然，兰度是不会以身犯险的，此时此地的黑洞，只是他的卡片能力具现化的替身而已。同样，公爵虽然将兰度的替身请进指挥部，但周围的重重保卫，也说明了他的戒心。

　　“刀斧武士，四星战士族地属性怪兽，无特殊能力，攻击1700，防御1150。很普通的一张卡，重点在于，这个强壮的战士看起来相貌堂堂，很符合比利雷斯公国军人眼中的英雄形像。”兰度这么和灵鬼解释道，“要是我自己去，他们恐怕很难相信像我这样纤瘦的人会是传说中的黑爪子党。”

　　当然，此时的刀斧战士收起了双斧，套上黑色的连帽罩袍，威武中透着神秘，的确，这样的形像，要比兰度更接近黑爪子党那神秘而危险的名声。那充满神秘感与威严的法师礼仪，更是坚定了公爵大人的这种印像。

　　“这些狗牌我们收下，您看按普通士兵一枚一百美元，士官一枚二百美元，尉官一枚五百美元的价格如何？”公爵很认真的说道。

　　“这些只是见面礼，贵方大概也听说过黑爪子的名声吧？”替身面无表情的笑道——这话听起来真让人觉得别扭不是吗。

　　“是的，贵组织的名声，我们的确略有耳闻。”

　　“我方想接受贵方的雇佣与联邦作战。当然，我方不打算接受贵方的直接指挥，而是以雇佣的形势接受委托任务。战利品归我方，雇佣费，我方接受稀土金属，贵金属和其他高价值资源抵价。同时，我方也可以替贵方走私资源，在国外换取军火并雇佣其他团体与联邦作战。当然，目前仅限于在南美战场而不包括恐怖袭击。”兰度明明白白的将自己的底牌放在了桌面上。

　　这样的要求，公爵求之不得，两人一夜密谈，很快就答成了相应的协议。

　　联邦的噩梦开始了。

　　“黑爪子党，召集！……喵？只有我们三个喵？”若若高举着爪子嚷嚷着，东张西望首抱怨道。

　　“当然只有我们三个，你还想有谁？”兰度揉着若若的头顶柔发，宠溺的笑道。

　　“什么时候把影若姐姐也骗来就华丽了……”

　　“嗯，那的确很华丽。”兰度大笑。

　　“任务确认：于八小时摧毁联邦前哨基地，报酬四百万美元，以高纯度稀土矿石结算。”灵鬼在一旁报告道。

　　“唔？才四百万，公爵真小气。”兰度笑道。

　　“喵，反正只是热身喵，若若早就忍不住了喵！”

　　“也好。”兰度点点头道。

　　人数少有人数少的好处，至少兰度他们不用担心补给的问题。事实上若若与灵鬼都是极强的神恩者，而灵鬼本来就是联邦的技术制造出来的，她最顺手的正是美式装备，眼前的敌人，就是她的武器库。

　　更何况有兰度这个活动军火库。

　　“差不多就是这里了。灵鬼，情报。”一行人走到离目标不足四公里的一处山凹处，兰度回头问道。

　　“美军基地B-421号，小型基地，配备人员两百，中型仓库一座，小型仓库四座，装甲车辆六辆，具体配置不详，防空炮塔及对空导弹座各两具。驻守军为美军正规部队，编号不详。”灵鬼报告道。

　　“比利雷斯军的情报果然离老美还有十万八千里，就这么个没什么重要性的前哨基地，居然只能做到这种程度。”兰度伸了个懒腰道，“灵鬼，这次任务的难点是什么？”

　　“难点在于，我们怎么搬走尽可能多的战利品。”灵鬼抿起嘴角道。

　　“啥？”兰度揉揉眼睛，抱住若若揉着她的长发嚷道，“若若你看到了吗？灵鬼在说冷笑话耶！”

　　“喵……什么是冷笑话，和雪糕一样的喵？”若若歪着头，一边反问着一边奋力一挣，便把兰度头下脚下的摔在地上——说起来，想泡若若的同学们，请考虑一下自己的身体强度再说吧。若若的摔法是越来越诡异莫测，但却出人意料的有效。

　　“灵鬼，这点不用太担心，我们只要保证有够我们打两次遭遇战的军火就可以。虽然我的军火库容量有限，不过还是很够用的。”

　　“主人，据我所知，你的私人空间已经差不多堆满了各色装备和材料了，恐怕装不下太多东西了。”

　　“装不了的就一把火烧了吧。”兰度不在意的笑道，虽然某人有收集癖，但他毕竟不是真的贪得无厌。

　　“看起来，得把一些不常用的收藏品另外找地方放了，唉，真苦恼啊。”这叫什么来着，这就是富有人的遗憾了，为什么我的钱不能再多些呢……

　　天色渐暗，但兰度并不打算等入夜之后再发动攻击，毕竟，美军士兵都装备有夜视装置和带夜视功能的瞄准镜，即使入夜之后，兰度他们也占不到太大的便宜。

　　既然如此，干脆趁这个令人昏沉欲睡的黄昏天进攻吧，想必，亲爱的联邦大兵们正饿着肚子还没吃饭吧。

　　进攻的起始音，是由手雷的爆炸声奏响的。

　　“魔法阵，改良法阵·骷髅召返……”随着某人的命令声，煤团迅速变化成漆黑的大型魔法阵，笼罩了兰度周围。黑光隐现间，阵阵浓雾从法阵中向外扩散去，不多时，便有五具完整的骷髅从法阵中走了出来。


第3章 拆人老巢我很熟练

　　“半蛛化，蛛丝战甲！”以半蛛化神恩为这些骨架做出一层能吸收冲击力，并降低伤害的蛛网战甲，再在蛛丝之外粘满混合着陶瓷碎片与合金板制成的薄装甲之后，这些变异的骨头架子便成为相当优秀的金属罐头了。

　　当然，各位知道我指的是重装战士对吧……

　　骷髅本身并不懂得如何使用枪械，但兰度有足够多的灵魂碎片，玩弄灵魂碎片是兰度的老本行了，他很容易的便用收集到的比利雷斯军士兵的亡魂做出了相应的灵魂印记，刻入骷髅的头骨中。

　　这些灵魂印记，能让骷髅们相对熟练的使用制式枪械，虽然骨头架子仍然动作笨拙可笑，但毕竟还是能扣响扳机射击敌人的。

　　只是这些白骨的准头，各位还是不要太期待的好。

　　五个笨拙的家伙迈着异常整齐的步子，平端着枪枝，大步向前哨基地走去。这么张扬的前进方式，自然很快的便引起了联邦军队的注意。

　　了望塔上的射手很快发现了这排得像靶子一般的目标，他鸣枪示警，并首先开枪，正命中第一名骷髅兵。

　　呃，虽然兰度很懒，但为了我们理解的方便，还是给这几个炮灰起个名字吧。从左至右，这些骷髅架子依次名为S-A、S-B、S-C、S-D、S-E好了。

　　S是SKELETON的缩写，意为骷髅，而ABCD则是单纯的代号了。

　　S-A胸口中枪，子弹直接穿过它的肋骨射穿了军服直将身后的地面打出一蓬尘雾，而S-A则显然毫发无伤。

　　S-A抬起它的头骨，空洞的眼望向高高在上的哨兵，它悠然举起手中的步枪，熟练的将枪架在肩胛骨上，像模像样的瞄了一瞄。

　　丫的真能装，明明头骨上只有一双黑洞洞的眼窝，又没有眼睛，瞄准有用吗？

　　果然，那一颗子弹离哨兵的头足有半米远，远远的擦过哨兵落在他身后的休息室墙壁，扑的一声轻响。

　　“丫的，这些东西真是没用。”兰度在远处抱怨道。

　　“主人，也许您应该用生物芯片做一个专用的核心……”灵鬼建议道。

　　“唔？有道理……一个核心，事先把灵魂印记刻在上面，召唤完了往这废物头上一插，用完直接拨走，废物再利用……呀呀呀，灵鬼，你真是聪明。”兰度开心的摸了摸灵鬼的头，就像摸若若一样。

　　灵鬼的脸上微微一红，若若好奇的打量着灵鬼的脸色，不知为什么自己吃吃笑了起来。

　　灵鬼的脸更红了。

　　生物芯片可以整合辅助瞄准系统，侦察头盔系统等功能，将这些不怕死的炮灰变成有威胁的……还是炮灰。

　　一个念头下去，骷髅们便立刻散开，用各自古怪的姿势执行灵魂印中的战术动作。

　　显然，兰度之前干掉的比利雷斯军人都是合格的战士，虽然此身已成骨架，但各种战斗技能却依然深刻在灵魂碎片中。虽然人类的动作由骷髅们作出显得那样滑稽可笑，但其效果，却仍然是实实在在的。

　　骷髅们的准头并不太好，毕竟骨架的所谓“视觉”和人类状态下的视觉并不相同，而灵魂印记中又没有相应的记忆，所以，骷髅们的射击并不精准。但兰度要的只是动静大而已，再说，子弹多了，总有打中的时候。

　　骷髅们冒着枪林弹雨，步步向联邦基地的入口推进。联邦士兵的枪法虽然优秀，手里的武器也是杀人利器，但对付这些骷髅，却显得太过温柔了些。

　　一路下来，除了倒霉的S-E被几发子弹连续击中头部，打穿了蛛丝并击碎了灵魂印记导致失去行动能力之外，其他四架骷髅就这样雄纠纠气昂昂的跨过联邦的工事，直杀到入口处。

　　死在它们枪下的美军士兵，足有……四人之多，唉，毕竟这些废柴的枪法太次，而联邦士兵又很懂得怎么保全自己。

　　见这些怪物越打越精神，联邦士兵终于忍不住了，他们调来了装甲车。

　　兰度等的就是这时候，装甲车一动，他和若若便从侧面越过丘陵穿过树丛，直插基地中心。

　　除了装甲车稍微麻烦一点之外，这个基地内，并没有什么能让兰度看得上眼的敌人。偶尔有几个士兵挡在两人的前进道路上，也被兰度和若若这两个凶神轻而易举的无声抹杀。

　　甚至，兰度身上连血都没有沾上一滴。

　　从始至终，兰度只有一招，就是以半蛛化的惊人速度欺近敌人，伸手勾颈，轻轻一捏一拧，便让人颈骨折断而死。

　　这样，自然不会有血。

　　而若若，一向喜欢华丽的若若，自然看不上这种没有美感的招式，她一出手，便是眼花缭乱的华丽必杀。但在若若手中，无论是怎样华丽的招式，都绝不会有华而不实的缺点。

　　战斗本能，的确是一种很强大的天赋呢。

　　两人迅速的插入基地中心，直扑军官们聚集的指挥部。基地虽小，指挥部，军需官等等的职能部门一个不缺，而兰度本来的打算，就是直接干掉敌人的指挥系统。

　　“什么人！”

　　警卫部队毕竟是担负着重要任务的人，他们居然发现了兰度和若若。

　　没办法，联邦的基地设计科学，这个指挥部附近有一段相当宽阔的空地，想不引人注意的穿越它，不但需要实力，还需要运气。

　　运气，我们就不要指望某个拥有恶魔之血的男人还会被上帝亲睐了……

　　“喵，终于还是被发现了喵！看本女王陛下滴华丽奥义……鬼车！”

　　一声枪响，若若有惊无险的擦着子弹疾掠而至，一爪将警卫手中的步枪压下，转瞬间接连而至的九次攻击顿时把诺大一头壮汉揍得面目全非。

　　鬼车，传说中的上古妖物，九头鸟么……看若若的武技，的确有着九头鸟一般的凶戾和狡猾，不知不觉，若若似乎已然渐渐恢复了在另一个世界时的强大呢。

　　“干得漂亮。”兰度悠闲的拍了拍手，在他脚边，躺着四名警卫，他仍然用的是全无美感可言的折颈杀法。

　　“喵，冲啊！”若若豪气的爪子一挥，带头冲向指挥塔。

　　枪声大作，迎接若若的是数枝自动步枪的咆哮声。兰度不假思索的蛛丝一引，便将若若整个儿拉到身后，扑倒在地。

　　“喵？若若躲得开喵。”若若抗议道。

　　“你躲得开要害，也难保证不落下皮外伤。我可不想看我的小宝贝变成花脸猫。”兰度扶着若若站起，笑道。

　　两人全不把那数枝先进单兵武器放在眼里，显然，大家都还应该记得，黑爪子党中还有另外一位成员。

　　精通军事技能的灵鬼，此时此刻，她正架着比利雷斯公国进口的德若拉贡式狙击步枪，不慌不忙的寻找着目标。

　　站在指挥塔入口处的军官，显然是个很好的靶子，枪起弹落犹如外科手术，只一枪便将这可怜的军人颅骨爆裂，倒飞出去。

　　下一个瞬间，兰度和若若便也杀到。在兰度手中的微冲扫射下，若若兴奋的喵喵直叫，一头闯入敌人中间，只见昏暗中爪影如电，三闪两闪，便是一股血腥味扑鼻而来。

　　“嗯，先进单兵自卫武器系统，代号大地勇士，看起来，联邦还是很重视比利雷斯公国的嘛，连这种次世代兵器都已经投入战线了。”兰度翻弄着几名军官的配枪，笑道。

　　“喵？看起来蛮漂亮滴喵，若若也想要……”若若歪着头，好奇的打量着那几枝科幻风格的武器。

　　“随便挑。”兰度大方的一摆手道。

　　无限的军火库中，有两套完整的先进单兵武器系统原型枪，包括自卫用的单手枪械和突击步枪，狙击步枪等一系列产品。既然是收藏，有两套足矣，所以，眼前这些低质量的生产线量产型号，便成了兰度打发若若的玩具了。

　　当然，给每个骷髅装一枝也是不错的……兰度已经在想着如何改进他的不死军团了。

　　说起来，那五个骷髅，现在大约连渣也不剩了吧……兰度看了看窗外。

　　这一看，便有了发现。

　　“若若，运气不错呀。”他笑道。

　　“怎么了喵？若若没看到什么特别的喵？”小猫小脸贴着防弹玻璃，好奇的转着眼珠四下张望着。

　　“看那边，和超级士兵的移动基地类似的重型卡车。普通的军需，大概不会用这种昂贵的交通工具来运送，我们抢了这辆车走吧。”兰度笑道。

　　“好啊好啊，我去叫灵鬼姐姐来……”若若轻松的蹦了出去。

　　此时，歼灭了骷髅士兵们的联邦军和装甲车已经调转枪口，向着指挥塔这边来了。指挥系统突然沉默，让他们自然而然的猜测到发生了什么事。

　　只是，兰度的动作太快，从冲进指挥塔到两人飘然而去，其间不过六十秒钟，即使是联邦士兵反应快，也比不上兰度和若若这两个机动力暴强的异类。

　　三人飞快的冲到车库，跳上一辆卡车，灵鬼迅速发动了车辆。先进的卡车的确其与众不同之处，卡车引擎立刻发出低沉的轰鸣声，以不逊色于轿车的加速度冲出车库。

　　兰度探出半个身子，端着抢来的步枪向着冲来的士兵扫射，不等对方有所反应，若若嘻笑着拨掉保险，将七八枚手雷一股脑扔出车窗。

　　“若若，早说了不许你玩手雷的嘛。”兰度瞪了她一眼道。

　　“喵？可是若若现在会扔手雷了喵？”若若无辜的答道。

　　“说起来，刚才的手雷确扔得不错，谁教你的？”

　　“玩游戏的时候学的喵，若若现在扔得很准的喵。”小猫得意洋洋的答道。

　　“若若……以后还是不许你玩手雷……”

　　“喵……？”

　　随着手雷的爆炸声，卡车以违反其体型的灵活穿过两辆装甲车间的空隙扬长而去，当装甲车调转炮塔时，它们的小口径机炮也只能对着卡车的背影倾泄一翻炮弹了。

　　“干得漂亮，冲啊！”若若得意的站起身，挥着爪子道。

　　卡车没开出多远，灵鬼便报告道：“主人，有车追来了。”

　　“不用担心，在公路上，装甲车的速度不如卡车。”兰度注视着后视镜，答道。

　　“喵？那是什么？”若若指着后视镜道。

　　“是后视镜。”

　　“若若说的是后视镜里的那个黑点喵……喵？好像是个大块头怪物喵？”若若咬着爪子不太确定的说道。

　　“飞过来了！”

　　咣的一声巨响，只觉得卡车一震，抬眼看时，只见到一个全身是毛的怪物正趴在卡车顶上，正以指爪为支点，一步步向车头这边移动来。

　　“若若去喵！”若若跳起来就想钻出车窗，兰度一把拉住了她。

　　“我来。”兰度说完，便打开车窗走了出去。

　　是的，闲庭信步一般，踩着厢壁走了上去。

　　“喵？呀，是蜘蛛的能力喵，若若还记得喵……”若若有些羡慕的看着兰度的身影嚷道。

　　“这样的话……”灵鬼微微抿起嘴角，她突然猛一甩方向盘，顿时整辆卡车像醉汉一般猛的甩向一旁的路基。

　　紧接着，灵鬼急踩刹车，同时将方向盘由另一个方向猛转，卡车立即再次变向。趴在车顶上的怪物差点就被甩飞，若不是它的爪子正紧扎在钢板中，只怕这时候已经被扔下公路了。

　　饶是如此，怪物的双腿仍然被甩出车厢，只靠着一双爪子固定着身体。

　　兰度右手一伸，便抓住怪物的一条腿，不慌不忙用力一拉。怪物吃痛，弹簧般猛一缩腿，于是兰度便借力跃起，直落在怪物身上。

　　兰度毫不客气的单手一扬，锋利的大型求生刀一扫而过，怪兽发出一声惨叫，扭过脸来凶恶的盯着兰度。


第4章 仍然是骷髅召返……

　　兰度何许人也，见过的怪物比猫狗还多，怪物虽然恶形恶状，但在兰度眼里，并不比小猫小狗有什么区别。他只是一笑，又是一刀扎在怪物的后心。

　　叮的一声响，仔细看去，怪物虽然叫得凄惨，但身上的伤口却并不深。兰度一时好奇，他知道自己现在的力量有多大，手里的求生刀虽然算是工具多过武器，但即使用来砍石头也能留下明显的斩痕，其杀伤力还是相当可观的。

　　那么，就只有一个解释，这头怪物的毛皮肌肉有着金属般的强度和韧性。

　　吃痛之下，怪物暴怒起来，不再顾得上什么任务，放开爪子一跃而起，黑影一闪，这大块头竟以若若般的速度直冲到兰度身后，缩身屈膝，灵巧的蹲在兰度的身后，一把抱住兰度的双膝，猛向上一挣。

　　抱膝后桥摔……猝不及防之下，兰度竟被怪物狠狠摔在车顶上，发出更大的轰响声。

　　“摔得漂亮喵，加油加油！”

　　听到若若的加油声，兰度是又好气又好笑，没了语言……

　　所幸，在若若的长期欺凌下，兰度对于各种摔法总算有点抵抗力了，毕竟，丁广和各种格斗游戏一手训练出来的超级若若所掌握的摔法，尽有比眼前怪物更快更诡异更凶狠的，兰度挨得多了，也就不那么害怕了。

　　他及时的双手抱住后脑，在身体接触的刹那间收腹前俯，并放松肩背，卸去大半冲力。而强化的恶魔血统和半蛛化的强化，使得兰度有着相当优秀的抗击打能力。

　　一摔之下，虽然声音大，但实际上的效果却是有限。

　　只是，兰度生气了。

　　他猛一张嘴，便是一道蛛网凌空喷出，罩在怪物的头脸，兰度一把抄住蛛网的此端，奋力一甩，便将怪物整个扔了出去。

　　真可惜，半蛛化的蛛丝是从嘴里喷出来的，要是像某个漫画英雄那样用手腕来喷多华丽喵……若若经常这么抱怨道。

　　此时，灵鬼故伎重施，再次让卡车来了个蛇型摇摆，怪物立足不稳，很容易的便被兰度甩出了车，被蛛网掉在半空。

　　兰度邪恶的微笑着，取出一枝注射枪，不慌不忙的选出一枝特别加量的针剂，放入枪中。

　　“喵？那个针……好像是给大象用的喵？”若若小声问灵鬼道。

　　“嗯……的确是用来给大型生物注射用的，而且那药量一定是平常的五倍。”灵鬼答道，“以主人的作风……多半是如此。”

　　“灵鬼姐姐真了解兰度哥哥喵。”若若开心的嚷道。

　　“这个……不是什么光彩的事吧……”灵鬼微微抿起嘴角，轻声道。

　　“嘻嘻，兰度哥哥常说的喵……‘得罪我的人有福了。我会让他有毕生难忘的经历……’可怜的家伙喵，居然让兰度哥哥摔得那么难看，他一定生气了喵。”若若咬着爪子道。

　　“愿神灵庇佑它……”

　　很快，重型卡车甩掉了追踪的装甲车，向着比利雷斯军队驶去，虽然联邦的电子战优势使得联邦军队始终能锁定卡车的位置，但一时之间附近并没有足够快速的单位能围剿它。

　　基地唯一能找到的一架侦察用轻型直升机倒是追上了卡车，不过，灵鬼蹿出车窗，架起狙击枪连续几枪，便让这架直升机化为火球，整个过程不到十秒，灵鬼甚至没让若若替她开车。

　　兰度对这个怪物并没什么兴趣，低价卖给了比利雷斯公国。至于那辆卡车，在开进军营前，兰度已经顺便把自己的收藏品被齐，才把挑剩下的卖给公爵。

　　拿到公爵送出的报酬，兰度只是一笑，便带着灵鬼和若若离开了。

　　“真好玩喵，下次偶棉玩什么哩？”树林中，若若站在树顶，望着夕阳歪着头问道。

　　“你也觉得这种游戏太简单了对吧？”兰度笑了起来，“没关系，我们这么闹一闹，自然对方就会派出符合我们实力的对手来对付我们了。”

　　“喵？那个像老鼠一样弱的猛兽组织喵？”若若疑惑的问道。

　　“我想，博士离开之后的新猛兽，不会像从前那样弱了。”兰度扬起嘴角道。

　　“若若不懂。”

　　“我们之前对付的那些，只是博士用来测试新技术的废品，他们真正的猛兽，并不经常暴露在我们面前。”兰度解释道，“那个让我们失去鹰眼的六人小组，才是真正的猛兽。”

　　“他们喵？他们还可以的喵，要是一起上还是很麻烦的喵。”若若回想道，“不过还是若若厉害点喵。”

　　“那倒是……我们也不弱啊……”兰度笑了起来。

　　“好了，准备一下，和新猛兽们见个面吧。”

　　“若若已经热血沸腾了喵！”

　　“若若，这句台词不适合现在的气氛呢。”

　　“喵？那换一个……”

　　三天之后，午夜，依然是联邦军的前哨基地，兰度带着若若和灵鬼，再一次造访了。

　　本来嘛，猫不就是习惯在晚上狩猎吗？兰度的恶魔血统，若若和灵鬼天生的猫眼，同样都是夜战的好手。

　　不过，由于联邦军队大量装备夜视镜以及夜视功能的瞄准具，所以黑爪子党的优势并不明显。

　　空地，兰度默不作声的抄着近一米长的笔，在地上画着魔法阵。魔法的墨水是以黑曜石粉末以及相应的油性材料制成的混合物制成的，虽然含有原生粒子的黑曜石产量很低，但如果有心，还是能弄到不少的。

　　兰度是在试验各种改进魔法阵的效率，既然如此，就没有必要消耗煤团的力量了，眼前这些劣质材料已经足够了。

　　魔法阵发出轻微的雾气，散发着令人不快的气息，随着兰度的动作，直径十米的巨大魔法阵很快就完成了。

　　“看起来，以数量弥补质量的设想在低阶魔法阵时是可行的。”兰度自语道，“毕竟这个世界上高纯度的魔法材料远不如那一个世界呀……倒是低纯度材料相当多。毕竟原生粒子爆发到现在只有几年，富集作用可是要数千年数万年才能实现的，真可惜。”

　　“兰度哥哥你在说什么喵？似乎都不能吃喵……”若若咬着爪子道。

　　“你又饿了吗？”兰度笑道。

　　“快动手快动手，若若已经热血沸腾了喵！”

　　“若若……你为什么最近总是这一句……”

　　一排粗制滥造的骷髅从魔法阵中走出，这些骨架显然只是普通的残骸，没有蛛网和金属甲板保护，这些骷髅只是一触即溃的炮灰而已，但胜在数量众多。一个魔法阵，竟召唤出近百的骷髅。

　　残破的骷髅……

　　“冲啊，若若家的排骨军团！”若若爪子一挥，便要向前冲去。兰度手快，一把抄住她的尾巴，把若若拉了回来。

　　“干什么喵？”若若歪着头盯着兰度。

　　“急什么。”兰度笑道。

　　灰白色的骨架军团在夜中分外骇人，那一双双磷火般的眼窝在黑暗中分外清晰，即使是经历过血肉战场的老兵，也无可避免的心生恐惧。

　　咔……咔……咔……

　　“那……那是什么怪物……”了望塔上，哨兵之一发出惊讶的提醒，“是骨架……骷髅！”

　　“神恩者？警报！”

　　这一次，兰度用的是正面强攻。

　　骷髅们动作并不快，枪林弹雨中，转眼间就有近半骷髅被手雷或是机枪击倒。然而，不知恐惧为何物的不死亡灵们，依然踏着机械的步伐，向营地大门前进着。

　　不多时，便有数十名士兵被警报召来，他们排成一排，向骷髅们疯狂射击，偶尔有榴弹抛射器射出的枪榴弹在骷髅中间爆炸，将几架骷髅炸得四分五裂。

　　但显然，对于阵型松散的骷髅来说，爆炸造成的杀伤有限，而步枪子弹又很容易穿过骷髅的骨骼间隙，并不能有限的击溃骷髅。即使有一两根不重的骨头被打碎，骷髅也不会因此而失去战斗力。

　　咔……咔……咔……

　　“哦？上次偷袭基地的也是这种东西吗？”不知何时，一个身披长袍的身影出现在了望塔的顶部，俯视着脚下的士兵和骷髅们。

　　“只是这种程度啊……看起来，对方并不是什么很强的神恩者，只是难找罢了。”那黑影语气中透着嘲笑，自顾自的说道，“不过，在我面前，什么隐藏技巧都是无用的……来吧，见识一下我华莱士大人的神恩，豪猪阵！”

　　披风张开，黑影借着风力滑翔而下，直落在骷髅中间，一掀长袍，顿时便是无数亮晶晶的物事四散飞出。

　　“是针……那家伙的神恩大约是将毛发变成针吧。”灵鬼报告道。

　　“唔，能将细小的毛发变成粗长的针，的确是蛮有趣的神恩能力。豪猪……嘿嘿，好名字。”

　　“豪猪？烤着吃可以喵？”

　　显然，单纯的针对骷髅的伤害很有限，但豪猪华莱士的针却似乎是无穷无尽的一般，离他最近的骷髅顿时被扎得像筛子一般，自然，其中有扎在头骨上的针，立刻就将骷髅的灵魂印记破坏掉了。

　　华莱士拍了拍手，扫视着周围，果然，在他贯通力极强的针雨攒射之下，周围已然没有几个还能活动的骷髅了。

　　“现在的猛兽和以前的一样没脑子，只是几个炮灰就能钓出他们，我有预感，这次的行动还是会很顺利的。”正在华莱士满意于自己的成就时，不远处突然传来清晰的交谈声。

　　话音未落，华莱士便猛冲过去，双手上顿时布满粗长的针刺，一拳刺向声音传来的方向。

　　“咦？”那个声音轻咦了一声，抬手抓住了华莱士的手臂。

　　“傻瓜！”华莱士得意的大笑着，他的手腕顿时长出几根尖刺，将那只手刺穿……

　　为什么没有血？

　　“果然，是由毛发变成的。”那只抓住华莱士手臂的手掌突然诡异的消失，不等华莱士有所动作，猛然，一记重拳直击他的腹部，登时打得他后退数步，捂着小腹面色苍白。

　　“好……好强的力量……”

　　“是吗？”声音的主人轻笑着从阴影中走了出来，“可惜呀，肉搏并不是我的强项呢。”

　　“唔？一个小鬼？”华莱士抬头，惊讶的看着说话者。

　　“在下是黑爪子党的黑洞，初次见面，请多指教。”黑洞微笑着俯身行礼，刹那间，那下俯的动作顿时变成向前猛扑，这动作，竟和家猫扑鼠有七分神似。

　　猫，看起来温柔可爱的外表下，沸腾着猎手的本能，娇小的体型，并不能掩盖她们食肉动物的身份。小猫的扑击对于她的猎物来说无疑是最恐怖的噩梦，因为，那看起来简简单单的一扑，却极少失手。

　　那是猫科动物在自然界数千年数万年不断演化下来的本能。

　　兰度显然不是猫，所以，他只学到七分的神似，但显然的，这种程度，对于华莱士这样级数的对手来说，已然是很恐怖的杀招了。

　　华莱士是联邦军队的特殊部队精英，作为猛兽组织的一员，他自然不会太弱。然而，联邦军队所训练的只是体能，战斗意识和使用各种高科技武器的能力，他们所掌握的近战格斗术虽然好用，但遇上真正的武者，却占不到什么便宜。

　　那种技术，太直接了，一出手，便是不留余力的雷霆一击。这样的威力当然很大，但遇上真正的武者，他们有足够多的方法，在你出手的刹那便看穿你的意图，趁势反击。

　　相反，武者的武技，虽然看起来不够直接，不够凶猛，却让人防不胜防。而高明的武者杀人的速度，并不逊色于任何特种兵。

　　只一交手，华莱士和兰度的高下立判。


第5章 针雨刺猬

　　华莱士挟全身之力轰出的重拳被兰度轻易的擒住，而本来对于擒抱效果极佳的毛发针刺也因为兰度怪异的体质无法发挥应有的威力。华莱士便被兰度轻而易举的抡起摔下，溅起冲天的烟尘。

　　兰度活动着自己的手掌，上面伤痕宛在，只是半蛛化的状态下兰度是贫血状态下，四肢基本上只有类似蜘蛛的体液，而没有真正的血液。那伤口，用不了几秒钟便自动粘合住了。

　　“很不错的神恩能力，嘿嘿。”兰度自语道，“可惜，即使是王虎这样的武者，也能轻易的将尖针连同内脏一同摧毁，更不要说远程攻击型的神恩了。这样的家伙，猛兽组织果然没人了吗？”

　　“你竟敢小看我……”

　　“哦？还爬得起来？”兰度戏谑的看着声音传来的方向。

　　“我是第六代基因调整人，明白吗？我体内的变异基因虽然不如前几代那样强大，但却能完美的与人类身体融合，发挥出应用的作用，而不会对智力，反应有任何的不良影响。我的强大……你知道吗？”

　　随着最后几个字吼出，华莱士全身毛发暴涨成一片针林，就像一颗硕大的黑球，向着兰度碾压而来。

　　“硬度强化！豪猪球冲刺！”

　　“哦？”兰度像是刚睡醒一般，看了迎面冲来的针球。

　　“我都说了，我最不擅长的就是肉搏了……”他懒洋洋的说道。

　　蛛丝一荡，兰度头下脚上的将自己吊上树顶，看着脚下的针球。一击不中，华莱士毫不停留的将全身毛发当作武器向着头顶上方激射而出。

　　“这种速度……”兰度双眼一眯，他看得出，这一次的针雨，无论是力量还是速度都不是之前所能比拟的。

　　“他的基因调整是将身体的毛孔变成发射器，提高毛针的威力！”灵鬼恍然大悟道。

　　“灵鬼姐姐不用担心啦，这种老鼠一样弱的家伙，再来十个也不是兰度哥哥的对手喵。”若若用小爪子拍着嘴，无聊的抱怨道，“唉唉唉，最近都碰不到厉害的对手喵。”

　　“其实，这个家伙已经很厉害了吧……”灵鬼笑道。

　　“喵……对若若来说是有点麻烦的喵，不过灵鬼姐姐和兰度哥哥都可以轻松的把它变成烤串喵……说起来，若若又饿了，兰度哥哥好慢哦……”

　　联邦士兵们怔怔的站在各自的岗位上，他们知道华莱士的实力，那个曾在模拟训练场上以一人之力解决掉上百正规军的豪猪华莱士，竟被搓来弄去如逗小猫一般。

　　无数毛针射出，华莱士紧张的抬头直盯着兰度，他要亲眼看到，那狡猾的对手凭什么对自己，对强大的华莱士大人，说那样猖狂的话！

　　兰度只是像刚刚睡醒一般，张了张手。

　　针雨的力量相当可观，覆盖的范围也相当广，但兰度并不是一个合格的靶子，他是会动的。

　　虽然只是张了张手，然而，那些针，却全都停了下来。

　　它们是被一块血红色的晶体包裹住了。虽然针雨的冲力仍在，但被包裹在晶体中之后，没有了锋利的针头，再多的针撞在身上也不会比被王虎打上一拳来得强劲。

　　而结晶虽然脆，硬度却是令人惊讶的，轻质的毛针扎在其上只留下浅浅的个个白点，便被弹飞。

　　结晶并没有支点，它径直坠了下去。华莱士显然看不出这个血红色的圆球是什么来着，于是他很自然的闪避了。

　　但兰度似乎并不打算就此放过他，双手一合，一柄超长超大的血刃晶刃便出现在他的手中。

　　神梦想拨刀术，斩大地。

　　居高临下，最能发挥斩大地的优点，而经过灵鬼的动作捕捉系统截获迷蝶胜治的动作要素而改进后，梦想拨刀术的威力便更加接近其极限了。

　　叮……

　　血红晶体崩然断裂，救下华莱士的，是一柄长达两米的超长大剑。

　　“黑狮子阁下！你怎么……亲自来了？”华莱士又惊又愧，失声道。

　　“你退下吧，这个家伙，要比你强得多。”黑狮子仰着脸看着站在树上的兰度。

　　“黑狮子？嗯……”兰度唔了一声，轻轻跳下树，偏着脸望着这强壮的男人。

　　“若若，你怎么了？”那边，灵鬼突然发现若若的异样，轻轻唤道。

　　若若没有答话，她的身体在微微颤抖着，嘴里无意义的发出轻微的喵喵声。熟悉若若的兰度知道，若若兴奋了，兴奋得无法控制自己的情绪了。

　　“喵！”小猫猝然发出一声尖锐的叫声，箭一般疾射向黑狮子，那一双爪子隐隐闪动着令人眼花缭乱的光芒，当头罩向黑狮子。

　　“咦？”黑狮子轻轻摆动手腕，那又长又宽的大剑就像一面盾牌，轻松的接下了若若的攻势。随着若若狂暴的攻势，黑狮子步步后退，然而他的表情却显得相当轻松。

　　“他很强，仅凭肉体的力量，能让若若做到这种程度还如此轻松的人还真是难得啊……”兰度微微发怔的看着黑狮子。那个家伙……

　　第一次，兰度能遇上一个让自己觉得畏惧的人类了。

　　砰……顺着声音传来的方向看去，原来是灵鬼开枪了。联邦士兵中有人蠢蠢欲动，想要偷袭兰度，于是一直在旁警戒的灵鬼不假思索的抬起手中的步枪，一枪崩掉了那人的天灵盖。

　　枪声一响，联邦士兵便恍然醒悟过来，纷纷端起枪。

　　“这是我们的战斗，你们这些杂鱼就不要捣乱了。”兰度微微一笑，他要发飙！

　　兰度的实力有多强？这不好说，虽然他的战斗技能繁复无比，但论强度却都是相近的，只是各有偏重，总的来说，兰度并不比单纯使用肉体力量战斗的黑狮子强。

　　那个男人……到底是什么人？

　　但对付普通人，哪怕是联邦的精锐士兵，兰度也能轻松的像杀鸡一般的杀死他们。

　　一弹指，手中便多出近百只结晶飞镖，以现在兰度的腕力，这些轻且坚固的飞镖能以接近音速的速度刺穿空气，而经过电脑计算出的空气动力学截面使得飞镖的阻力小到可以忽略，只见兰度一扬手，那边便有十多人捂着伤口倒地不起。

　　结晶飞镖如雨，血色的晶体武器染上猩红的血，几乎看不见，然而那浓重的血腥味，却无法让人视而不见。

　　相反，这样更让人恐惧。

　　“怪……怪物……”

　　兰度仍然在微笑，怪物吗？真正的怪物，还没有露出它的獠牙呢。一边甩着结晶飞镖，兰度冒着士兵们子弹径直冲入人群之中，然后……

　　“全功率开动，结晶……血肉丛林！”

　　兰度起的名字不像若若那样夸张，基本上，煤团就真的像煤团一样黑，嘎吱真的只会嘎吱嘎吱的叫，血肉丛林，也的确是血肉丛林。

　　转眼间，士兵们中间的空气凝集成无数尖矛，杂乱无章的向着四面八方疯狂生长，任何一个角落，都至少有两根以上的结晶枪矛相向而行，挡在它们中间的肉体自然会被刺穿。

　　数千根粗如手指的长矛，转眼间就将所有士兵变成尸体，血水顺着结晶柱流下，那情形，不正是沾满血肉的枪矛丛林吗？

　　微风吹来，挂在枪头上的尸体微微摇晃，胆小的人看到如此情形，只怕会当场昏厥。

　　血肉丛林……地狱般的景像……站在晶矛中间的兰度，全身上下四面都已然被血水溅成一片红色，那厚厚的血迹，让兰度看起来就仿佛是地狱中苏醒的恶魔……

　　我又说了什么奇怪的话吗？兰度现在已经有高等恶魔的血统了嘛……

　　“好……好可怕的力量……那个家伙……”华莱士怔怔的看着兰度冲入己阵，在瞬间将近百名士兵变成尸体。突然，兰度抬起头，向着这边看了一眼，咧嘴一笑。

　　华莱士不由自主的向后退了两步，他害怕了，真的害怕了。

　　我们可以原谅华莱士，即使是受过严苛训练，身经百战的新猛兽组织成员，在看到一个浑身是血的人类冲自己咧嘴一笑……不害怕似乎才是不正常的。

　　“喵，若若舒服了。”突然的，若若跳开一旁，很舒服的伸了伸懒腰，就像刚刚睡醒的小猫正在朝阳打招呼一般。

　　“哦？”黑狮子收起大剑，看了若若一眼。

　　“若若打不过。若若要走了喵。”说完，若若蹦蹦跳跳的就要逃开。

　　黑狮子却是一笑，他收起剑，却不是要结束战斗，而是……另一波攻击的开始。

　　狮子獠牙！

　　若若虽然没有回头，但小猫的本能却比眼睛更好用，虽然黑狮子的速度快极，但和若若相比，他仍然还要弱上一筹。

　　若若灵巧的跳开一旁，低头看去，地上，一道深深的裂痕正沿着她的方向向前延伸着。回头一看，黑狮子正将大剑横在肩上，笑吟吟的看着她。

　　“还要打喵？”若若歪着头道。

　　“来吧。”黑狮子显然不怎么爱说话，只是勾了勾手指。

　　“灵鬼姐姐，一起上喵？”若若显然不知道什么叫作公平决斗，既然她认为自己打不过对手，那么叫人帮忙似乎也是理所当然的。

　　是的，若若做什么事，都是理直气壮的。

　　“灵鬼你去解决那个蠢蛋，这家伙，我来试试吧。”兰度慢慢走到黑狮子身后，活动了一下四肢。

　　“那啥，怎么称呼？”兰度很悠闲的问道。

　　“新猛兽特殊行动部队，第二队战士长，黑狮子奥索金。”黑狮子显然不在意兰度的拖延，他知道，时间拖得越久，对自己越有利，因为他的援军显然要比对手的更近。

　　“呼……刚才那招直线突进技很漂亮呀。”兰度随口道。

　　“狮子獠牙，直线式剑技，可劈斩也可突刺，很实用。”

　　“哦？你学过武技？”

　　“是的。我曾经在中国，日本，泰国学习过各种格斗技。”黑狮子点头道。

　　“难怪我觉得你的发力方式像八极拳……刚猛迅疾，加上基因调整后不同常人肌肉……”

　　“我的肌肉是正常人类的八倍，此外，我的眼睛能看清微小的事物和极快的动作，我也能在夜间视物。”黑狮子很爽快的答道。

　　“这些都不是什么特别基因调制，但却是当前最成熟的技术……”兰度默然，他已经知道对手的厉害。

　　虽然看起来，力量，速度，眼力这些调制，都很普通，但却是成熟的技术，也就是说，眼前的男子没有明显的弱点，而各个方面都相当强。

　　速度稍弱于若若，力量稍逊于米德维加，眼力不亚于灵鬼，然而，这不是简单的加法。同时拥有如此多优点的对手，远远比其中一项达到顶尖对手更难应付。而且，这丫居然还练过……

　　而对手的神恩……是什么呢？黑狮子一直没有用，兰度便看不出来。

　　“若若说的对，她不是你的对手，我也不是。”兰度想了想道，“不过，如果是以二敌一的话，我们还有希望。”

　　“来试试。”

　　“丫的，多说几个字会死啊……”兰度抱怨道。

　　当……嘴里说着话，兰度下手可没有一点藏私，那魔术一般出现在手中的重型镰刀重重斩落，然而黑狮子只是单手抡剑便将镰刀弹开，趁势攻向兰度的胸前。

　　黑狮子的力量的确很强，而且，他发力的技巧要高于兰度。

　　更让兰度惊讶的，对方似乎有类似于心眼的能力，显然若若的速度快得惊人，但即使是从身后，黑狮子也能轻易接下若若的快攻。

　　这种程度，已经不是生化义眼能达到的效果了……


第6章 獠牙-狮子奋迅

　　兰度哼了一声，他猛然扇出蝠翼一跃而起，在空中展开双翼盘旋而下，掠向黑狮子的后肩。不用兰度提醒，与他灵魂相连的若若立刻明白了兰度的意图，她一连几个小步跳动，围着黑狮子急转了大半圈。

　　黑狮子微微侧身，大剑就横在腰间，无论若若从哪个角度扑来，他都能以最短的线路拦下小猫的利爪。但黑狮子并不敢轻敌，他知道自己的动作只要稍稍迟钝一点，那只看起来娇美诱人的小美人便会化为凶恶的捕食者，撕开血肉剥夺生命。

　　猫咪虽然小，却也是猛兽呢……

　　直到兰度扑到黑狮子的面前，黑狮子才不慌不忙的拧身挥剑，剑风如有实质撩得人脸发痛，眼看着长剑挟千钧之势迎面扫来，只一交锋便将兰度连人带镰刀扫飞出去。

　　若若自然不会放过这样的机会，她猛扑而上，爪子一扬便挠向黑狮子的侧颈。

　　若若并不止会华丽的连击，如果对手够强，若若也会选择平实但有效的战技。

　　直到爪子按在黑狮子的颈侧，就按下的刹那，黑狮子突然微微偏了偏头。

　　若若的动作从来不用考虑的，黑狮子一动，她便自然的作出应对，接连不断的招式紧随而至，紧缠着对手不让对手喘息的机会。

　　然而，黑狮子且战且退，竟一点一点的扳回了劣势。当兰度站起来时，黑狮子已然逼退了若若，与她正面对立，直看着小猫的双眼。

　　“你很不错。”他说道。

　　“你也很厉害喵。比若若厉害一点的喵。”若若咬着爪子，偏着头打量着黑狮子，“不过有兰度哥哥在，你输定了喵。”

　　“是吗？我不这么认为。”

　　“那很好。”兰度接口道，“这样你就不会逃走了。”

　　话音一落，兰度便冲天而起，再次俯冲而下，重型镰刀高举过头舞得呼呼作响，猛然间随着兰度双翼一收，连人带刀重重坠向地面。

　　当……

　　黑狮子终于色变，在借着重力势能与肌肉力量双重动力下，兰度这一刀，终于让黑狮子感觉到了压力。

　　兰度一击得手，毫不犹豫的放开武器倒跃着跳开，果然几乎是同时，黑狮子的大剑如电光一闪，自下而上一撩。

　　虽然兰度已经逃开，但他仍然觉得自己脸上一痛，这遥遥一剑，竟然还有如许威力？

　　“咦？你竟然逃开了……”黑狮子不解的甩了甩头，大剑向肩后一靠，挡住了小猫蹑手蹑脚的偷袭。

　　“喵？你竟然挡住了……”若若学着黑狮子的动作，用奇怪的语调说道。

　　黑狮子不禁莞尔，他轻轻摆了摆手，示意若若再来。

　　若若也不客气，一爪不中，紧接着爪击肘顶腿踢膝撞无所不用，一连串打击频度之高足让人目不暇给，难得的是若若的攻击虽然快而杂乱，却总能让对手不得不以尽可能大的动作防守。

　　一下两下自然没什么特别，但一旦数量多了，黑狮子的动作也就越来越大，到最后，一直面露轻松之色的黑狮子也不由的满脸凝重，额角微微见汗……显然，他也已经尽全力了。

　　若若一阵快攻，忽然一张嘴，一个大泡泡突然出现在两人中间。

　　蓝色泡泡是半透明的，透过这泡泡，若若的小脸看起来显得很是滑稽，然而黑狮子并没有笑的时间，随着若若的泡泡出现，他的脸色更加严肃起来。

　　“怎么……难道若若的泡泡？”兰度心里起疑，他站起身，信手一招，便是一大把结晶暗器出现在他手中。

　　因为结晶能力的特殊之处，兰度可以自由制造不同空气动力学性能的暗器，也就是说，他掷出的暗器轨迹并不固定，能达到什么样的效果，完全取决于兰度的想法。

　　哧哧哧……数十枝暗器或直或曲，从上下左右各个方向向着黑狮子急射而去，不但方向多变，轨迹不定，就连速度也全不相同，就仿佛是数十人同时以不同的手法掷出暗器一般。

　　晶晶亮，却闪着血色的光芒，如大雨般扬洒而至。黑狮子的眼中闪过一丝惊讶，他重心下坐，全身明显的一顿。

　　放弃抵抗了吗？

　　不，显然，黑狮子之名并不是随便起的绰号，这个强壮的男子，并不像之前遇到的那些猛兽一样。他才是真正的猛兽，有着狮子般高傲与凶猛之魂的男人。

　　“喝！”一声大喝，大剑一记劈斩，空气中猛然爆发出一阵狂风，沿剑锋所斩之处向两侧排开，仿佛凭空扬起一阵狂风一般，就连在侧后方的若若也被这狂风吹得摇摇晃晃起来。

　　一剑之威，乃至于此！

　　这不是普通的肌肉力量所能造成的，兰度眼中一亮，他似乎想到了什么。

　　兰度停了手，他微微扬起嘴角，打量着黑狮子。

　　“唔？你似乎想到了什么……”黑狮子安静的说道，他将大剑架在肩上，缓缓转向另一个方向。

　　“你的神恩……大概是和空气有关吧……”兰度突然道，“你能躲避若若的攻击，不仅仅是因为生化义眼的优秀性能吧。”

　　“你猜的没错，我能感觉到空气的细微流动，以此来‘看到’敌人的攻击，就像全方位的眼一般。”黑狮子爽快的回答道，“狮子奋迅，斩开空气之剑，我能看到空气中的细微乱流，这一剑，正好斩在气流之眼上，所以，才能以肌肉的力量制造出如许的强风。”

　　“类似于蝴蝶效应的叠加作用吗？”兰度微微点头，“狮子奋迅……唔，我突然觉得兴奋起来了。”

　　“若若早就兴奋得受不了了喵！”若若尖叫着扑上，亮爪，登时，又是一阵狂风暴雨般的攻击。她倒是很懂得利用时间休息……

　　“原来如此，若若的泡泡即轻且圆，在泡泡的阻挡下，你对空气流动的判断便有了一点阻碍，所以这一次若若的攻击想必就能……”

　　哧的一声，血光崩现，饶是黑狮子战斗经验丰富，及时的在利爪及身时扭过身体避开小猫致命一爪，但还是被若若在锁骨附近拉出一条长长的伤痕。

　　“好吧，那就让气流再乱一些吧……”兰度扬起嘴角，双手一张，一枝足有四米长的结晶龙枪出现在他的手中。

　　“冲锋！”

　　黑狮子冷哼一声，一脚抽冷子踢向若若的爪子，将她踢出足有四米多远，大剑一扬，当头斩向兰度的长枪。

　　一声脆响，龙枪登时爆碎。兰度冷笑着抓着手中那截枪柄向地上一插，以它为支点硬生生刹住冲势，抬头看着黑狮子。

　　“唔？”

　　“看若若的厉害！华丽的燃烧喵！”身后传来若若尖奋的叫声，黑狮子嘴角一抽，双手握剑就要回身猛斩。

　　“看得见吗？那样的话……”兰度轻轻弹了弹手指。

　　顿时，大块的空气结晶伴随着兰度能力解除化为空气，由固体转换为气体时，周围的空气理所当然的会出现细微的变化。但显然，黑狮子并不能分辨这种变化和敌人动作带来的空气细流有什么区别，他突然感觉不到若若的动作了。

　　或者说，是因为气流太多，他无法分辨有效的信号和干扰了。

　　“你果然是个可怕的对手……”这句话，黑狮子并没来得及说出口，若若的利爪毫不容情的扎在他的胸口。小猫并不是个懂得仁慈的乖孩子，对她来说，对自己有威胁的敌人自然要杀得死透才是对的。

　　于是，爪子继续向前，直透要害，然后微微一张……鲜血飞溅，将近在咫尺的小猫喷得全身是血。

　　好吧，这下若若和兰度都已然是血人了……真是天生一对呀。

　　“杀……杀死了？黑狮子阁下？”正在和灵鬼对战的豪猪先生已经吓得忘了抵抗了，黑狮子有多强他当然知道，那是个在新猛兽组织中也数一数二的强者，居然……

　　“灵鬼，已经可以了。”兰度微微一笑，张开了手。

　　黑雾涌现，一双双白骨前臂从中伸出，拖着黑狮子的脚将他连人带剑一同拖入黑雾中。华莱士吓得更是动弹不得，原本就占了上风的灵鬼立刻毫不客气的以重雾之手捏碎了他的喉结，摧毁了他最后一线生机。

　　“解决了喵……”兰度伸了伸懒腰道。

　　若若没有回答，她抽了抽耳朵。

　　“怎么了？唔……现在我也感觉到了……”兰度疑惑的问道，但很快他就明白了若若的异样。

　　这熟悉的感觉，是影若吧……

　　“影若姐姐！”若若突然跳了起来，向着另一个方向猛扑过去。

　　树影中，另一个纤细苗条的身影一跃而起，两人……或者应该说两只小猫在空中极快的一阵叮叮声，紧接着互相扭打着掉了下来。

　　“喵……若若越来越厉害了喵。”若若毫无保留的夸奖自己道。

　　“你真是……没药可救了。”影若化为影子从若若的爪子下挣脱，瞬间在另一个方向重新塑为原形，冷冷的看着若若。

　　“喵？”若若偏着头，人畜无害的样子，全然看不出这丫头之前刚刚杀了人……若不是那一身鲜血太过显眼，她的表情真的像是无辜的路人。

　　“你来得真不是时候呢，影若，你一个人？”兰度坏笑着看着影若。

　　“当然不是。”影若弹了个响指，唰唰几声，几个身影迅速从树丛中穿出，站在影若身后。

　　“唔？新品种的基因调制吗？”兰度点点头道，“那个疯子博士虽然脑子有问题，不过在这方面的确是个很优秀的人才。”

　　“你又没见过他……”

　　“即使没见过，从他的设计，我大致可以想像到他是个怎样的家伙。”兰度微笑道，“话说回来，影若，你来这里有何贵干呢？”

　　“杀了你，杀了她……”影若冷冷的咬牙切齿的说道，最后指向不远处的灵鬼，“把她带回去。”

　　“这是个很困难的任务哦，你真的准备好了吗？”兰度微笑道。

　　“试试看就知道了。”

　　“啧啧啧，真是只性急的小猫咪，你越来越像若若了。”兰度摇头道，“可惜时间不多了，联邦军的援军大概就要到了，想见见新猛兽组织的精英吗？这可不是以前那种用来胡弄人的杂鱼，而是真正的精英哦。”

　　“你……果然，你仍然把持着战斗的节奏……我正在想，以你们三个人的力量，没理由解决不掉区区一个队长吧。”

　　“嘿，黑狮子的确是不错的战士，至少，比我强一点。”兰度坦白的说道。

　　“可惜，我本来也想亲自和他较量一下的……”影若微微失神道。

　　“唔，打起来太花时间了，下次见吧。若若？”

　　“若若想和影若姐姐打一架喵。”若若咬着爪子道。

　　“放心，有机会的。”

　　“喵？等下，我还没让你们走……”影若张了张口，犹豫了一下。

　　兰度微微躬身行礼，招了招手，灵鬼冷着脸走到兰度身边，看了看影若和她身后的黑影们，轻轻喵了一声。眨眼间，无声无息的黑雾喷涌而出，将三人罩在其中，缓缓飘远。

　　黑雾消散时，兰度等人已经消失不见了。

　　“大人，为什么放他们走？”

　　“蠢货，你们以为我们有六个人就赢定了吗？最不济，他们拖五分钟直到联邦军的支援到来是没问题的，那时候，以我们与联邦的仇恨，结果很难控制。”影若答道。

　　“五分钟吗？我看不出那三个家伙哪里强了……”

　　“至少，其中任何一个人都可以干掉你两次。”影若冷哼道。

　　“什么……你小看我们八名将吗？”

　　“什么八名将的，只是无聊的老头子随意起的名称而已，想证明自己的实力，就拿敌人的头颅来证明！”影若大声打断了那人的废话，“现在撤退，我们的任务，远比干掉这三人重要。而且我不想借助你们这些人……”

　　“影若……”

　　黑发小猫一甩手，扭头扬长而去。那六人相互看了一眼，终于还是紧跟而上。


第7章 女王鸟

　　兰度的工作做得不错，然而，联邦的优势却是明显的，几次偷袭之后，兰度已然找不到合适的机会了。

　　三五个猛兽自然不在话下，但基地中，还有为数更多的联邦士兵，那些先进武器的精度和威力并不容小看，更何况兰度并没有卖命的必要。

　　在几次袭击之后，兰度便退出了这个战场，转而当观众欣赏一场实力悬殊的战斗。

　　联邦军已经攻陷公国全境，各地的零星抵抗虽然时时刻刻的造成联邦士兵的伤亡，然而，那显然无法转变整场战事的结果。

　　就在此时，让世界都意外的事情发生了。

　　本已销声匿迹的影之组织再次出现，他们引爆了公国境内的秘密实验室，将其中的实验体全数放出。

　　超级士兵，疯狂老鼠，飞龙……这些东西虽然有一定的战斗力，但并不足以让联邦头痛，令他们头痛的是更麻烦的东西。

　　病毒，制造超级战士的病毒，本来这种病毒的活性相当低，基本上不存在传播的可能。但影之组织显然是有意的，他们为这种病毒制造了一个变体样本，现在，这种病毒正随着那些疯狂的老鼠向整个公国扩散。

　　这才是致命的杀招。

　　当联邦科学家发现病毒感染迹像的时候，已经晚了。

　　这些老鼠可不是普通的老鼠，它们本身就有着超出同类的素质，虽然寿命偏短，但运动性和狡猾程度都相当高，而为了战术需要制造的它们天生就喜欢咬任何看得见的目标，如此一来，病毒的传播便更加方便了。几天时间，比利雷斯公国内便有数万生物被感染。

　　幸运的是，这些病毒并不是致命的，虽然它们会明显缩短生物的寿命，并摧毁其意识，但对于生物体本身来说，却像是一针持续性的兴奋剂。

　　更强的力量，更快的速度，以及……嗜血好战的天性！人们称这些生物为凶暴生物。

　　联邦军的恐慌，是从第一个被攻击的士兵开始的。这名士兵在巡逻时被一只凶暴犬袭击，之后在保健所躺了四个小时，便发作了。

　　发狂的士兵撕碎了四名军医，单凭肌肉的力量杀死赶来的十多名警卫，最后在身中数十弹的情况下仍然逃出军营，直到两小时后才因为大量失血死亡。

　　此后，在与这名士兵战斗后，有六名联邦士兵被发现感染，幸运的是，这一次因为控制及时，这几名士兵并没有造成更严重的后果。

　　但接下来，随着越来越多的凶暴动物出现，士兵们感染的机会也越来越高，终于感染人数超出军队的控制能力，在一周时间内整整一团的士兵全都变成了凶暴生物。

　　比利雷斯全境，红色警戒。联邦军队紧急封锁了所有地区，并且向其他大国要求派出维和部队控制病毒漫延。

　　“唔……果然是大手笔，这下华丽了。”坐在办公室中，兰度伸着懒腰道。

　　王虎李维他们仍然在各自的临时岗位上，此时特别科里只有兰度和他的小猫们，一时之间很有些冷清。

　　“主人，影之组织这么做，对他们有什么好处吗？”

　　“我想是有吧。”兰度懒洋洋的趴在桌面上，答道，“至少，如此一来为了制止病毒外泄，几个大国都不得不分出相当数量的兵力和更多的资源来关注那个鸟不生蛋的小地方。想想看，卫星，情报，资金……”

　　“喵？”若若仰着脸，“好无聊喵，有没有其他事情玩的喵……”

　　“暂时没有，不过我有预感，一定会有事情发生……”

　　尖利的警报声突然大作，兰度半句话还在嗓子里，若若已经兴奋的蹿了出去，随手拉住经过的某路人甲，连声问道：“什么事什么事？有什么好玩的事情喵？”

　　“呃……”那人被若若捏得面色发紫，哪还说得出话来。

　　“哪有你这么问话的。”兰度一把拉过若若，掰开她的爪子。

　　“喵？呀呀呀，好弱的喵……”若若趴在兰度背上，从他肩头露出脸来朝着那人只是笑。

　　“咦？你……钱然诺？”兰度突然认出了眼前的年轻人。

　　“是我……兰度先生。”年轻人不好意思的挠了挠头。

　　钱然诺是由兰度介绍入特事局的，虽然有相当一段时间不见，年轻人已经长大了不少，只是眉眼间仍有一丝稚气。

　　他的能力是空气结晶，兰度正是从他身上复制了这极为实用的神恩能力。

　　“小钱呀，你的能力突破二级了吗？”兰度突然问道。

　　“唔？二级……呃，似乎只是变了颜色而已。”钱然诺伸手一招，手中便出现了一块黑色的晶体。

　　“不止是颜色，密度，重量和硬度似乎也和普通的晶体不同，真是可惜呀。”兰度有些羡慕的看着那块晶体。

　　钱然诺不知道兰度的感叹，但我们知道，兰度复制的能力是无法使用二级能力的，因为黑洞本身的二级能力就是无限的军火库，而其他能力，只是黑洞能力模拟出的表相而已，其实质，类似于阴影容器法术。

　　或者说，黑洞能力本身就是阴影法术容器在这个世界的形态也说不定。

　　和钱然诺简单聊了两句，兰度突然想到了什么，回头看着若若。

　　“喵？为什么这么盯着偶喵？”若若茫然抬起头看着兰度。

　　“若若，为什么你没有二级能力呢？”

　　若若偏着头，挠了挠头发用力想，不过显然以若若的性子，她想的多半是晚饭而不是神恩吧？

　　“也许是精神力不足……不知道影若有没有达到那个极限呢？毕竟，有一个极消耗精神力的战灵存在，她的精神力应该无时不刻都在淬炼吧……”兰度看着若若，不由想到了另一只小猫。

　　咦？我刚才说了什么奇怪的话吗？

　　“对了，无时不刻进行精神力的淬炼……嘿嘿嘿……”兰度不怀好意的看着若若。

　　若若突然缩了缩，疑惑的看着兰度，小声自语道：“喵？为什么突然觉得好冷了喵？”

　　……

　　兰度私宅，地下实验室。

　　“喵？这些是什么喵？”若若歪着头，看着自己身体周围连接的电极电线和种种在她看来既不认识又不好吃的奇怪物件。

　　“看着我，对……”兰度一边和若若说话，一边飞快的操作着控制台，输入一串串指令。

　　“主人，你确定要……”灵鬼低声问道，显然，在她看来，一向对若若溺爱有加的兰度是不会让若若冒风险的。

　　“若若，晚上吃什么？”兰度突然没来由的问道。

　　“喵？”若若下意识的仰起脸咬着爪子思索起来，就在此时，兰度轻轻按下了按钮。

　　顿时电光大作，数千万伏的高压放电制造的人造闪电将若若周围的金属圆盘，电极，金属叉全都笼罩在电光中，然而令人奇怪的是，这种程度的强力电击，竟全无一丝电流沾染到若若。

　　若若竟也不害怕，她好奇的看着那些闪闪发光的电流。

　　“若若，对手用突进攻击，你要怎么办？”“喵？”

　　“若若，章鱼烧好吃还是黄金烤肉好吃？”“喵？”

　　“若若，一百只烤鱼我们两个平分，每人几只？”“ZZZzzz……”

　　……

　　灵鬼看了好一阵，她终于猜到，那电光的形状似乎是某个魔法阵，这和当初为灵鬼赋予神恩的装置有些类似，都是以强大的能源来吸引原生粒子，达到类似于魔法的效果。而兰度喋喋不休的追问若若，只是在强迫若若处于思考的状态。

　　一直过了十多分钟，眼见着若若已经没有耐心了，魔法阵仍然没有达到效果。

　　兰度突然拍了拍脑门，嚷道：“灵鬼，去茹茹那里把小夜带来。”

　　灵鬼微微躬身，退了出去。半分钟后，她便带着一脸不知所谓的小黑猫回到兰度身边。

　　“喵，小夜来了喵。”若若兴奋的指着小黑猫道。

　　“若若，一百只烤鱼我们平分……”“谁抢到就是谁的喵！”若若不假思索的抢答道。

　　“呃……章鱼烧和黄金烤肉……”“两个都要喵！一种五份！”

　　……

　　“呼……似乎成功了。”兰度扭过头看着电量计，连续的高压放电几乎将储存的大量电量用得精光，看起来这种昂贵的实验以后还是少做为妙。

　　“小夜小夜，让若若抱抱喵……”看着若若欢快的追着小黑猫在实验室内乱蹿，兰度摇了摇头。

　　若若的精神力有所增长，但似乎仍然达不到神恩二级能力的阈值。

　　好在兰度有所准备，他给若若做了一个超级萌的铃铛项圈。

　　这个项圈只是很普通的魔法造物，它的作用是不停的抽取精神力储存于项圈中直到其完全充满，以此为“燃料”具现化为项圈中的卡片。

　　兰度的卡片能力专用的秘银卡片。

　　由于项圈的容量实在太小，即使抽满精神力也仅能召唤出一星级的杂鱼怪。但重点不在于召唤的强度，而在于不停抽取精神力这一特性。

　　这样，若若不得不长期被动的让自己处于冥想的状态。

　　类似的精神力激发实验，若若和灵鬼各做了两次，显然，灵鬼特殊的生物脑系统让她的精神力略比若若发达，但却几乎没有增长的潜力。但是若若，虽然她的精神力只有三星，但想到若若几乎从未受过改造和冥想之类的训练便有如此的强度，可见若若的潜力。

　　在此期间，兰度也带着若若做了几次特事局的任务，只是这种程度的杂鱼根本试不出若若的实力，只是让若若不至于因为太无聊而在沙发上磨爪子罢了。

　　直到……

　　“头儿，厦门沿海发现一例凶暴化病毒感染！”

　　“是人还是动物？”兰度抬眼看着来人，不慌不忙的问道。

　　“是人类，一个外国人。在进入机场时被检疫部门发现已经处于潜伏期后期，预计一周之内就会……”

　　“是吗……建议检疫局查查近期入境的所有国际航班乘客。另外，让后勤单位准备足够多的防暴军警式制服，要把全身都包裹起来……你明白我的意思吗？”

　　“是……我马上去办。”

　　下属离开后，兰度靠在椅背上，伸了个懒腰。

　　“有东西玩了喵？”若若歪着头道。

　　兰度没有回答，看他双眼无焦距的样子便也知道兰度是在思索着什么。

　　“若若，灵鬼，我们出趟门。”兰度突然站了起来道。

　　“去哪里喵？”

　　“去海边度假。”

　　……

　　夜间的深水港一片安静，几盏加装了防外泄装置的高亮度大灯正偷偷摸摸的照亮着它们脚下的那一小块区域。

　　这里，正有几架装卸机器正有条不紊的从船上向岸上搬运着货物。

　　从灯光的掩饰装置和装卸机器上的静音装备我们也能猜到，这批货物是见不得光的。

　　“头儿，总觉得不对劲，最近水警查得很严，我们这样……总觉得很危险啊。”一名操作着装卸机的工人小声的说道。

　　“正是因为风头紧，才有平时五倍的价钱，少罗嗦，快干活，干完这一票就可以回家过年了。”

　　工人默不作声，只是加快的手上的动作。

　　夜空中，一个幽黑的影子一掠而过，只是，这黑夜中的一点黑色，即使是眼力再好的人类也能发觉，更何况它是在高达数十米高的空中呢？

　　黑影猛然收起双翼俯冲而下，临近地面时突然猛力扑扇了几下，便轻如羽毛一般落了地。黑影背后突然冒出两张小脸，紧接着，两个漂亮的小姑娘从黑影背上跳了下来。

　　“是这里喵？”

　　“应该是……那艘船！快走。”

　　说话的两人正是若若和灵鬼。当她们蹑手蹑脚的向那艘走私船溜去时，兰度紧接着也从空中落下。

　　那个巨大的黑影，赫然是一只翼展超过十米的大鸟。这种程度的奇怪生物……显然只有兰度的卡片能力。

　　“女王鸟，五星风属性鸟形怪物，攻击1200，防御2000，无特殊效果。唯一的优点就是体型够大能当运输机用了。”兰度挠挠头道，“真麻烦，带着你好呢，还是把你烤着吃呢？”


第8章 看似值得兴奋的日子

　　大鸟的头长相极丑，显然它的智力也不足以明白兰度的玩笑，只是偏着头奇怪的看着主人。

　　“算了，我这么厚道的人，还是不要太欺负你了。”兰度嘻嘻一笑，拍了拍大鸟的头。

　　一个人，带着一头体型硕大的巨鸟，就这样走向了港口。

　　“那……那是什么？！”正忙着装卸的工人突然发现了那足有六米高的大鸟，惊恐的大叫道。立刻就有人拿着猎枪手枪从隐蔽处冲了出来……显然这些人是走私团伙的武装。

　　女王鸟不愧有女王之名，见有人拿着武器对着自己，它猛一展翼，那数米长的双翼立时带起一阵狂风。狂风中，大鸟缓缓挣离地面的束缚，向半空中飞去。

　　枪声大作，被恐惧控制的走私者们哪来顾得上会不会引来警察，他们纷纷用手里的劣制武器向那恐怖的巨鸟射击。只是，这些小口径枪弹打在女王鸟的身上，除了留下几个白点之外就不会有其他任何作用了。

　　“真是的，这些家伙全然不把我放在眼里嘛。”兰度苦恼的说道，“风头都被那大家伙抢光了。”

　　在女王鸟吸引所有人注意的同时，若若和灵鬼已然悄悄上了船，开始搜索这艘走私船。

　　兰度慢慢走着，就像走在春光明媚的公园中一般，似乎全然不知道周围正枪声大作，有着众多刀头舔血的亡命之徒。

　　一名持枪歹徒一边开枪一边后退，正要撞到兰度身上时，兰度突然一伸手，轻轻捏住了那人的后颈。

　　“知道吗？这艘船上运的是什么货？”他轻声问道，似乎自己并没有抓着对方的要害，而是正安闲的和邻居打招呼。

　　“你是谁？那个怪物又是什么？”那人吃力的反问道。

　　“咦？居然还有神恩？这年头神恩者果然太多了，连个小小的海上走私团伙都能弄到神恩者当打手……回答我的问题，或者死。”兰度的口气很平淡，似乎还带着孩子气的好奇，只是他那只冰凉的手，却让打手先生觉得很冷。

　　并不只是温度低而已，那只手，似乎是某种强大的邪恶，让人不由自主的心生恐惧而战粟起来的冷。

　　“是斯托桑达的货……密封的大金属箱子……我真的不知道！”打手先生被这一吓，连说话都流利了不少。

　　“船王斯托桑达？唔……我知道他……密封的箱子，很有趣呢。”兰度笑着一甩手，将那名打手扔了出去。

　　打手怔怔的看着自己手上的枪，又看着那显然不把自己当回事的年轻人，竟起不了向他射击的勇气。

　　或者，是因为他本能的觉得，如果自己动手，下场会很凄惨？

　　兰度仰着脸看着那只巨大的远洋巨轮，突然摸出手机，拨了一串号码。

　　特事局专用的保密手机，虽然只有通话一种功能，但保密性和优先级都是顶尖的。随着手机轻微的蜂鸣声，不多时那一方便传来说话的声音。

　　“喂？”

　　“我找船王阁下，请你转告他，是伊甸园的五级联络员。另外，这句话请你转告之后尽快忘掉。”兰度淡淡的说道。

　　“是这样，船王阁下在渡假，关于……的业务都由我暂为负责。”

　　“你是船王的秘书？好吧，近期的业务，所有肯出高价赶时间的业务，请务必仔细检查。未经证实的消息是，有人通过贵公司的次要业务将一批凶暴化病毒原液和感染体运往各国沿海大城市。我想你知道我的意思了？”

　　那边沉默了几秒，答道：“是的。我马上派人检查近期的货运单。”

　　“给我一份。”

　　“这个恐怕……”

　　“如果你做不了主，让船王联系我或者伊甸本部。如果三天之内你没有回音……那么，请相信，我一定会给你一份值得你回味的赠礼的。请不要小看伊甸，不要小看我。”兰度说完挂断了通话。

　　兰度所说的次要业务即为船王名下各公司的走私业务，这位有船王之名的大富商其实是地下世界有名的海运走私者，其掌握的财力和武力都不容小觑，所以兰度才有言在先提出警告。

　　至于船王阁下听不听，那就不关自己的事了，至多是给自己一个借口向他动手，兰度并不介意做些违法乱纪的事。

　　力量，他的力量，已经超出某些规则的束缚了。

　　轰……甲板上突然爆发出一道炸眼的电光，冲天而起，这异常明亮的景像顿时引起了所有人的注意。

　　就连那只笨重的女王鸟也不由扭过头看向那道冲天的光柱。

　　女王鸟的防御能力极佳，但却缺少攻击的手段，飞行的速度虽然快，却不灵活，所以虽然在打手们的射击下安然无恙，这只大鸟却没有什么手段能有效的消灭敌人。

　　“去那边等我。”兰度指了指一侧的塔吊，说道。

　　巨鸟振翼高飞，落在塔吊的顶端，一边梳理着羽毛一边望向下方。说起来，塔吊的基座是由粗重的合金钢制成的，强度极高，但被这只大鸟稍稍一动，便摇摇晃晃得几欲倒地，让人不禁担心这玩意的安全。

　　“快滚开，别挡着我。”兰度背着手，慢步走向那只大船。

　　打手们犹豫了，但显然，孤身一人的兰度显然要比那只大鸟容易对付，于是便有人放平枪口，指着兰度，挡在他的面前。

　　兰度突然一笑，也不见他如何动作，只是妖异的从慢步行走变为激电般疾射而至，只一拳便将那人连人带枪打入海中。

　　十四米，这一拳，将那人打出足有十四米远。

　　“装备魔法，黑项链，令攻击提升500，受破坏时无视对手防御造成中量暗属性伤害。”

　　以兰度的精神力强度来说，提升500点攻击足以让他的战力接近若若的水平。当然，这是不考虑两人的神恩和战斗技巧的情况下。

　　若若妖孽的反应神经和战斗本能在这个世界上是无人可及的。

　　一拳出手，兰度便不再顾忌什么，拳打脚踢肘顶膝撞无所不用其极，短短几分钟时间便将有胆量举起枪的武装人员尽数击落海中。

　　然后，恶魔般的年轻男子，微笑着回过头，望着那些呆若木鸡的人类，轻声说道：“还等什么？放下枪滚蛋吧，警察就要来了。”

　　打手们恍然大悟，原来这家伙根本没想过要抓自己。在出于力量对比与安全的考虑下，所有人都作出了同样明智的决定……丢下枪，高举着双手狂奔逃走。

　　兰度再次望向海轮，凝立不动，不多时，伴随着另一道刺眼的电光，只看见一个人影飞快的从船上飞奔而来。

　　“HI，晚上好。”兰度挥手向他打了个招呼。

　　回答他的是一道明亮的闪电长枪，兰度咦了一声，抬手一招，一道无形的光幕无声无息的挡下了对手的攻击。

　　“魔法，攻击无力化，抵消对手一轮的攻击。”兰度解释道。

　　“你们是什么人？像你们这样的对手……怎么会……”那人显然在护着身上的包裹，沉着嗓子反问道。

　　“唔？我们？难道你不知道你背上的合金箱子里装着足以毁掉一个城市的病毒原液吗？”

　　“胡说，这只是一头带神恩的宠物而已！”

　　“是被病毒感染的凶暴化动物，只要让它咬一咬，就能变得很强壮哦。”兰度扬起嘴角，说道，“你的肾上腺素水平会大量提升，肌肉变得粗壮，关节更柔软有弹性，皮肤变成更坚韧，战斗意识更强……唯一的缺点，只是会失去思考能力并早死几十年而已。”

　　“你怎么知道……你胡说，这不可能……死心吧，我不会透露任何雇主的信息的。”

　　“雇主？掌握这种技术的全世界目前只有一个组织，只有他们能制造具有如此活性和相当生存能力的病毒武器。”兰度笑道，“我本来就不打算问你什么，既然你不肯说，那我就把你干掉好了。反正，死个把人对我来说……”

　　话未说完，兰度突然动手了。

　　看，这就是无耻的偷袭，即使以强凌弱，这孩子还非要偷袭敌人，可见某人人品之坏，已经无药可救了。

　　当然从另一个方面也可以说，这孩子真是一点多余的力气也不肯花啊……

　　兰度的速度相当快，而他的对手，显然也不算慢。

　　咚的一声闷响，那人便被兰度一拳击退四五步。兰度攻势受挫，微微一顿，便再次冲向对方。

　　那人微微露出一丝笑意，他硬挨一记重拳，只是为了拉开一点距离，好使用自己拿手的雷电能力……

　　然而，兰度并非没有远程打击的能力……他看见对手眼中的笑意，便也是一笑。

　　另一张卡片在手中一闪，卡面上的图形随着秘银的闪光消逝，转瞬间兰度原本空无一物的前方顿时出现了一团漂亮的火焰。

　　“魔法，火球，直接伤害500点！”

　　直接攻击的魔法效果有限，但胜在代价极低，偶尔用来放放烟火干扰一下敌人也是不错。但重点是，以兰度的精神力强度，即使是500点的火球也是相当可怕的。

　　对手刚刚在手中凝出雷电标枪，兰度的火球便抢先一步到了面前，他便下意识的挥起标枪想要抽飞火球……于是轰然巨响，火球炸裂成细碎的火花溅射开来。迷乱人眼的火花未散尽时，兰度如幽灵般从中一穿而过，一记直拳崩在那人的胸口。

　　崩拳，以爆发力见长的拳法，虽然看起来简单，但效用不凡。以兰度的力量和悟性来说，这一记崩拳赫然有着王虎八分的火候，只一拳便将那人打飞。

　　“喵？兰度哥哥解决了喵？好快哦。”若若的声音清清脆脆的从上方传来。抬头看去，只见若若正拉着灵鬼从天而降……显然她们是被若若的大泡泡带出来的。

　　“若若的泡泡越来越大了喵，现在可以带着灵鬼姐姐一起飘了喵。”若若得意的向兰度嚷道。

　　“果然，这些泡泡并不仅仅是靠浮力，而是制造一个只存在于泡泡中的微重力结界才能达到如此的效果吧……”兰度自语道，“我越来越期待你的二级能力了。”

　　“嘻嘻……”

　　“灵鬼，船上有什么异常吗？”兰度转脸问灵鬼道。

　　“只是普通的走私船。电器，民用枪支，部份违禁的电子出版物什么的。”灵鬼答道。

　　“难道这么大一艘船，就运了这么小小一个箱子？”兰度踩着护送者的背，劈手夺过那个合金箱子，就这么直接砸开。

　　啾的一声，一只纤小的小兽如箭般蹿了出来，显然，长期的禁锢并没有让这小兽失去活力，动作之快，足以让普通人大吃一惊。

　　只是兰度和若若灵鬼都不是普通人，若若只是微微一伸爪子，便捏着小兽的咽喉将它抓了回来。小兽嚣张的张牙舞爪啾啾直叫，然而若若的小爪子同样有着狮子般的力量，轻轻这一捏便让小兽的叫声强行咽了回去。

　　小兽奋力挥动四肢，只是若若何许人也？她好奇的看着这小东西，随意抛弄着，这小东西的爪牙便无论如何也碰不到若若一根寒毛。

　　“这是什么喵？烤着吃喵？”

　　“凶暴化的生物……本体看不出来。”兰度答道，“果然，那种凶暴化病毒有变体存在，这只小东西的变异就和超级士兵不同。带回去研究吧？”

　　“是。”灵鬼上前，用医用绷带将小兽的嘴，爪子全都包扎起来，直把它变成一个微型木乃依，塞进背包中。

　　“走吧，这里交给缉私部门处理。船王……嘿嘿嘿，我很好奇，你怎么有这种胆量和影之组织合作……”

　　……

　　小兽很快被送到研究部门，病毒并不是兰度所能独力研究的东西，他更擅长的领域是与魔法炼金术相关的——我们可以称之为魔科学的新分支。

　　而病毒，兰度虽然略知一二，但和特事局研究部那些疯老头相比，兰度知道的不会比卖臭豆腐的李老太知道的多多少……

　　与此同时，国内所有与走私可能有关的公司或是组织都收到相应部门的警告，海关缉私部门陡然间加大的查处力度，海上似乎突然间安静了下来。

　　而东南沿海的几个市发现的凶暴病毒感染者也被及时的控制起来了，一时间，似乎病毒危机并没有扩散成功。

　　但兰度觉得，影之组织不会没有目的的浪费时间。


第9章 兰度和猫们想要继续发飙

　　南美，比利雷斯公国已经被身穿防化服，全副武装的联邦军队控制起来。而比利雷斯周围的几个国家，也有来自各个大国的维和部队驻扎，紧张的为消除那种病毒的影响而努力着。

　　然而此时，整个南美至少已经有数十万的感染生物。人类，啮齿类，鸟类……似乎这诡异的病毒能感染一切温血动物，更让人奇怪的是，这种病毒似乎能针对不同类别的生物产生最符合其特点的变体。

　　这种病毒……似乎天生就是个优秀的武器设计师，被它感染的生物，总能最大限度的发挥出自身的优点。

　　“局势不容乐观，据说艾美尼克联邦已经在国会内提出议案，请求在比利雷斯公国境内使用核弹。”老狐狸敲了敲桌面，说道。

　　“哦？联邦这个口口声声不离人权的国家也终于忍不住了吗？”兰度靠在沙发上，懒洋洋的答道，“别忘了，比利雷公国境内还不知道有多少未被感染的生物，而消灭所有感染生物，则需要将整个比利雷斯公国夷为平地，那么，这么大当量的核爆，对于海洋和整个南美生态，都有可能导致毁灭性的灾难。”

　　“这个问题我们无能为力。”老狐狸摊手道。

　　“总会有人提出来的……只要上头记得我们曾经交过这么一份报告就达到目的了。”兰度皱了皱眉道，“应该让上头看看我们特事局的意见，让他们知道，我们并不仅仅是战斗部门，也有着优秀的大局观和预见能力。毕竟我们曾经参加了比利雷斯公国附近的行动，对这件事还是有一点发言权的。”

　　“有意义吗？”

　　“当然，只有引起重视，我们的成绩才容易得到肯定，要钱要物要科技什么也就好说话了……”

　　老狐狸半张着嘴，指着兰度半天说不出话来——果然，不应该太高估兰度同学的公德心。

　　“那只凶暴鼬已经解析完毕了。”兰度又道，“发明那种病毒的家伙是天才，真的。他借用了原生粒子的奇妙特性，与普通的病毒融合产生变异性很强，但仍然保持着凶暴特性的微生物。这种不起眼的小东西能依据寄主的体质自动产生优化方案，所产生的形态几乎都是最合适战斗的状态。”

　　“你是说，这种病毒能主动的改善寄主的身体状态，使之成为最优秀的战士？”

　　“显然，除了失去意识和嗜血好战的副作用之外，这种病毒完全可以用来制造最优秀的战争机器。”兰度答道，“我猜，现在已经有不少国家在打这个病毒原株的主意了吧。”

　　“病毒原株在比利雷斯公国深处，要取得这些，就意味着要在数十万凶暴生物的中心寻找。”老狐狸站了起来，“这么说，你对那个……也有兴趣？”

　　“唔？伊甸是会有兴趣的，不过我是懒得和那么多杂鱼打战。”兰度耸耸肩道，“我打算直接从获胜者手中抢来。”

　　“谈何容易。”老狐狸笑了。

　　“得之我幸，失之我命，对了，最近你得给我派个任务，要不然我怕伊甸会要求我去比利雷斯找那破病毒原株。”兰度突然想到了什么，说道，“还有，那个船王斯托桑达……之前灵魂问卜巫师潜入我国，这次病毒扩散，都有他的人参予其中，我才不相信这是什么巧合，我要去查查他。”

　　“斯托桑达？他是世界五百强级别的大豪，要查他……恐怕不容易。”

　　“没关系，我用私人身份查，别忘了，我还是伊甸的联络员。”兰度笑笑道，“当然，费用我自己出，战利品我也是不会上交的。”

　　“你这个财迷……”老狐狸哧的一声笑道，“以你的实力，国家不会亏待你的，这么小家子气。”

　　“唉唉唉，这就叫本性难移来着。”兰度也是一笑。

　　“好了，滚吧滚吧……这两个月，我会给你排满任务安排的，这样伊甸应该就会相信你是在为国家工作无暇完成他们的任务了。”

　　“是，长官。”

　　……

　　走出老狐狸的办公室，兰度伸了伸懒腰，便向研究部门走去。

　　研究部门内，几个老头子正围着一个培养罐，紧张得一动不动，他们的助手们自然也知道这几个老家伙的怪癖，在他们思考的时候这些助手除非必要否则是不会打扰他们的。

　　但兰度显然不会考虑他们的意见，他一走门，便砰的一声拍了拍门。

　　“谁？兰度……唉，又是你。”见是兰度，几个老头子再有火气也烟消云散了。为啥？谁叫兰度对原生粒子很有感应，随便说说便总能切中要害，不止一次在兰度的提醒下，老科学家们的研究才有质的飞跃。

　　当然，这么说并没有抹杀老科学家们成绩的意思，毕竟，兰度提出的点子仍然需要他们用严谨的科学态度一遍遍推演，实验才得到今天的成绩。

　　而走南闯北的兰度总能为他们带来各式各样的研究材料，他所提供的材料无论是品种还是质量，都甚至在国家提供的材料之上，这让老头子们纷纷佩服兰度有一双好眼，能从大量普通矿石中找到蕴含原生粒子的魔性矿物。

　　像兰度从其他国家那里掠夺来的武器，装备，基因调制兽之类的，更是老头子们研究的好素材。以至于现在这几个老疯子一看到兰度就像看到金山一样。如此，他们哪还会在乎兰度这点小小的冒犯？

　　“兰度，今天给我们带什么来了？”一个老头子不客气的问道。

　　“李老还真是直接。”兰度点点头道，“最近没什么行动，所以所获有限，呶，这是某个能制造雷电的神恩者的血迹与毛发样本。”

　　“唔？神恩能力对DNA的影响我们已经推论出大略的规则了，接下来只要进行大量的演算论证就好。这种东西……已经不算什么了呀。”另一个老头子抱怨道。

　　“嘿嘿，真是贪心。”兰度笑道，“不过最近我可能要出国，看看能不能带点有趣的东东回来。那只凶暴鼬解析得怎么样了？”

　　“没办法，这种病毒效用非凡，只是它的副作用无论如何也取消不了。在获得更高更快更强的运动能力后，不可避免的出现嗜血和意识抹消的症状。”

　　“是这样……那么，能不能用外部设备控制它？比如电击？”

　　“唔？外部设备？电击吗？这么没有技术含量的办法……”老头子们抱怨道。

　　“电击也不一定有用的。”一个老头又说道，“病毒对大脑伤害很大，受感染的大脑未必会受电击的刺激，甚至，受感染的生物本身就有自虐性的倾向，电击说不定会强化它的嗜血冲动。”

　　“真是麻烦呢……”兰度说道。

　　“你要的试验装备在零号仓库，自己去拿，我们要继续研究了，快走快走。”说完，老头子们就把兰度赶了出去。

　　“真是一群无情的老家伙。”兰度大声嚷道，笑嘻嘻的离开了。

　　……

　　三日后，傍晚，斯托桑达跨国海运公司大厦第一百零四层，网络安全部内。

　　一个年轻的男子正舒舒服服的坐在部门主管的椅子上，架着脚一边啃着零食，一边望着天花板发呆。另一边，漂亮的少女端坐在电脑前，轻快的敲击着键盘。

　　抬头向上看去，在房间的顶端，还有一个坐在巨大肥皂泡上歪着头扑扇着耳朵的猫耳少女。

　　“兰度哥哥，还要多久喵？快点快点弄完偶棉去吃宵夜喵，肚子好饿……”猫耳少女趴在肥皂泡上，软软的“说”道。

　　“唔，用不了多久的。”兰度伸了个懒腰道，他低下头，看着办公桌下面，那里再有一个中年男子被包扎成棕子一般扔在那里，正可怜兮兮的看着兰度。

　　“我说，亲爱的玛里安先生，你为什么不痛痛快快的把一级安全密码告诉我呢？这样可以省不少事呢。”兰度歪着头道。

　　“我……斯托桑达先生会杀了我的……你们不知道他有多厉害……你们不知道……”

　　“唔？除了波塞冬三叉戟和所谓的四海霸主之外，他还有什么我不知道的力量吗？”兰度满怀诚意的反问道。

　　“波塞冬三叉戟的战力不亚于联邦的一支中型舰队，四海霸主和他们所控制的地下势力是这个城市最强力的黑帮，如果他们知道是我……那我全家都会死于意外事故的。”

　　“唔……这么说来的确很麻烦哦。”兰度点点头道，“不过无所谓了，那支三叉戟舰队，听起来很华丽呀……”

　　“主人，我找到了。”灵鬼突然报告道，“这里有几笔大额资金有问题，顺着追查下去，我发现他们全都流往大西洋的吉得里安群岛开发项目。所以，我们要找的多半在那里。”

　　“你看，就算你什么也不说，斯托桑达也会认为是你泄露了一级安全密码，那么不如干脆点把密码告诉我好了，说不定我心情一好，就替你及你的家人找一条生路也说不定呢？”兰度看着脚下的中年男子，淡淡的说道。

　　中年男人显然是在挣扎，只是，在拥有心灵力量的兰度面前，他的心理防线哪怕是一丝微小的破绽，也会被逐渐撕开的。

　　“你在担心我的身份吗？别这样孩子，知道这些对你没有任何好处，但如果你是在担心我没有能力庇护你的话……嗯，也许我应该向你证明一下我的力量？”兰度不慌不忙的伸出手，握住办公桌的一角，一边慢慢的说着话，一边将这合金的桌面像卷报纸一般卷起。

　　“你应该猜到我的身份了吧……别说出来，只要自己知道就好。”兰度笑着打断了中年男人尚未出口的话，又道，“你现在就可以打电话到机场，我为你准备了四张飞往中国海南渡假的机票和全套的旅程服务，晚上十点的飞机，你决定了吗？”

　　“是真的？”中年男子抬头道。

　　兰度什么也没说，直接将他提了进来，在他面前打开电脑，飞快的点了几下，果然，是网上订购的四张机票和四份合法的详细的旅行社合同和几可乱真的身份证明，只差中年男子的签名而已。

　　“到了那里，我会安排你接下来的行程，以你的能力，你不必担心找不到一个养家糊口的高薪职业。”兰度又道。

　　“我知道……我明白了。一级安全密码是前四位是BJK3，后八位是各主管的电子编号，中间是当前日期时间，这是时刻变化的。”主管说道，“这样，是谁何时进入一级机密系统便一目了然了，所以我……”

　　“好的好的。”兰度笑道，“灵鬼，试一试。”

　　不多时，在一级安全密码的作用下，灵鬼很顺利的进入隐藏的秘密文件区域，开始翻阅。灵鬼的记性相当好，又有生物脑系统，她的记忆力并不比电脑硬盘逊色，不多时，灵鬼便无声无息的记下了兰度要她留意的内容。

　　“好了，我们走吧。这位……嗯，你现在就可以开车去接家人到机场了。如果有问题，请打这个号码。”兰度递上一张纸条，便带着两只小猫离开了。

　　此时，大厦内的员工刚下班不久，大厦中仍然时有行色匆匆的西装男女走过，而兰度和若若显然不在乎被人发现一般大摇大摆的乘电梯离开了大厦。

　　“现在去哪？”若若一面说，一面伸着小爪子紧紧抱住兰度，赖在他背后两脚离地扑腾着。

　　“去见见那所谓的四海霸王，该死的几只小王八也敢自称霸王，先扁他们一顿活动一下筋骨。”兰度答道。

　　“人家明明是叫霸主……”当然，灵鬼是不会当着兰度的面说出来，我们的灵鬼同学还是很厚道的。

　　东边晃晃，西边晃晃，这个城市相当大，也相当繁华，只是略显污浊的空气让若若并不是很喜欢。

　　更重要的是，这里没有特别的美食能吸引若若。


第10章 一个小小的积分比赛

　　吃了点东西，又转了几圈，终于，连兰度自己也觉得无聊了。

　　“差不多就是这里了。”兰度抬头看了看四周，又查了查电子地图，“那个什么斯托大叔的海运中转站似乎就在附近，按今天收集到的情报，那里现在大约有一批货要运向海外，我们去那里逛逛？”

　　“好的喵，一定有架打！”若若兴奋的答道，“不过若若还是没吃饱……”

　　斯托桑达跨国海运是本市最大的公司，无论是规模还是资金，或是影响力，都当得起“船王”的盛名。这个中转站即是临时存放从各地运来的货物，加以分类和管理的基地。

　　虽然名字不起眼，但这个中转站，却几乎占掉了整个街区。斯托桑达的实力可见一斑。

　　站在中转站的大门外，兰度打量着占地颇广的基地，突然笑了起来。

　　“若若，灵鬼，你们比赛一下吧。”

　　“比赛什么喵？打猎吗？”

　　“是这样。”兰度想了想道，“从现在开始，每打昏一人计一百分，每用一秒钟扣一分，杀死一人扣一千分，找到贵重物品按其价值考虑加分，放心，我会很公平的。准备好了吗？”

　　“只打昏不杀人喵？听起来很有趣喵。”若若跃跃欲试的咬着爪子道，“兰度哥哥，我要爪套。”

　　“哦？若若变聪明了嘛，居然知道要戴爪套。”兰度笑道，“那么灵鬼，你要什么武器？”

　　“不需要了。”灵鬼微微点头，无声无息的黑色雾气登时出现在她身后汇成手形，作出抓握的动作来。

　　“那么，我数三声，就开始。一，二……三！”

　　一声令下，若若箭一般射向大门，灵鬼的反应显然要比若若稍慢上一瞬，起步时便落后了若若一大步。

　　天色渐暗，这种天气，还真是猫咪们兴奋起来的时候呢。

　　小猫，夜间的猎人，只有在捕猎时她们那温驯的外表才会蜕去，露出锋利的爪子。而夜晚，这掩盖一切罪恶的夜晚，正是小猫们活跃的舞台。

　　对于若若来说，海运公司的保安就像猫儿爪下的老鼠，只是玩物而已，她可以轻而易举的杀死他们，也可以如猫儿戏鼠一般玩弄于股掌。若若和灵鬼两只小猫……不，是其中任何一只小猫的战力，都足以无声无息的杀死这里所有人。

　　所以，兰度才提出这个限制她们发挥的条件。在兰度看来，懂得如何控制自己的力量与杀意，对于这两个实力已经很强的漂亮宝贝来说是更好的磨炼。

　　夜色中，猫儿在捕猎。

　　为了避免误伤，若若戴上了爪套，然而即使如此要小看若若杀伤力的人仍然会后悔，因为，隔着无锋的爪套，若若同样能一爪敲碎人类的头骨。

　　为了控制自己的力量，若若不得不多花了一点时间，连敲了三下，才将一名保安敲晕。

　　而一旦掌握了合适的力度，若若的狩猎便快得让人难以想像。在她耽误的刹那间，灵鬼已然赶了上来，但不等灵鬼走多远，若若便又兴奋的追了上来。

　　十步，一击，每一击必有一名保安受击昏迷。或者我们应该说，小若若敲起闷棍来极有天份呢？

　　灵鬼的风格与若若完全不同，虽然她们的基因绝大部份是完全相同的，但灵鬼的作风，却有点像兰度。

　　优雅轻缓，但危险。

　　灵鬼只是闲庭信步一般微低着头前行，然而她的速度却与若若不惶多让，同时，她根本不需要像若若那样蹿来蹿去，那灵活无比的黑雾之手便能轻易的将保安的嘴捂住，提着他的头硬生生将其拖到面前。

　　而灵鬼不带烟火气的一拳，足以让人类的昏迷整整三个小时。

　　飘然前行，捂，提，一拳……重复。

　　不愧是灵鬼啊，灵动如猫，妖异如鬼，危险，有效，还很漂亮……

　　因为这个比赛，若若和灵鬼便不管是不是在自己必经之路上，只要发现了人类的踪迹必尾随而上，或爪或敲，必要将其打晕为止。

　　两只小猫狩猎的效率很相近，由于若若最初的耽误，现在暂时是灵鬼稍微领先。

　　当然，运气同样重要，灵鬼的行进路线上目标的密集度似乎要略高于若若一点。

　　兰度就这样不慌不忙的走进如墓地般死寂的中转站，他的目标很直接，大步流星的向中转站的控制室前进。

　　“不愧是船王，小小一个中转站，也能找到有实力的人坐镇呀。”站在控制室门前，兰度突然对着空气说道。

　　“哦？你也不简单嘛，我的气息应该隐藏得很好了。”一个声音从控制室内传出。

　　兰度当然不会诚实的告诉对方自己是察觉到对手灵魂的波动……他只是故作高深的一笑。

　　不过也许，这家伙真的很高深喵……

　　“你是谁？”那声音问道。

　　“对你这样的杂鱼没必要通名。”兰度很及时的接了下面一句。嗯，这个对话如果若若在的话她一定会高举着爪子尖叫着说出下面的对白，因为这和她最常说的脑残台词真好是同一部动漫里的。

　　但那个声音显然不知道这句名言的出处，他被兰度激怒了。

　　哧啦一声，转眼前数道风刃从兰度上下左右四个方向齐齐射来，那个男人的神恩，竟然是控制空气？

　　控制空气是吗……兰度微微一笑。

　　这么说来，那个控制室内的声音就只是控制空气而产生的咯？而那个男人的正体，正在虚假声音的掩盖下，悄然向某个方向移动着。

　　他的意图很明显，就是绕到兰度身后偷袭。只是很遗憾的，兰度有着可怕的洞察力，那直指人心的心灵遥控，和卑微使徒所具有的灵魂能力，无一可以小看。

　　虽然兰度不能非常准确的以此能力定位，但大致的方向还是能把握的，只是他掩饰得很好，看起来，就像是全神贯注的面对控制室内的敌人。

　　其实要对付这个敌人再简单不过了，直接用空气结晶化，就能让这场对决变成精神力强度的较量。显然，比兰度六星精神力更高的敌人并不算太多。

　　只是兰度喜欢省事。

　　他看似有些慌乱的在风刃中闪避着，果然，几道风刃过去，那个潜藏的袭击者似乎已然认定兰度的实力不过如此，于是他便悄然的向兰度身后掩去，手中的超合金短刀哑然无光，但刀刃上那一丝寒光似乎又在提醒人们其锋利无比。

　　轻轻的，抹向兰度的颈间。

　　“刀不错。”头也不回的兰度突然开口道。

　　不等惊疑的袭击者来得及缩手，正射向兰度的数道风刃陡然间被结晶束缚住，而兰度本人正不慌不忙的捏着一枝由结晶变成的匕首，反手就是一刀。

　　结晶很轻，匕首很短，所以，兰度出刀极快。这一刀如何出现，何种轨迹，袭击者竟全没注意到，他只看到，那一抹血色无声掠过，眼前便鲜血四溅，将那血红色的晶体染成真正的血色。

　　一击格杀。

　　“这种杂鱼，真是连问名字的必要都没有啊。”兰度抱怨道，他弹了弹手指，战死者的灵魂便被他收拢在掌心，形成一团小小的光晕。

　　随着将灵魂打入幽暗之书中，兰度顺手拿过对方的短刀，一边抛弄着一边向里走去。

　　不多时，兰度便打开了隐藏在地下的秘密仓库，那里，才是隐蔽的高价值走私品的仓库。

　　显然，若若和灵鬼的速度太快了，当兰度解决了这一个敌人时，她们已然意犹未尽的将这里连打手带员工所有人共计六十五人全都打昏了。

　　不幸的是，因为是六十五人，所以不可能出现平手，以速度见长的若若总算因为运气爆发一口气遇到呆在一起的两人而一跃超过灵鬼，以击昏三十三人，用时六分二十五秒险胜灵鬼。

　　“喵，若若赢了喵！”若若得意的挥着爪子跳上兰度的肩头，这才是正牌的猫立足，只见她灵活的踮着脚尖站在兰度肩上，无论兰度怎么活动，她都像稳稳的站在平地上一般轻松。

　　“灵鬼，你去检查秘密仓库。”兰度说道，“若若，陪我去门口。”

　　“做什么？”

　　“灭了人家的杂鱼，BOSS自然会出现，这不是RPG的常规套路吗？”兰度很认真的说道。

　　“是的喵，若若怎么没想到的喵？”若若兴奋的指挥道，“仆人，向左转，前进前进！”

　　杂鱼没让兰度失望，在他被兰度秒杀的刹那，他还是按下了通话键，让手机的另一端听到了他临死前的喘息声。

　　我们知道，即使是要害被击中，人类会有短暂的自控时间。这点时间，足以让他做不少事了。

　　不多时，兰度便看到一溜车灯撕开夜色向着这里驶来，他弹了个响指，便隐入黑暗之中，随手轻轻一摆，便有一张卡片出现在食中两指间。

　　“魔法，结界，幽暗。”兰度低声念道。

　　随着兰度的咒语，秘银卡片很快失去光芒，变成普通的镀银一般普通，然而兰度与若若周围却现了神秘的黑暗。

　　结界，意味着在这片黑暗中有着自己独特的规则。幽暗的规则，是提升恶魔，魔法和不死生物的战力。看起来就能发现，这种规则是要屈就于其他规则的束缚之下，只是最低级的规则。

　　然而，规则毕竟是规则，它的影响并不是普通的方法可以消除的。

　　幽暗的另一个作用，就是方便所有人隐藏。这一点，并不在卡片能力的规则之内，而是兰度发掘规则之外的规则所产生的效果。

　　我们说过，兰度最擅长的，就是利用规则和规则的缺陷。

　　幽暗的确是奇妙的规则，虽然五辆轿车的车灯亮如白昼，却像穿不透这神秘的力量一般，无法照亮这片幽暗所覆盖的区域。

　　“黑暗石像鬼，四星恶魔族暗属性，攻击1600，防御1200，无特殊效果。”兰度拿出了第二张卡片，显然，这是一张成本低廉，且没什么用处的普通卡片。

　　卡片的光芒淡去，而由黑暗之力所依附的神秘石像也在同时缓缓具现化于兰度面前，它有着岩石构成的身体，其上黑气萦绕，配上那凶神恶煞的面容和粗长的爪子，显得极有威慑力。虽然动作略显迟缓，但兰度认为作为炮灰这可怜的大块头还是相当合格的。

　　“吾赐汝名为阎石，为我奋战吧，以敌人的血肉供奉于吾神幽暗之主面前，让不敬神者亲见吾神的愤怒……”兰度高举起右手，竖起食指，缓缓向下一挥。

　　阎石为恶魔族，又是卡片能力所具现出来的而可以被认定为是人造物，正符合卑微使徒的规则。兰度之所以要以幽暗制造结界也是因为这个理由。

　　简单的说，他是要体验一下在这个世界，他重新取回的卑微使徒这个神格究竟能有多大的作用。

　　有效！看到阎石向前迈步时，兰度便大喜。

　　速度，它的速度，显然要比之前试验时快上两成。虽然只是不起眼的两成，对于本来速度就慢的阎石来说其差别几可忽略，但兰度却证实了心中所想。

　　卑微使徒的能力，真的复活了！

　　“头儿，里面……似乎有什么动静？”从轿车上纷纷走下的男子们当中有人提醒道。这一票大块头倒是卖相极佳，大高个儿，整齐的黑西装，清一色的墨镜，清一色的贝塔瑞手枪，整整齐齐的站在门口，全是颇具震撼力。

　　领头的壮汉侧耳倾听，又睁大眼睛向门内望去，良久，他才说道：“不管是什么，我们三叉戟部队怕过谁。哈克贝利，进去看看，所有人都有，打开保险，子弹上膛，注意警戒。”

　　“是……”整齐的应答声显示了这些黑手党打扮的家伙们所具有的纪律。


第11章 使用注射器的不是女护士

　　两人缓缓向黑暗一片的大门走去，突然，黑暗中一双爪子无声无息的伸出，一爪一个按住两人头顶，轻轻一提。两名一米九高的大汉竟被毫不费力的提起双脚离地，吃痛之下，这两人胡乱的朝黑暗中开了几枪。

　　砰……砰砰……咔吧……

　　领头的大汉定睛一看，自己信任的两名手下竟被那一双爪子捏碎了头骨，转眼间就没了动作。

　　“混蛋！混蛋！”大汉怒吼着，举枪射击，不约而同的所有黑西装男子便都举起枪，向着那双爪子伸来的方向疯狂射击。

　　没有惨叫声，没有重物坠地的声音，只有子弹打在墙上地上发出的爆鸣声。

　　“干掉了？逃走了？”

　　终于，有人发现在枪声大作中，那神秘的黑暗竟不知不觉的向这边移来，无声无息的将这些人连同车辆一同包围在黑暗之中。

　　寂静，墓地般的死寂。

　　全无征兆的，一双粗大的黑色爪子猝然伸出，紧接着那庞大的岩石身体带着累累弹痕如狮子一般猛扑进人群中。

　　阎石的动作缓慢，但力量极强，一挥一扫便能将人打飞出数米远，那坚硬的岩石身体虽然已经被子弹打得面目全非，但似乎并不影响它发挥自己强大的战力。

　　结界的法则加成，卑微使徒的法则加成，使得本来就相当可怕的怪物变成真正的杀戮机器。

　　兰度甚至没有指挥这凶暴的怪物，那充满压迫力的强势战斗风格，完全是阎石这个虚拟生物的本能而已。

　　“很好，很强大喵。”若若难得的夸奖了一下下，“虽然慢得像乌龟喵，不过力气很大，打得也很有气势喵。气势，果然是气势最重要的喵。”

　　“若若，我就当你是在夸它了？”

　　“喵？若若本来就是在夸它的喵。”小猫的声音在寂静中分外清楚。

　　“谁？谁在那里？我明白了……往那里打，干掉召唤者！”为首的大汉大嚷道。

　　“诶？干掉召唤者是这么容易的事吗？”黑暗中的年轻声音反问道。

　　黑西装们刚刚扭转枪口，两个影子便从黑暗中一跃而出。

　　若若的利爪，兰度的狡猾，都是这个世界是最危险的事物之一。只是转眼间，便有四个男子被若若的利爪剖开，血淋淋的画面若是一一解说，恐怕会影响大家的胃口的。

　　而兰度下手虽然不像若若这么杀气腾腾血肉模糊，但却让他的对手更加痛恨。

　　如果说若若的爪子太过凶暴太过血腥，但至少她会给对手一个痛快。而兰度显然不如若若强大，但手段之阴险，角度之刁钻，步法之滑溜，却会让他的对手觉得极为不爽。

　　是的，不爽，一个滑如泥鳅，出手动轭是踢阴摘肾的流氓招数，时不时还用言语刺激己方的邪恶对手，怎么能让人不觉得不爽呢？！

　　与若若为敌者，至多是死而已，顶多身首异处，惨不忍睹罢了。与兰度为敌者，则有可能从心灵到肉体都被这邪恶的家伙折磨得只求一死了。

　　枪声大作，但子弹却无一落在它的主人想要它落向的目标上。看着面带笑容的年轻男子和满脸好奇之色的天真女孩像踩死蚂蚁一般若无其事的将自己的同伴逐一放倒，即使是黑帮成员，也不由的恐惧了。

　　不知道是谁带的头，转眼间，幸存者便逃得干净，除了为首的大汉仍然挣扎着站在两人面前。

　　“哦，一个神恩者？”兰度歪着头看着那名大汉。

　　“那啥……老子也是很强的。”大汉大声吼道。

　　“哈？”兰度作侧耳倾听状。很显然，他成功的激怒了大汉。

　　原本底气不足的大汉立刻暴怒起来，他双手环抱于胸前，微蹲双腿，嘴里大吼连连。说来也奇怪，随着大汉的怪叫声，他的身体表面竟渐渐膨胀起来。

　　“哦？变身类的神恩耶。”兰度笑了笑道，他向前一指，阎石便迈着沉重的步伐向大汉奔去。

　　阎石的动作不如人类敏捷，但在幽暗之中，又有卑微使徒的加成，它的速度缺点并不是那样无法弥补。身高腿长的怪物转眼间便像一辆坦克直撞向那名大汉。

　　恰在此时，大汉的变身似乎也完成了，他暴喝一声，沉腰坐马双手向前猛力一推。就像是殒石撞上地面一般，一人一怪的交锋竟激起强烈的冲击波，带动着周围的灰尘垃圾冲天而起。

　　大汉的力量很强，但阎石的岩石身体是何等沉重，这一撞之力竟将大汉撞得向后移动了十来米。大汉的双脚竟在坚硬的水泥地面中拖出两条明显的痕迹来。

　　一方面，可见两个怪物的力量之强，另一方面，则可以想像大汉变身之后身体的强度之高，恐怕已经不在阎石之下了。

　　大汉咧开嘴笑了，他宣布道：“以三叉戟精英战队第三中队队长格斯之名，谨代表波塞冬之名抹杀你的存在！”

　　“若若，你看又一个和你一样喜欢胡掰台词的家伙。”兰度笑着对若若说道。

　　“一点也不华丽喵，好渣的宣言喵。”若若偏着头评价道。

　　阎石并不在意人类的语言，除了兰度的灵魂直接下达的指令，它根本听不懂人类的话，所以，大汉格斯所说的在它听来和小猫小狗的叫声并没有区别。

　　相反，见格斯开口说话，阎石很自然的趁着他说话泄气的机会一爪砸了过去。

　　对于一支由岩石构成的巨大爪子来说，显然用砸要比用其他动词更形像。

　　“别小看我三叉戟精英队长的实力！”格斯大吼道，他的肩头竟猝然长出六支细长的触手，紧紧缠着阎石的爪子，向后一扯。

　　“章鱼烧！章鱼烧！”若若登时兴奋了。

　　是的，格斯的神恩，是像章鱼一样的吸盘触手，看起来就像他多出六只手一般，而用这几只“手”远比人类的手更灵活，其上的吸盘既方便移动又适合擒抱，显然是一种相当不错的武器。

　　研究人员认为，原生粒子产生神恩虽然是随机的，但和宿主本身也有着一定的关系，当宿主本身具有某种特征时，产生特定神恩的几率将会大大高于其他神恩。

　　因此，以海上走私为主的船王手下，神恩多半与大海，风暴有关，想必这和他们生存的环境有相当的关系，在海上，自然是水元素类的原生粒子有着更大的浓度咯。

　　格斯的神恩，则一定和章鱼有关，也许他当时正在船上用章鱼作菜，也许是他潜意识里羡慕章鱼那奇特的优点？但不管怎么说，格斯，显然很熟悉自己的章鱼神恩。

　　触手缠向阎石的头，双臂和大腿，若对手是人类，则这样的触手纠缠足以将对方死死钳制，并使之窒息。的确是非常实用麻烦的神恩……

　　但可惜阎石本身只是黑暗石像鬼，格斯的触手对它来说只像普通的绳子一般，虽然崩不断，但并不能造成什么影响。

　　甚至，因为阎石的力量强大，格斯此举无异于将自己灵活的优势主动放弃，而和阎石这个怪物比拼蛮力。

　　“若若，这就是虽然有强大的神恩但不知应用的代表了，你可要记住哦？”

　　“放心放心，若若是最厉害的喵。”若若一边喵喵叫着，一边拨弄着项圈。

　　是啦，那个很可爱的铃铛项圈……

　　吱的一声，一个小巧可爱的毛茸茸小怪物从项圈的纹路上蹦了出来。若若笑嘻嘻的一爪拍起它，像玩球一样抛弄着这个小怪物，嘴里叫道：“一百个，第一百个小怪物喵。”

　　兰度敏锐的发现，若若的精神力抽取速度似乎变快了，这一次项圈充满的速度要比上一次快上五分钟，难道说……

　　是质变？若若的精神力超过阈值了？

　　“若若，吐个泡泡，要特别的。”

　　“特别的泡泡喵？”若若偏着头，似乎在想着要怎么才能吐出特别的泡泡，半晌，她才张开嘴，用力哈了一口长气。

　　一个巨大的蓝色泡泡，顿时占满了兰度与若若之间的空间。

　　“喵？还是和原来差不多喵，就是变大了一点点喵。”若若比划着足有半米长的“一点点”，答道。

　　“不是这种……呃……我想你应该能感觉到自己有什么不同吧？”

　　“喵？”若若挠了挠头，转而将注意力放在章鱼烧……我是说格斯身上了。

　　兰度耸耸肩，他本来也不指望若若能这么快弄明白自己的神恩，毕竟小猫并不是个喜欢思考的孩子。

　　此时，阎石和格斯正在拨河，只是拨河用的绳子是格斯的触手，而阎石的身体即使被触手勒出凹痕来，那怪物也是不知疼痛的……

　　格斯却很痛……他满头冷汗，显然这属于身体一部份的触手被如此巨力扯动对他来说不谛于酷刑。但格斯却不能松手，因为触手的另一端已然深陷在阎石体表，还被那只爪子死死扣住，已经收不回来了。

　　就算能，格斯也不敢，那样的话，阎石必然会顺着这股拉力撞来，以它的力量和身体的坚硬程度……

　　所以，格斯现在进退两难。

　　若若开心的大笑，一边笑，一边围着兰度上蹿下跳，猝然间不知怎么的，小猫突然吐出一个红色泡泡。

　　“若若！”兰度连忙叫住了小猫，指着那红色泡泡道，“就这个，再吐一个。”

　　“喵？”若若疑惑的看着那泡泡，试着用脚轻轻踢了踢。

　　“好重喵，若若的脚好重。”若若立刻像被烫到一般缩回了脚，逃也似的闪到兰度身后。

　　若若一开口，泡泡就破了。

　　“原来如此，若若的蓝色泡泡是制造低重力，因重力减低，加上空气的浮力，才会让重物浮空。红色泡泡似乎则是相反，能让触及的物体变重……这东西有什么用呢……”兰度挠了挠头自语道。

　　“变重？”若若歪着头，突然间她猛的蹿上半空，居高临下，呼的向格斯扑去。

　　扑击时，小猫突然吐出两个红色泡泡，紧接着双爪一挥，便将泡泡抓在手中。

　　“真聪明。”兰度不由赞道。

　　蓝色泡泡越大，与之接触的物体所受重力便越低。而红色泡泡则相反，像若若吐出的那种泡泡，足以让若若下坠的加速度提高百分之九十。

　　若若本来跳得就高，加上几乎增加一倍的加速度，所产生的动能足足增加了近三倍有余。那是何等的力量啊！

　　落地前，若若轻轻叫了一声，于是所有泡泡顿时破裂，失去束缚的若若只觉得身体一轻，爪子也变得灵活起来，在下落的恐怖速度中，若若只来得双爪一挥，便已落地。

　　地面龟裂，格斯被若若借着冲力挥出的一爪整个儿拍进地面，六支触手断了四支，鲜血狂喷。

　　“真是漂亮的一击。”

　　“喵，若若的腿都快断了喵！”若若大声抱怨道。

　　显然，在红色泡泡产生的重力加成下，若若双腿所受的冲力也大大增加了，虽然猫总是脚先落地，虽然若若早已习惯了从高处跳下，但这突然增大的冲力还是让若若的腿骨很痛。

　　“下次要好好估计一下泡泡的大小哦，别再弄伤骨头了。”兰度笑着摸了摸若若的头，安慰道。

　　小猫喵喵直叫，显然是真痛了，于是钻进兰度怀里要兰度抱，再不肯下地了。

　　阎石走上前，举起爪子，打算给格斯最后一击。兰度没有说停，阎石自然也不会轻易放过它的敌人，毕竟，它是黑暗石像鬼，幽暗中的恶魔。

　　“唔……已经到这种状况了，既然唯死而已，你们……就给我陪葬吧！”奄奄一息的格斯用蚊蚋般的声音说道。

　　“哦？你还有这种能力吗？”兰度哂笑道。

　　“你试试看吧……”格斯不知从哪来的气力，突然大声狂笑道。兰度眼尖，突然发现他已将一支注射器状的物件插在自己心脏上。

　　“那是……”

　　“凶暴病毒，你们最害怕的凶暴化病毒，所以，整个城市，全都给我陪葬去吧！”

　　“蠢货，只是一个人而已……凶暴病毒是潜伏期的。”兰度笑道。

　　“是吗？是吗？但我用的注射器内却有着催化因子，只要注射进去，三分钟内就能……唔……我已经感觉到那股力量了……力量……力量……”


第12章 被攒射至渣的和没大脑的

　　转眼间，格斯便失去了意识。病毒会在发作后摧毁宿主的意识，同时修复宿主的身体，并将其“修改”到最适合发挥自身实力的状态。

　　这种病毒，似乎是在主动制造强力的战争机器。

　　格斯的身体再次膨胀，这一次，他变成了真正的章鱼怪物了。

　　“唔，还有这种速效的病毒寄生方式吗？看起来，这个船王所图不小，也许……我们一直都太小看他了吧。”兰度哼道，“若若，撤退。”

　　“为什么喵？烤着吃喵……”若若不依不饶的指着那只章鱼说道。

　　“万一被那东西弄伤是会变成白痴的，我可不想这样。”兰度说道，“这麻烦的东西交给别人来对付吧。”

　　“喵……”若若不乐意的喵喵叫了两声。

　　凶暴病毒感染后的生物侵略性极强，虽然兰度已经在准备逃走，但格斯显然不愿意放过自己的猎物，它猛扑向兰度。

　　阎石及时插上，撞向格斯。然而此时显然优势逆转，格斯轻而易举的抡起触手，便将阎石整个儿抽飞出去。

　　不等阎石落地，格斯便高高跃起，六只触手齐齐挥出在空中快疾无比的一阵乱划，竟将阎石坚硬的身体削成碎块。

　　“触手顶端有锋利坚硬的特殊有机物……其强度近似于超合金。”兰度自语道。

　　“主人，出了什么事？啊？那是凶暴化怪物？”正在此时，灵鬼正从中转站内跑出，她的背包鼓鼓的，显然是找到了兰度想要的东西。

　　“撤退，凭这个怪物我们已经可以为船王定罪了。”兰度冷笑道，“快走，这家伙很麻烦。我还不想感染上这麻烦的病毒。”

　　“我来拖住它。”灵鬼说道。

　　“不用，快走。”兰度二话不说拉着灵鬼的手快步跑向附近的车库。

　　“那家伙厉害喵？”若若歪着头道。

　　“还行吧。”兰度答道，“只是我们没必要冒着被感染的危险与它作战，用不了多久，联邦的特殊部队就会来处理的。”

　　“真可怕，在这种人口密集的区域内出现的凶暴怪物……还是个有神恩的凶暴怪物……”灵鬼若有所思的看了看身后，一看之下，灵鬼大惊失色。

　　那怪物，竟能追得寸步不拉，眼看着一伸手就能够着兰度了。

　　兰度显然也察觉到了格斯那沸腾般的灵魂，他低声道：“抓紧了。”

　　恶魔形态，蝠翼张开，兰度顺着奔跑的冲力猛向上拨高，带着若若和灵鬼冲天而起。

　　若若很及时的吐出两个蓝色泡泡，挂在自己和灵鬼身上，小猫不用提醒也明白兰度的想法，她很自然的用自己的方法减轻了兰度的负担。

　　灵鬼则直接凝出黑雾之手，直接拍在格斯脸上，将正要跳起的格斯一巴掌扇了回去。开玩笑，被这只会跳的章鱼缠住，就算兰度的蝠翼再大上三圈也得扑街！

　　几秒钟内，兰度便飞上附近的大厦，撞碎玻璃冲进那位于第九层的办公室。

　　灵鬼和若若立刻制住了房间的人，将他们捆起来丢在一边，便将注意放到脚下的怪物身上。

　　格斯仰着脸，冲着兰度的方向愤怒的嘶吼着，显然，它那已经抹消的意识残留中仍然存在着对兰度这个危险敌人的强烈恨意。

　　直到它确认自己够不着兰度，在病毒造成的侵略性欲望下，这头怪物才将注意力放在了附近。

　　挡在怪物面前的车辆被它直接掀翻，一切会移动的物体都是它破坏的靶子。格斯的触手显然有着象鼻的力量，随意一挥便能将整辆货车掀翻，可怕的是它竟有六只“象鼻”。

　　而格斯的速度，显然也不是大象所能相比的，转眼间，便有七辆车，十多名行人被格斯砸得稀烂。

　　“好可怕的家伙，至少这股侵略性的欲望就不是普通对手能相比的。”

　　五分钟后联邦警察赶到，四辆警车先后驶来，撒着白烟来了个漂亮的飘移堵死街道的两头，八名警官跳下车，举着枪大声喊话。

　　一看见肇事者是非人的怪物，警察们立刻开了枪，警用左轮发出清脆的响声，顿时在格斯的身上溅起处处血花。

　　怪物大吼一声，扭过脸来，恶狠狠的望向子弹射来的方向。那一眼掠过，警官们不由自主的身上一寒。

　　眼见着这章鱼怪物撒开大脚带着战鼓般的脚步声向自己猛冲而来，警官们一口气将六发子弹全部打空，蹲在警车后方手忙脚乱的开始装填子弹。而格斯虽然身上脸上满是血迹，但却丝毫不影响它的动作。

　　这怪物高高跃起，六只触手拧成一股重重落向为首的警车，轰然巨响中这辆警车竟被它的巨力直接砸成两载，油箱爆裂，顿时引燃了泄露的燃油。

　　转瞬间四辆警车接二连三的爆炸，饶是警察们受过训练，但也只有三名警官带着轻重不等的伤势逃过了爆炸的中心。

　　“呼……呼叫支援，是怪物，打不死的怪物！”一名警官大声对着肩上的通话器吼道。

　　怪物转过眼，显然是注意到那名警官，它不慌不忙走上前来，触手一甩，将警察抽飞出去。

　　“比刚才厉害好多喵。”若若兴奋的叫嚷道。

　　“可惜，那家伙是会传染的，要不我还真想和它较量一番。”兰度嘿笑道。

　　“要提醒警方，那怪物是凶暴生物吗？”

　　“不不不，不用，联邦高层知道这一点，接下来的特警和军方出面，自然会干净利落的将所有感染者变成实验品送到基因研究室去的。”兰度解释道，“我们就在这里等结果吧。”

　　“船王斯托桑达……他已经是世界级的名人了，又为什么要做这么危险的事呢？”灵鬼自语道。

　　“谁知道呢，也许是为了实现自我的价值，不愿以普通商人的身份死掉呢？”

　　“普通商人……我有时候却在想，为什么我不是普通人……”灵鬼黯然道。

　　“嘿，灵鬼，普通人……并不像你想像的那么好呢。”兰度摸了摸灵鬼的头顶，轻声道，“任何生灵，活着总有值得他追求的目标，总能找到属于他的满足感，谁知道下一步会发生什么奇妙的事呢？”

　　“唔……谢谢。”灵鬼答道。

　　“喵？若若觉得这样很好喵。”若若叫嚷道。

　　“你吗？你就是无知是福的代表吧……”

　　街道中，那挥舞着触手的强大怪物仍在肆虐，为了方便我们仍可称其为格斯，虽然……它的大脑此时已然没有了身为人类所存在的思维与记忆了。

　　但它仍然相当聪明，甚至，在战斗的本能上，比身为人类时更加强大了。

　　远处的军用卡车轰鸣着向这里开来，头顶上方几架直升机的旋翼声转眼间便已到了格斯的上方。格斯抬头看了一眼空中的武装直升机，愤怒的咆哮着，突然间转身向着建筑间的夹缝跑去。

　　“呀，跑得真快。”兰度笑道，他又拿出一张卡片，微微晃了晃。

　　“原子萤火虫，一星光属性昆虫族，攻击100，防御200，攻击破坏时爆炸伤害。”

　　巴掌大的昆虫啾鸣两声，展翅疾飞向格斯，不多时便紧紧叮在它的背部——如此，兰度就可以相当轻松的追踪到格斯了。

　　格斯跑得很快，顾忌直升机的威力，它很狡猾的只往狭窄的通道里钻，或是进入室内，逃避直升机的视线。但显然，身为怪物的格斯低估了科技的力量，虽然它的动作极快，路线也很诡异，然而，两架直升机仍然能及时发现它的踪迹，引导军警进行围剿。

　　不多时，格斯便被军队围困在一幢大厦内了。

　　格斯的动作太快，大厦内的近千人甚至来不及疏散，便被怪物一头闯入。格斯闯入后，军队立刻封锁了所有出口。

　　惊慌的人类们纷纷向出口涌来，然而，在未确认这些人未受感染时，军方是不可能放他们出来的。格斯在大厦内开始了它的狩猎，受了惊吓的人们便不顾军队的威胁，强行向出口冲击。

　　气氛变得紧张起来，不得已，士兵们向空中鸣枪示警，然而在人们眼中，那只见人就杀的怪物，显然要比军队更加可怕，终于，有人带头撞开一名士兵，向街上跑去。

　　有人带了头，便有更多人蜂拥而出。

　　“该死！该死！射击！”

　　终于，担心病毒漫延的军方还是下达了射击的命令，顿时间大厦前枪声大作，强行冲出的人类，无论是男人还是女人，转眼间便被击毙，血流成河。

　　兰度随手摸出手机，打开摄像功能开始拍摄，这一幕联邦内部一定是会有新闻管制的，所以，想必兰度这份视频纪录将会是独一无二的。

　　而且，兰度所在的角度也相当的好。虽然距离稍远，但手中的手机所用摄像头却是特工专用的顶尖科技产品，其拍摄效率自然不是普通玩具所能相比的。

　　一面拍，邪恶的半恶魔年轻人还幸灾乐祸的坏笑着。

　　最后，格斯在支持了三个小时后，还是被大量的高射机枪的子弹打成碎片，军方甚至动用了实验中的武装机器人，才将这凶暴的魔物消灭掉。然而，大厦前的数十具尸体，却是联邦头疼的对像。

　　要怎么向民众交待啊……死因，理由，要将一切编得自圆其说，还要消灭一切证据，将一切弥补得滴水不漏。其难度似乎要比干掉那只怪物难上十倍。

　　而且，大厦内那么多人，谁知道有谁受了感染呢？要一一检疫，其花费的时间和金钱，也不是一个小数。

　　一切，都只是一管注射器，和一个二流的神恩者而已。

　　由此可见，船王斯托桑达，并不像兰度最初所想的那样，只是个随手可以灭掉的对手。

　　兰度不得不反省，自己居然轻敌了……一向，只是兰度让对手轻敌，却很少有兰度低估对手的实例。

　　而且，还是如此严重的程度。

　　“唔……灵鬼，这次行动取消吧。我想我们还没有把握对付那个麻烦的船王。”兰度叹了一口气道。

　　……

　　老狐狸表情严肃，思索良久，抬头道：“你的情报我会留心的，上头也会派海外的同志注意斯托桑达的产业。只是这份视频……”

　　“放心，没有交给伊甸，我没有告诉伊甸我去了艾美尼克联邦。只是我不保证当时没有第二人拍下类似的画面。”兰度笑道，“上头想用这个和联邦谈什么吗？这个，联邦恐怕已经瞒得焦头烂额了，大约不差这一份了。”

　　“不，你不明白联邦的那些人，即使知道这件事很难瞒过，他们也会尽力回收所有可能收回的证据的。这一点我倒是很佩服他们。”老狐狸答道，“另外，我们只是单纯的向联邦示好而已。”

　　“哦……又是国策吗？算了，这种事我懒得考虑。”兰度撇撇嘴道，他知道上头对外的作风是偏向于温和的，所以他说什么也没用的。

　　“对了……你来的正好，有事找你。”

　　“一定是麻烦事吧……”兰度撇嘴道。

　　“当然，不是麻烦事用得着你吗？”老狐狸微笑道。

　　“直说吧……”兰度无奈的摊了摊手。

　　“比利雷斯公国，目前无法确认有多少正常人，多少凶暴生物，现在各国的注意都在那里，你猜到理由了吗？”

　　“样本？从这个血肉战场中幸存下来的，自然是最有战斗力，最有生存能力的强者，他们打算获取那些样本的基因制造更强的基因兽？”

　　“差不多就是这样……当然，技术上的细节有所不同，不过我们不必关心那些。”

　　“所以？”

　　“所以，凡是有蛋糕的地方，我们没理由不去抢一块啊？”

　　“喂老头子，这言论……不和谐啊。”

　　“反正你说出去我也不会承认的。”老狐狸哼了一声道，“带多少人，要什么材料什么装备，自己去技术和后勤，反正现在在局里你的面子比我都大。”

　　“有钱能使磨推鬼嘛。”兰度笑道。

　　老狐狸也笑，他抄起桌上的书砸了过去，自然，这种程度的攻击，兰度很容易就避开了，顺势跳出办公室，随手带上了房门。

　　“午安，老狐狸。”

　　……


第13章 变态和还算正常的人猫们？

　　刚回国没几天，便又被派往异地，换了别人自然会有牢骚，但兰度似乎并不在意，甚至，他更喜欢这种没人管束的感觉。

　　依旧只带了若若和灵鬼，这样，兰度才能更肆无忌怛的使用某些不能公开的力量。

　　比利雷斯公国并不是个好地方，现在，即使是走在城市中也可能随时从附近蹿出几只凶暴的野兽，而一旦不小心被划伤甚至只是沾到怪物的体液，都有可能成为这凶暴化的一员。

　　兰度准备了特制的作战服，这种由合金丝，陶瓷板和合成纤维制成的护具能完全防水，只要不被怪物划破，它能有效避免被体液感染病毒的可能。

　　只是因为若若不喜欢戴那笨重的三防头盔，因此头部的防护措施被减化了。否则，这身作战服完全可以在毒气或是核辐射的状态下维持人类正常生理机能。

　　哦……当然对猫也有效……

　　“喵，这里没什么好玩的嘛。”若若好奇的四下张望，脚下，杂草丛生的地面很难想像这里竟是比利雷斯曾经的第三大城市。

　　正说着，若若耳朵轻轻一动，她猝然发力，弹簧般蹦到附近的草丛中，不等兰度来得及开口，她已然提着一只兔子的耳朵蹿了回来。

　　“喵？这么小，不够吃喵……”若若苦恼的看着手中挣扎的兔子，轻声叫唤道。

　　吃？凶暴动物能吃吗？兰度疑惑的看着全身褪毛，肤色发红龇着牙一脸凶恶的兔子。

　　“这个恐怕不好吃，凶暴病毒会让寄主变成战斗机器而不是改善肉质，这种东西吃起来大概味同嚼蜡。”灵鬼解释道。

　　若若哦了一声，随手将兔子扔了出去。兰度抬手就是一枪，应声将还没落地的兔子打成肉浆。

　　“兰度哥哥打得比以前准了哦。”若若夸奖道。

　　“嗯，和你这样的疯子一起玩久了，反应神经似乎是会变快一点的。”兰度笑道。

　　灵鬼侧耳倾听，她缓缓的将背上的步枪推到身前，平端起顶在肩上，瞄了一瞄。

　　“晚饭吃什么好喵？”若若歪着头，显然她的注意并不在这上面。

　　若若的听力和眼力都不亚于灵鬼，她不在意，只是因为对手太弱。

　　步枪发出清脆的枪声，被血腥味吸引来两只怪物顿时被打得筛子一般。让兰度惊讶的，这两只怪物显然已经被灵鬼击中了要害，但它们仍然坚持了近半分钟未死。

　　“真麻烦，我讨厌打不死的蟑螂。”兰度摇头道。

　　“说起来，这两只怪物的原形是……”

　　“看起来像是土狼或是鬣狗。”灵鬼答道。

　　“这么说，它们是群居的……”兰度不小心发现一个令害怕的真相……

　　群居，也就是说……还有很多？

　　“呃……我们是不是……跑吧！”兰度一把拉住若若，掉头就跑。

　　“干嘛要跑喵？明明很弱的喵。”若若不解的问道。

　　“我可不想在这种地方消耗体力，谁知道附近还有多少凶暴生物，有没有其他势力……”兰度一边跑，一边尚有余力向若若解释道。

　　“喵，那看若若的。”若若挣开兰度的手，回头扑扑扑吐了一堆红色泡泡，便回身拉住兰度的手，带着他飞奔起来。

　　的确，若若跑起来，要比兰度快得多。

　　草丛微微晃动，陡然间数道黑影从草中一跃而出，四脚着地向着三人猛冲而来。

　　“数量十五，时速六十公里，力量强，生命力极为顽强……危险对手。”灵鬼报告道。

　　“很好。”兰度手一晃，手中便多出一只背包。灵鬼接过背包，随手将身后的步枪一骨碌交给兰度。

　　兰度手中的武器立刻消失无踪，而灵鬼则不慌不忙的取出背包中的武器。

　　手雷，很多手雷，各种各样的手雷。

　　来之前，兰度便知道自己面对的是什么样的敌人，为此他特意整理了自己的军火库，为的就是不会在临时找不到趁手的武器。

　　虽然无限的军火库名为无限，但其实容量有限，纵然兰度因此而相比其他人不需要太过考虑武器携行的重量和体积，但事实上，他仍然要考虑如何利自己的这个军火库才能尽可能的优化自己的战力。

　　这一包手雷，便是由此而准备的。考虑到凶暴生物那极强的生命力，兰度知道普通的枪械要杀死它们是相当麻烦的，而手雷和霸弹枪这样的大范围杀伤武器显然能够更快更有效的撕碎敌人。

　　若若接过灵鬼递上了手雷，笑嘻嘻的高高抛起，抬腿一记抽射。

　　“漂亮的远射。”兰度夸奖道，“不过你忘了拉掉保险栓……”

　　若若挠了挠头，只是笑没有回答。灵鬼微微一笑，抬手掷出手中的手雷。

　　轰然巨响，冲在最先的四头凶暴狼顿时被高爆手雷炸翻，只见这四只凶猛的动物挣扎了一会，竟又站了起来，向前吃力爬行了几步，方才倒下。

　　明显，其中的三只凶暴狼几乎已经被炸成稀烂了，这种程度下，它们竟然还能动！

　　不愧是可怕的生物，病毒的感染能力配上如此麻烦的生命力，显然是对人类是极大的威胁。想必有不少联邦士兵都是在认定目标死亡的时候，被突然暴走的生物抓伤导致感染的吧？

　　更重要的是，目前，凶暴病毒并没有特效药和疫苗，它与已知的病毒有着相当大的区别，这种区别，甚至让科学家们迷惑。

　　它似乎是一种违反科学常识的微生物。

　　兰度可以理解，当原生粒子散布到全球的时候，似乎有很多事物都在发生着变化，这种病毒，也许只是暴露在人们面前的其中之一。在不为人类视线所注视的地方，或许还有更多的不同。

　　曾经的比利雷斯公国，现在的死亡狩猎场。

　　剩余的凶暴狼并没有因为先锋被炸飞而停下，它们仍然在向猎物猛扑，突然间，跑在最前的几头凶暴狼突然前脚一沉，顿时整只狼身打横飞起，翻滚着撞在地面上，带着滚滚烟尘滑行了数米远。

　　“若若的红色泡泡……”兰度拍了拍若若的头夸奖道，“很好，很强大，很华丽。”

　　若若没有说话，她只是笑嘻嘻的看着那被拌倒的凶暴狼们跌成一团，乐不可支的挥着爪子。

　　“看来只有这几只了。”兰度停了下了脚步，“不用逃了。”

　　“十五只凶暴狼，可以安全解决。”灵鬼交还满是手雷的背包，向兰度伸出手，兰度很配合的拿出一挺班用机枪递给灵鬼，自己背起弹药箱拿起弹链为灵鬼作副手。

　　“谢谢主人。”灵鬼微微点头，双手举起枪，扣下扳机。

　　班用机枪的自重还算轻，但后座力仍然相当大，没有一定的臂力是很难压住上跳的枪口保持精度的。但灵鬼显然有着超越人类的力量，而她的黑雾之手像一条绷紧的钢锁，一头拉着地面，一头缠在枪身上连在灵鬼的肩头，以这种方式克服枪身的上跳。

　　枪声大作，一分半钟后，在三人面前就没有一头完整的凶暴狼了。

　　“若若，不要碰。”兰度拉住了若若道，“我可不想你变成这样的怪物。”

　　“我来吧。”灵鬼戴上面罩和手套走上前去。

　　“喵，终于可以说话了喵？这些家伙好讨厌喵，虽然很弱……但真麻烦的喵。”若若抱怨道。

　　“是啊……”

　　那一边，灵鬼熟练的操着军刀将凶暴狼的毛皮剥下，仔细检查着怪物的身体结构，一边用生物芯片赋予的功能扫描记录。不多时，她站起来道：“扫描完毕，推测此为凶暴病毒感染狼群产生的变种之一，暂定名为凶暴狼。”

　　喵？有人问我为什么在灵鬼鉴定之前我便已经称这些怪物为凶暴狼吗？显然，为了描述的方便，作者是可以暂时拥有未卜先知的特权，对吗？

　　“这样，很浪费子弹啊。”兰度苦恼的挠头道，“像我这样还好，那些探险队……难道他们有什么特别的方法对付这些打不死的怪物吗？”

　　“假如没有，那么那些家伙现在已经是这些怪物的食物……或者，成为其中的一员。”灵鬼答道。

　　“好吧……咦，灵鬼，你觉得……这个肉可以吃吗？”兰度突然好奇起来。

　　“理论上，经过高温消毒后是可以吃的。不过……我们真的要吃这种东西吗？”

　　“那当然，压缩饼干什么的，哪是人吃的……”

　　“可是若若和灵鬼姐姐好像不算是人哦？还有兰度哥哥似乎也不是人的说……”若若很不小心说了实话。

　　“若若……有时候太诚实真不是一件好事……”

　　出乎意料的是，凶暴狼的某些部位经过灵鬼的烹调之后，竟然不亚于黑椒牛排和烤肉，至少若若是吃得很开心。

　　“唔，看来以后各地的餐馆可以增加新食谱了，这东西尝起来确实不错。”兰度笑道，他优雅的抹了抹嘴，扭头看着那一堆残缺的狼尸。

　　“兰度哥哥又想做骷髅玩儿了喵？”若若随口说道。

　　“哦，这是个好主意。煤团，出来干活……”

　　几分钟后，由十五头凶暴狼的残肢拼装起来的两头僵尸狼便诞生了。虽然它的动作略显迟缓，但力量和抗击打的能力却比凶暴狼还要强上许多。

　　“这样就安全多了，呼，我真不愿意自己和那些怪物肉搏。”兰度抱怨道。

　　“溜狗溜狗，偶棉去溜狗喵！”若若好奇的拍着狼头，嚷道。

　　入夜，三人找了一处高地扎起帐篷过夜，两只永不疲倦的僵尸狼高昂着头在四周警戒着，而兰度则和灵鬼在帐篷中商量着。

　　若若？有人会指望若若思考什么作战方案吗？所以，若若很放心的枕着兰度的腿，抱着灵鬼的左手，用一种很奇怪的姿势在两人中间沉沉睡去了。

　　“目前收集到的基因样本，凶暴狼。1号地区探索率15%，未遇到生还者和其他探险队。”灵鬼报告道。

　　“我在想……”兰度沉吟道，“影之组织，为什么最近很安静？”

　　“情报显示斯托桑达似乎已经掌握了速效发作的病毒注射，如果他真的想发动恐怖袭击，那么以他现有的技术已然足够了。但……这位船王也似乎很安静呢，你怎么看灵鬼？”兰度又道。

　　“主人，我不擅长这种思考。”灵鬼答道。

　　“真是个冷人儿……”兰度笑笑道，“好吧，明天的计划……”

　　兰度的话还没有说完，远处突然传来僵尸狼的长啸声。

　　刚才还睡得像只死猫的若若一跃而起，眼睛还未睁开，身子已经向外冲了出去。

　　兰度苦笑，紧追着出去。倒是灵鬼不慌不忙先熄了灯火，拿起武器打开保险，这才跟了出去。

　　远处，正有四辆越野吉普向这里飞驰而来，显然正是地面的震动惊动了警惕的僵尸狼。

　　“喵，好像是人耶。”若若的眼神好，老远便看清了吉普车上的人。

　　“大个子吗？”

　　“喵，就是那种穿着像打了补丁的绿皮衣服，长得又黑又大个的……”若若比划着。

　　“穿迷彩服的联邦士兵。”大约这世界上也只有兰度能明白若若在想些什么吧……

　　“我让僵尸狼引开那些家伙，灵鬼找狙击点。若若你跟我。”兰度随手取出狙击手装备，扔给灵鬼。灵鬼接过背包不声不响的发动黑雾能力将自己掩护起来。

　　那些车并不是直冲帐篷的方向来的，但这里几乎没有明显的阻碍物，在经过高过附近时仍然有可能发现高地上还未来得及收起的帐篷。此时此刻，在死地出现的都是亡命之徒，兰度可不指望那些同类会和自己一起开烧烤晚会。

　　还是战斗来得直接些。说起来，兰度突然觉得，自己晚上似乎变得很好斗。

　　等等，难道那凶暴狼的内脏是不能随便吃的吗……

　　“灵鬼。”

　　“收到，主人。”

　　“一分钟后接触。我让僵尸狼上前试探敌方强度，如果你有把握就开枪，我和若若配合。如果没把握就牺牲僵尸狼引走他们。”

　　“明白。”

　　“倒计时，52，51，50……”


第14章 突然奸商魂燃烧的兰度

　　能在这个死地生存下来的，无论是人类还是凶暴生物，都不会是弱者，兰度时刻提醒自己，不要轻敌，不能轻敌。

　　两只僵尸狼的长啸声早已引起对方的注意，此时，这两头拼凑出来的丑陋怪物开始向为首的吉普车跑去，慢慢的开始加速。

　　它们的身体不够灵活，但速度却不慢，加上不死生物可以始终以最高速奔行，转眼间这两只大家伙便已扑到吉普车前不足五十米。

　　“开火！”

　　枪声大作，兰度却松了一口气。

　　“灵鬼，每车四枝大地勇士突击步枪，一挺车载轻机枪，没有重型武器，你认为呢？”

　　“未发现异常，建议继续观察。”

　　僵尸狼转眼便被大量的子弹打得飞起，显然这些士兵很有经验，他们并没有因为僵尸狼被击倒而停下，而是直把步枪弹匣打空为止。

　　四辆车，十六枝火力相当凶猛的大地勇士，四挺车载机枪，加上一群训练有素的精锐士兵，这样的对手，并不是轻易能干掉的。

　　即使，是兰度若若和灵鬼这样非人的存在。

　　但灵鬼只犹豫了两秒钟，还是开了枪。

　　此时，正是士兵们认定战斗结束，正在换弹匣，检查枪械的时候。

　　第一枪便将操作机枪的射手击毙，子弹射穿对方的额头，直打在后一辆车的引擎盖上，溅起一溜火星。

　　“喵喵喵，轮到若若了喵？”若若兴奋的磨着爪子道。

　　“等一下。”兰度拉着若若的爪子道，在手套的遮掩下，兰度手背的符号正在迅速的变换着。

　　灵鬼的枪又响了一声，另一名全副武装的联邦士兵惨叫着从车跌下。因为作战服的阻碍，灵鬼这一枪并没能直接击碎对手的心脏，而是削掉了他的半个心脏。

　　士兵的惨叫声在夜中分外凄厉，然而他的同伴却丝毫没有为他哀伤的意思，而是举起枪向着灵鬼可能藏身的地方射击。

　　“反狙击观测系统！果然是特殊部队。”兰度扬起了嘴角，“灵鬼，速战速决，顺便被充一下我们的消耗。”

　　灵鬼没有吱声，反狙击观测系统是联邦为反狙击手而设计的辅助设备，早期的反狙击观测系统像一挺自动机枪，而后来的反狙击系统逐渐减化成士兵头盔的一部份。

　　通过弹道和着弹点，这个系统可以很快计算出狙击手的位置，指引士兵们向其发动猛攻。联邦士兵显然对这种情况有经验，一部份人用火力压制灵鬼，另一部份人交替前进，向着狙击手所在的区域包抄去。

　　然而灵鬼是只小心的猫，她一枪出手，便会立刻后退一步闪入掩体，直到确定对方没有集中攻击此处，她才会上前再次攻击。

　　大地勇士的精度相当高，射速也快，其高昂的售价决定了它相当优秀的性能，在十多支大地勇士的集中攻击下，灵鬼很明智的选择了沉默。

　　另一边，兰度和若若却出动了。

　　趁着多数火力压制灵鬼，兰度一跃而出，沉腰坐马，若若不待他吩咐便自觉的跳上兰度的手掌，蹲踞着比划了一个手势。

　　兰度一声大喝，以标准的投掷姿势将若若整个人扔向吉普。

　　若若的速度太快，在联邦士兵们调转枪口的刹那，若若已然落在他们当中，全身一缩，猛然间那一双晶亮的爪子带着凄厉的啸声向四面八方袭卷而去。

　　能在死地活下来的士兵都不会是菜鸟，然而，联邦军队的格斗技术和若若比，无疑就像是宠物犬之与猎豹，全无相较的可能。

　　爪影闪亮，紧随而至的便是数道血泉喷溅。若若的小脸上仍是那天真无邪的表情，就仿佛身边这数具尸体只是老鼠一般。

　　或者说，只是家猫捕鼠一般自然而然的动作，全无一丝负罪感可言。

　　一击得手，若若嘻嘻笑着跳上机枪后，抓起握把灵活的操作着这杀戮机器向着还未及反应的联邦士兵们扫射。

　　从身后射来的子弹是最危险的。虽然联邦士兵人人装备着价格不菲的数字化系统，手持最先进的大地勇士单兵武器系统，穿着能抵挡小口径子弹近距离直射的防弹背心，但他们毕竟不是铁金刚。

　　车载轻机枪的火力，足以将昂贵的数字化头盔打成废铁，穿透钢盔直达大脑，那层一厘米厚的防弹背心也不足以抵挡轻机枪在五十米近距离内的直射。

　　转眼间联邦军士兵便只剩尸体。兰度默不作声的跳上一辆吉普，开着车向灵鬼藏身之处开去。

　　四辆车上残存的弹药足以补充兰度消耗的部份，因为某些不可告人的目的，兰度的军火库本来就有大量的美式装备，它们使用的正好是同样规格的弹药。

　　在死地之上，这样二十具全副武装的尸体并不什么不可思议的事，甚至可以说是人们司空见惯的事情了。

　　在这里，每天都吞噬着各国精英的生命。因为，这里是凶暴病毒的试炼场，选择最强战斗生物基因样本的实验田，各国虽然明知代价高昂，却都不愿意放弃这烫手的目标。

　　而不同势力之间的战斗也不罕见，像兰度这样区区三人的小组出现在死地中，很容易成为其他猎杀者的目标。所以，兰度干脆的先下手为强了。

　　兰度倒不是很在乎样本的问题，他只是将视线所及的凶暴动物全都击毙，扫描，而从不关心什么最强的问题。

　　我们知道，兰度一向喜欢有特点的“武器”，而不是所谓的“完美武器”。

　　“灵鬼，报告战果。”

　　“目前收集基因样本7，其中有价值的样本为凶暴狼1型和凶暴狮2型。1号地区探索率98%，2号地区探索率11%。遇到各势力部队12次，其中遭遇战7次，样本交换1次。”灵鬼报告道。

　　说话的这时候，离兰度进入死地已经有三天了，三天时间，兰度和灵鬼基本上次临时营地周围一百公里走了一遍，其中出没的凶暴生物也多半见识过了。现在，他们正在向另一个“一百公里”地区进发。

　　死地中废弃的各个城市中有部份的中立区，那里是各势力妥协的结果，各个狩猎队可以在这里交易基因样本，武器弹药和一切可以交易的东西。中立区的唯一法律，就是武力。

　　这里，是一个平衡，试图破坏平衡的单位多半会被抹杀，但这里并不禁止私斗，而这里的交易点多半是靠战力来决定的。

　　兰度遇见的这个中立区，位于城市中心某幢废弃的大楼中。这里视野开阔，不容易受到怪物的偷袭，同时公路四通八达，利于防守也利于出击，是个相当优秀的营地。

　　这个中立区里只允许有二十个交易点，要占据交易点的唯一方法，就是把原来的主人请走，至于请走的方法是用金钱还是武力，就没人在乎了。

　　现在，兰度就站在编号18的交易点前，眯着眼打量着交易点上挂着的标记。

　　“小子，新来的？要点什么？”站在交易点前的大汉挂着弹链，一手提着40MM榴弹机枪全无吃力的样子，显然他的力量值得夸耀。

　　“唔，这里只能有20个交易点啊……”兰度挠头道，“真是麻烦呢，说起来，这里可以开枪吗？”

　　“开枪？当然，只要你不动用装甲车和重型武器，谁也不会管你干什么的。”大汉咧嘴笑道，不过，他有意无意的抬高了枪管，对准着兰度的胸口。

　　“嘿，你身后的女人不错，要卖吗？”大汉突然注意到在兰度身后，那一对长相极为相似的漂亮少女。

　　“这个符号应该只是随便画的，唔，用的是美式武器，这么说应该属于亲美组织，能在这种地方开交易点自然不会是太弱的组织……”兰度没理他，只是自顾自的说道，“啊，有了，你们是贝尔克集团的人！”

　　“咦？你竟然……知道贝尔克集团？”大汉色迷迷的表情立刻变得严肃起来，他一声呼啸，顿时周围似是在闲逛的数条大汉顿时亮出武器围了过来。

　　“你们……到底是谁！”

　　“对你这样的杂鱼没必要通名，喵……”若若不假思索的接上了那华丽的台词。

　　兰度点头，不等他示意，若若和灵鬼自然明白兰度的意思，他们三个几乎是在同时发动了。

　　就在大汉们的枪口所指下，全无征兆的爆发了。

　　若若一跃而起，灵鬼隐入黑雾，兰度则是中宫直进一头欺近为首大汉，随手一压便将榴弹机枪按向地面，另一手轻轻一扬，便是一条银光闪闪的细链兜头扫去。

　　只一鞭，便将大汉的眼珠都砸了出来。兰度仍然面带微笑，手指灵活的在链端一抹一点，那细链就像毒蛇一般点在大汉的喉结，瞬间将这强壮的大汉杀死。

　　就像杀鸡一样，轻轻一下而已。

　　紧接着，兰度接过大汉手中的榴弹机枪，平向一扫，那硕大的榴弹带着沉闷的轰响声将围在周围的大汉们炸飞出足有四五米远。

　　若若轻巧的落在兰度的肩上，她微偏着头，笑嘻嘻的看着周围。

　　“去死！”一条大汉悄然出现在兰度身后，高举着匕首奋力扎向兰度的后心。兰度头也不回，全当没看见一般，然而动手的大汉却始终没能扎下这一刀。

　　在此之前，灵鬼便在黑雾的掩护下无声无息的将三棱军刺扎入大汉的腋下，透过肺脏直穿心脏，一击毙命。

　　转眼间，18号交易点的主人便被三个新来的年轻人清除干净了。

　　“那么，按照这里的规矩，这里是不是就由我们管理了？”兰度微笑着向周围的看客们行礼致意道。

　　寂静，一片寂静，直到兰度不慌不忙走进交易点，将里面的货物连同尸体一同扔出来，才有人反应过来。

　　“这里，由我们黑爪子党接管了。”灵鬼冷着脸宣布道。

　　“黑爪子党，他们就是黑爪子党……果然，很可怕……”

　　“黑爪子党是什么？”

　　“蠢材，你不知道吗……这可是公然从日本国家机构内抢出生物脑系统和七枝剑计划实验成果的神秘组织啊！”

　　“哦……难怪18号交易点那些平时嚣张得不行的家伙也不堪他们一击……果然……”

　　底下一片议论声，兰度站在交易店门口，左右看了看，突然笑了起来。

　　不多时，18号交易点上的牌子便被若若一爪削成两段，取而代之的是一个刻着X形爪痕的钢板……那显然是从某辆装甲车上卸下来的。

　　“今天的特别交易品是十六套大地勇士单兵武器系统连同附带的数字化系统，每套十万底价，采用荷兰式拍卖，截止到晚上六点正。”兰度贴出一张无比简陋的广告，大声念道。

　　大地勇士连同附带的数字化系统吗？这种武器，只有联邦直属的特种部队才有存货，而他们有自己的基地，平时根本不会来这种中立区。

　　有了这些武器和附带的电子系统，应该能大大增加活下来的机会吧。如此一来，中立区有兴趣的亡命徒们全都兴奋起来。

　　“收购以下材料：猛兽类凶暴动物尸体，病毒潜伏期凶暴生物，原生粒子矿石，所有限量版武器及设备。”

　　“出售联邦制式武器弹药。出售电磁刃，微晶电磁步枪，40MM榴弹机枪……”

　　兰度不愧是作过奸商的家伙，仗着无限的军火库中充足的储备，他狠狠的高价出售了一把。

　　这里，考虑到运费，各种武器的价格之高足有平时的两倍以上，而消耗量极大的弹药和药品，其售价更是高达十倍以上。

　　相反，诸如动物尸体和矿石，由于体积和重量的关系，根本就是没人要的废物，见兰度收购，所有人不假思索的倾销般的低价塞给兰度一大批。

　　兰度在这里休整了两天，两天时间内，他只做两件事，一是交易，二是将凶暴动物的尸体和矿石制成合适的产品。


第15章 卑微使徒兰度的死灵空间

　　兰度发现，凶暴动物体内明显有原生粒子富集的现像，这种现象他曾经见过，那正是另一个世界，被称之为魔法兽的存在……

　　这些魔力富集的器官，正是上好的魔法材料，加上必要的矿石，兰度大可以将普通的武器变成诡秘的魔法武器。

　　当然，在这个世界上，威力强大的武器比比皆是，因此兰度将魔法武器的研究重点，放在了诡异和隐秘上了。

　　一周时间，兰度的无限军火库便卖掉了一大半，而换来的产品，则几乎将它塞满。

　　这种情况下，兰度不得不撤退了。若不将其中的存货整理一番，接下来再做什么都显得毫无必要了。

　　只是，这块死地，进来容易，想要离开却不容易。

　　要穿过凶暴动物横行的区域，来到海边的港口，与海上走私者联系，花大价钱才能弄到离开这里的船票。之后，通过任意一个目的地的机场，才能回到自己想要去的地方。

　　“要是我的军火库真的无限那就好了……”兰度叹了一口气道。

　　“兰度哥哥，你在说什么喵？”若若见兰度放下手上的工作，便挤了过来，在他面前直晃着脑袋吸引着他的注意。

　　若若的发梢划过兰度的脸，逗得他痒痒的。兰度不禁呻吟了一声，一把将若若抱进怀里，用力揉着她的长发。若若笑嘻嘻的要挣扎开兰度的擒抱，于是两人便在交易点内打闹起来。

　　对于这三个年轻人，交易点附近的亡命之徒们早就见怪不怪了。

　　也不是没有人动心想要强抢这个交易点，毕竟这里面的主人只是三个年轻人，然而，随着两支超过二十人的队伍被这三个辣手的年轻人变成尸体之后，再没有人试图进入这个挂着X形爪痕的交易点了。

　　门边挂着的近五十个尚未完全腐朽的骷髅头，足以吓退那些对自己实力有自知之明的队伍。

　　至于若若和兰度的例行打闹，所有人也早就习惯了，在他们看来无异于生死相搏的战斗，原来在这两人之间竟只是打闹而已……想到这里，就不会有什么人再想打这个交易点的主意了。

　　若是能从这三个煞星手里抢下交易点，还不如去试试另几个组织控制的交易点，那些交易点的守卫更弱，地方也更大些。

　　“兰度哥哥嫌这里不够大喵？要不偶棉把附近两间房也抢下来喵？”正打闹间，若若突然说道。

　　“唔？”兰度微微一愣，他很快明白过来若若是误会了他之前所产的关于空间的问题。正想解释时，兰度突然灵光一闪。

　　“是啊，既然不够大，那就扩大一下容积吧。”兰度笑了起来。

　　无限的军火库是黑洞的二级能力，这是无法改变的，然则，那死灵空间，却是卑微使徒的神力构成的。

　　那不属于这世界的空间，目前却还不是兰度的。

　　兰度想到的，就是为什么不趁着现在材料充足，将死灵空间完全取回来呢？

　　上一次，兰度通过金色宝钻的力量取回了死灵空间的部份物品，包括宝贵的幽暗之书。那么这一次，就直接将死灵空间拿回来吧。

　　一切想通之后，兰度便关闭了交易点，挂上谢绝来客的招牌。

　　灵鬼和若若留在交易点外，而兰度一个人，将自己关在房间内。

　　“死灵空间属于死神的领域，那么禁断符文是必需的……与之配合的，自然应该是大量含有黑暗元素的材料……引导空间力量还需要气与水，那么河砂和蓝宝石之类的材料也是必不可少的……”兰度一边喃喃自语，一边拨出笔，在地上设计着魔法阵。

　　这是一个占据了整个交易点的魔法阵，其直径超过十米，其上细细密密的各色线条看似紊乱，其实极为规则，线条之上，经由特制的仪器精密的铺洒上代表特定元素的粉末。而少数几个特别的节点上，还需要大块纯净的魔法材料。

　　幸好，不久之前兰度曾经打劫过影之组织的走私船，当时获取到的大量魔法材料，无论是品质还是齐全程度都相当骇人，若非如此，今天的实验多半不可能成功。

　　那啥，忘了那段情节的同志们，请再看一遍全文……

　　绘制魔法阵花费了兰度二十六个小时，期间兰度不眠不休，甚至连眨几下眼的机会都没有，丝毫不敢放松精神。

　　直到魔法阵完成，兰度才松了一口气，精神亢奋中的魔法师也顾不上休息，他深呼吸了几次，便大声念起幽暗之主的祷文。

　　以幽暗之主的使徒，卑微使徒的名义驱动禁断之符文，唤醒属于达艾斯的力量，将无底的黑暗笼罩于整个魔法阵之上。随着黑暗力量的聚集，整个中立区莫名的出现一阵阵令人心惊胆战的……不知道该怎么形容的存在。

　　恐惧，憎恨，悔恨，怨妒……种种负面情绪，似乎都在这一瞬间浮上人心。

　　刹那间，黑暗的力量仿佛是一颗炸弹爆炸一般，只是片刻的爆发，便又重归平静。回过神来的人们面面相觑，看着差一点便要拼命的对手，全然不明白自己是在做什么。

　　交易点内一片狼籍，大量失去力量而变在灰尘的废料将整个交易点变成灰尘的世界，稍有动作，便是大量的尘土扬起。兰度皱着眉，看着这惨不忍睹的空房间，不知道该说什么好。

　　他一脚踢开门，微一弹指，顿时一股大风吹过，卷着这厚重的灰土层向门外猛涌而出。

　　正走过交易点的人们顿时变成了土人……灰头土脸的亡命徒们目瞪口呆的看着洞开的大门，看着从中走出的同样一头灰头土脸的兰度。

　　“今天照常营业。”兰度简单的说了一声道。

　　兰度成功了，价值数千万元的昂贵材料在十分钟内变成了灰尘，如此高昂的代价，换来的是死灵空间。

　　那个巨大的，专属于卑微使徒的特殊半位面。如果无限的军火库是一个大车库，那么死灵空间就是整个山谷！

　　有了死灵空间，兰度的生意显然还可以再做大百倍，同时，作为数千万元的昂贵能力，兰度还收到了一点额外的添头。

　　他的卑微使徒能力，已由原先的百分之二十，回复到百分之五十。

　　也许单纯的数字并不能看出这种程度的提升有多少作用，但事实总会证明一切的。

　　“特制黑弹头，在击中敌人时能令周围细胞迅速坏死，是令凶暴生物迅速散失行动力的首选弹药。售价每枚120美元。”兰度摆出的新商品，顿时引来了大量的猎人。

　　“真的吗？真的有这种弹头？”

　　“想试试吗？”兰度坏笑道，他一把抄起摆出来的子弹，手脚麻利的装起枪里，比划了一下。

　　正好，附近的某个交易点正在出售一头活捉到的凶暴犬，于是兴奋的猎人便将那个铁笼子推了过来，看兰度表演。

　　正如兰度所说，这普通的5.8MM口径自动手枪，只一枪便击中那头凶暴犬的背部。通常来说，像背部这样皮糙肉厚的区域，即使用机枪扫射一轮也未必能击毙一次凶暴犬，然而那枚黑弹头命中点周围竟以肉眼可见的速度迅速枯萎，变得一片焦黄。

　　“有效，有效！”

　　“我只有一千枚这样的子弹，三十发一个弹夹，每种口径各十个弹夹，拍卖底价每个弹夹1000美元。”兰度笑嘻嘻的介绍道，“老规矩，还是荷兰拍。”

　　荷兰拍，指的是所有出价者按出价从高到低购买商品，直到商品售完为止，但所有出购买价都是按得标者中最低的一人所出价位。

　　如此一来，为了争夺优先权，人们出价会略高一些，反正最后成交价总是按得标者中最低的一人出价，因此，有时候这种拍法卖出的价钱反而更高。

　　最终，兰度花一晚上做的一千多发赋魔子弹以总价四十六万美元卖出，所得的款项，就在同一天被兰度换了数量更多的矿石和凶暴动物尸体。

　　因为兰度的出现，这个中立区的猎人们捕杀的热情更高，捕杀凶暴动物的效率也更高了。只是兰度的武器差不多卖完了，他所做的魔法武器，虽然魔法材料还有，但作为半成品的武器却是卖得一件也不剩了。

　　“喵，闲着好无聊啊，为什么没有人来挑战喵，若若的爪子痒痒……喵……”小猫用力伸了个懒腰，逐一弹出爪子，在墙上磨了磨。

　　“是呀，我也觉得这么呆着真无聊，不如我们出去转转。”兰度答道。

　　反正交易点里空无一物，每天交易完成后，兰度总会把所有存货一股脑丢进死灵空间。

　　无限的军火库？现在那里只用来放随时可能用到的东西了。毕竟，打开死灵空间需要一点时间，而无限军火库的好处，却是随手可取。

　　灵鬼默不作声的收起随身物品，跟在兰度身后。三人离开后，18号交易点就这样连门也不关，空荡荡的被扔在这里了。

　　跑车开过公路，分开波浪般的重重杂草向前疾驶。在这里，这种全无防护的跑车随处可见，废弃的死城中，除了食物，武器，其他东西都是不值钱的。

　　你大有可能捡到原先数百万美元一台的跑车。在这里，这样的跑车还不如有车载机枪的越野吉普值钱。甚至连重型卡车，都要比这种跑车受欢迎。

　　然而兰度却不在乎，他随便撬了路边一辆跑车，便带着两只小猫冲了出去。

　　跑车的速度相当快，废城虽然已经是一片死地，但长满杂草的公路仍然很适合跑车疾驶，不多时兰度三人已冲出原先的市区，进入一片茂盛的草丛。

　　若若扑扇着耳朵，弹出爪子，紧盯着车窗外疾掠而过的草影。

　　“发现什么了吗？”兰度问道。

　　若若摇头，没有说话，突然间，她猛拍兰度的座位，叫嚷道：“发现了发现了，听声音！”

　　跑车急转，刹车，在地面上留下长长一道白烟，停在杂草当中。周围顿时安静下来，兰度侧耳倾听，然而他什么也没有听见。

　　但若若却听得很认真，好像，她真的发现了什么。

　　灵鬼默不作声的打开枪支保险，轻轻拧动微调装置，调整贴腮板和瞄准镜，务必使其尽可能的适应自己。兰度倒没什么可准备的，他空着手，轻轻打开车门，踏了出去。

　　刹那间，正当兰度的左脚踏上地面时，草丛中陡然蹿出一团黑影，当头压向兰度。

　　“喵！”若若箭一般从车窗中蹿了出去，踩着兰度的肩头一蹬便直冲向那团黑影，爪影一闪，碧绿的液体随着小猫的利爪划过四散喷溅开来。

　　“这是……蚯蚓？”兰度挠头道，他随手扔给若若一块抹布，示意她擦掉沾在作战服上的绿色液体。

　　“主人，这个样本变异程度恐怕是目前所见最大的了。”灵鬼报告道，“之前发现凶暴病毒只作用于哺乳动物和鸟类，连爬行动物都少见，更不要说是昆虫了。”

　　“看起来，也许是新的病毒，我想影之组织不会只研究一种病毒对吧。”兰度小心的拿出一枝手杖，挑了挑那足有三米长的粗大蚯蚓。

　　原本看起来已经死透的蚯蚓竟一跃而起，那粗长的身体如一条鞭子狠狠抽在手杖上，这枝硬木制成的手杖顿时被一抽击断，看断口的平整程度就能估算出这条凶暴蚯蚓的抽击是多么强力了。

　　兰度虎口一麻，那经过恶魔血统强化过的手竟被这一击之力震得鲜血淋漓。虽然隔着防化手套无法看清血迹，但兰度却清晰的感觉到伤口的痛楚。

　　“该死的……”他抱怨道。

　　一边抱怨着，兰度一边从军火库中取出他那具重型折叠镰刀，挥舞着将巨型蚯蚓削成切片。从这些切片上，兰度还要采集血样和部份特别的器官——那些有原生粒子富集的区域。

　　在兰度工作时，灵鬼拉下头盔，将自己的头脸完全笼罩在头盔的金属结构下。通过数字化系统提供的各种信息，灵鬼很快便发现了新的目标。

　　“主人，2点三刻方向一百四十五米，大量热源反应，速度相当快，并检测到联邦制式伞兵战车的信号特征！”灵鬼突然报告道，“一辆伞兵战车，六名特种兵。”

　　“哦？”兰度抬起头，“伞兵战车？这种大家伙的确是个麻烦。”

　　“它们向这边来了。”灵鬼又道，“想必是检测到我们的存在了。”


第16章 挑错对手的蠢人只会变成渣

　　当然，联邦的伞兵战车最麻烦的并不是它的装甲和机炮，而是它的火控系统和雷达系统，精密的火控系统使得这金属怪物能以六十公里的时速狂奔在崎岖的地面上时，仍然能精确命中百米外的人形靶，而它的雷达，显然要比数字化头盔更远上许多。

　　毕竟，体积的差距在那里。

　　在死地上出现的伞兵战车，显然也不是普通的量产型。联邦军方的指挥官们和兰度同样知道这片死地的厉害之处，也知道这片死地的价值。

　　于是，在灵鬼发现对方的同时，对方也发现了兰度他们。

　　伞兵战车掩护着六名特种兵，正在围剿一头人形的凶暴生物，显然，这头生物的强度超乎人们的想像，即使有这样一台先进的伞兵战车掩护，六名百发百中的特种部队成员竟然无法在短时间内杀死它。

　　兰度出现的时候真是巧，毫无疑问，为了这头珍贵的战利品，为了保证不被其他组织发现这个血清样本，联邦特种兵是会毫不犹豫的干掉所有目击者的。

　　但不幸的是，他们挑错了对手。

　　本来兰度也在考虑要不要撤退，我们知道兰度一向不喜欢招惹太麻烦的对手，除非有不得不战的理由，或是无伤完胜的把握。

　　现在显然不属于这种情况……联邦士兵抢先发动了攻击，如此，兰度自然不能任由他们宰割，于是兰度还手了。

　　既然兰度动手了，那么自然要有足够多的战利品才能让他满足，于是那头被伞兵战车追得狼狈狂奔的凶暴生物便也成为兰度的目标。

　　数声枪响，大地勇士射出的子弹正中靶心，然而，这个靶子却不是他们所选择的那个。

　　新神恩，视觉干扰，兰度自从复制了这种能力后，还是第一次使用。这种神恩能干扰光线，使得对手看到的位置与真实位置有一定的差距。

　　干扰人类的距离感，方向感……显然，在现代战争的背景下，这种看似无害的神恩要比威力强大的火焰或是闪电更麻烦。

　　特种兵的枪法很好，大地勇士也是精度极高的武器，所以，视觉干扰的作用便更大，所有子弹都准确的击中了幻像，而兰度也不需要担心会有流弹误伤。

　　在特种兵们开枪的同时，灵鬼便也开了枪。她向前一扑，就地卧倒，凭感觉扣下了扳机。在草丛遮住视线的情况下，灵鬼射出的子弹仍然准确的射中一名联邦士兵的腹部。

　　即使不能一击毙命，这样的伤势也足以让一名士兵失去战斗力了。灵鬼用的是特制的萨佛兰连狙步枪，射出的子弹是专用来对抗凶暴动物的黑弹头，一弹命中，那名士兵的伤口周围便以肉眼可见的速度萎缩枯化。

　　若若没有动，小猫安静的趴在草丛中，子弹乱飞的场面若若只在游戏中见识过，她的对策也和拟真射击游戏类似，那就是安静的等对手换弹夹。

　　从头顶的弹道，若若大致的猜到敌人的位置和数量，她开始向子弹射来的方向爬去。小猫爬得不紧不忙，而兰度，却等不及。

　　他直直冲向那头凶暴生物，全然不在意不远处的伞兵战车和联邦特种兵一般。

　　真是那样吗？

　　对手并不傻，单纯的傻大个又怎么可能在死地中生存至今，伞兵战车射失几枪之后便猜到对方有干扰装置或是类似的神恩，于是伞兵战车便由点射改成了覆盖式的扫射。

　　扫射，对于兰度和若若来说都是麻烦的威胁。

　　兰度一个急停，既然对方放弃了精确射击而改成赌运气的扫射，那么兰度自然也要有所应对。

　　几乎是在伞兵战车作出反应的同时，兰度也作出了应对。扫射的命中率很低，兰度可以放心的站在原地，瞄准，射击。

　　他从军火库中拿出的，赫然是一管反装甲火箭发射具，只见一道白烟腾起，那带着炽蓝尾焰的箭形弹厉啸着穿过空气，在零点四秒的飞行时间后径直贯入伞兵战车薄弱的主动装甲板，轰然爆炸。

　　不愧是军事科技顶尖的国家，虽然只是最轻型的战车，其装甲竟然能顶得住反装甲火箭的直射。

　　但兰度……却有着无限的军火库，一发火箭过后他直接扔下肩上的发射具便取出第二管发射具，轻轻扣下扳机。

　　顿时，火箭弹正击中装甲的裂痕附近，这一次就没有主动装甲板的保护了，穿甲弹径直击穿了战车的超合金钢板，直入内部，将车长乘员连同其中昂贵的电子仪器一同炸成血肉模糊的渣滓。

　　“好漂亮的烟花喵……”若若赞道。小猫突然间从地面上弹射而起，在空中踩着自己吐出的蓝色泡泡疾扑向特种兵们。

　　四名特种兵正在以火力试探灵鬼的位置，一边射击一边向她包抄而去，显然，一个狙击手在这种杂草丛生的地方无疑是步兵最大的噩梦，他们并没有想到，在暗处还有一个更危险的杀手。

　　若若，十米之内，若若绝对不比灵鬼的狙击枪安全多少。当士兵们发现若若时，已经晚了。

　　看似温顺的小猫在面对猎物时就是凶暴的猛兽，她可爱天真的外表下，同样有着食肉动物的嗜血与好战。

　　寒光一闪，邪动爪划破空气，轻而易举的扣在两名特种兵的颈动脉上，轻轻一捏一转，顿时这两名特种兵便翻着白眼断了气。

　　已死的战士并没有立刻失去行动力，他们的手指仍然紧扣在步枪的扳机上，随着若若这一转之力，两名特种兵的枪口便划了大半个圆弧，顿时射向自己的同伴们。

　　距离太近，特种兵们根本没想到会有人以这种方法进攻，顿时一死两伤，三名特种兵失去战力。而在士兵们微微慌乱的刹那间，善于捕捉机会的狙击手也在同时发动了攻击。

　　三声枪响，草从顿时安静下来。

　　身负重伤的凶暴生物半伏在地，它吃力的抬着头，打量着附近的三个生物，龀牙嘶吼着。

　　这头怪物，看起来隐约能看出曾为人类士兵的一些特征，但此时此刻，它显然已和原本随身携带的武器及防护服溶为一体了。怪物的左手背上，还生着一支显然是由特种兵随身匕首变成的突起。

　　除去合成纤维覆盖的体表和融合了数字化头盔的头部，怪物全身的肌肉显然已经膨胀到了极限，那厚达二十厘米的肌肉层坚韧异常，连小口径的手枪都无法打穷，挥动时产生的力量更是未变异前的十倍以上。

　　“代号兵人，力量优秀，速度快，行为特征具有人类部份记忆残留，具有雷达侦测，红外及昏暗视觉，能使用军用武器。暂定为非常危险目标。”灵鬼靠近兰度，低声报告道。

　　怪物张开大嘴，露出獠牙，猛然间向着兰度疾冲过来。虽然这凶暴的生物已然被伞兵战车打得全身是洞，血流不止，然而它的扑袭仍然有着雄狮一般的力量与速度。

　　寒光一闪，手背上的匕首轻而易举的砍在若若递出的邪动爪之上。以若若的身体素质竟也禁不起怪物的一挥，连人带爪被这一刀扫飞出去。

　　超合金制成的邪动爪竟被这一刀砍出一条明显的裂缝。若若更是抱着腕子连声嚷痛，蹲在一旁气鼓鼓的盯着怪物。

　　在若若的求援下，兰度总算有机会闪过怪物的匕首，退到灵鬼身后。

　　灵鬼熟练的拉枪上膛，同时身边的黑雾陡然间凝为拳头一拳当胸砸在怪物身上。怪物微微一仰，而灵鬼则被反冲力震得后退出数步之远。

　　顺势抬手，开枪……镗镗镗三声巨响，三发黑弹头打在怪物胸前，排成一个漂亮的三角形。

　　黑弹头上附带的黑暗魔力顿时将兵人的胸口枯萎化，纵然怪物的如蟑螂般顽强，然而遇上这种专门吸取生命力的邪恶魔法，再强悍的生命力也只是勉强拖延几秒钟的生存时间而已。

　　“灵鬼收集武器，若若去剥怪物的头皮，抽点血，我到附近看看。”兰度说道。

　　“附近？”

　　“一定有特别的东西，才能造就出特别的凶暴生物。”兰度解释道。

　　“是，主人。”

　　兰度对魔法元素很敏感，但他并没有发现周围有强烈的魔法波动，这么说来，导致凶暴病毒变异的也许不是原生粒子，而是影之组织的什么新研究成果吗？

　　正在漫无目的的搜索间，眼角的余光隐约发现了什么特别的东西一闪即没，兰度不动声色，仍然半低着头在草丛间寻觅着，猛然间长身而起右手一挥，便是一柄小镰刀呼啸盘旋着向着自己的侧后方飞去。

　　叮的一声轻响，似乎是命中了什么坚硬的目标。兰度顺着声音传来的方向疾步追去，三下两下便冲出了近百米远。

　　神恩转换，半蛛化。

　　半蛛化状态下，兰度的速度终于赶上了目标移动的速度，穿出一片长草丛，兰度猛然发现在自己面前的竟是一头长满金属鳞片的蜘蛛形怪物。

　　那显然不是一头蜘蛛。也许应该这样描述它：这是一头长着六只脚和一双手，有两个人类头颅，以及很多像是肉块的零件拼合而成的丑陋身体……是的，它就像是一堆死尸拼出来的怪物。

　　让兰度在意的是，它的双手上正抱着一枚相当大型的……蛋。

　　“代号拼尸鬼锁定，力量较强，速度极快。特殊能力未确认，暂定为危险目标。”兰度对着通话器说道，他知道灵鬼会记录下自己的发现。

　　怪物的两个头一前一后，不用转身也能看见身后，兰度只是好奇这奇怪的双头生物要怎么协同两个头的想法……对了，凶暴生物感染后首先抹去的就是意识，这么说来眼前的拼尸鬼的两个头其实并不存在什么想法了。

　　那只是两个类似于电脑的计算器官而已。

　　凶暴生物都是好战的，见兰度一个孤零零的站在那里，这头足有三百公斤的大型生物顿时咆哮着冲向了他。

　　兰度不明白，六只脚并不比四足适合运动，而多余的两只脚似乎除了多消耗身体的能量之外并没有什么用处，拼尸鬼的双手看起来仍然还是人手，只是指甲稍长，兰度想不出这样奇怪的生物是怎么在死地生存到现在的。

　　但兰度很快就明白了。

　　只见那头奇怪的凶暴生物突然伸手，在自己的其中一条腿上扯下一块肉来，像投垒球一般就这么挥臂投来。

　　“纪录，拼尸鬼的身体类似于微生物聚集群落，可随意拆卸组装。”兰度对通话器说了一声，便闪向一旁。

　　一块肉，即使以拼尸鬼超出成年男子的力量，砸在身上只是有点痛而已，但兰度显然不认为，一切会就这么简单。

　　还是那个理由，这片死地，这片新物种竞技场上，能存活下来的全都不是弱者。

　　肉块落地，扑的一声爆裂出一团紫色的雾，那东西显然是毒得不能再毒了。如此，兰度顿时明白了这丑陋的显然运动能力较弱的家伙，凭什么活到现在了。

　　它能夺取哺乳动物的肌体当作养料，制造尸毒雾。那些多余的肢体并不是累赘，而是备用的弹药。

　　肉块接二连三的投来，怪物虽然没有意识，但并不笨，它显然是在试图用毒雾包围兰度。

　　兰度拉下头盔上的防护罩，其中的高聚物材料顿时将他的头脸密封包裹起来，并打开了氧气供应。但兰度仍然皱着眉头，他想到的是另外一件事。

　　联邦特种兵的作战服同样有三防能力，对于生化武器有相当完备的防护，那么这些尸毒雾还能起作用吗？如果不能，这拼尸鬼，又是凭什么敢在猎人的聚居地附近徘徊？

　　毒雾渐渐扩散，兰度虽然也穿着作战服，也拉上了头盔，但他仍然觉得有什么不对劲。

　　或者……是某种对危险的预感？

　　心中猛然一动，兰度一个箭步冲出毒雾，向前扑倒，狼狈的滚翻逃走。

　　几乎是在同时，毒雾轰燃成一片红云，登时将方圆十米之内的草叶全数燃尽，阵阵紫黑色的烟雾冲天而起，说不出的诡异。


第17章 那颗蛋被另一只小猫抢走了

　　显然，那紫色的尸毒雾并不仅仅是剧毒而已，它特殊的化学结构使得它具有迅速燃烧的特性，而混合了空气之后爆燃的威力竟不亚于小当量的云爆弹。

　　或者说，它就是带毒的云爆弹。

　　高温，窒息，云爆弹有的特性它都有。

　　燃烧的速度很快，温度也极高，因此残留的毒性并不严重，而附近的野草被这烈焰瞬间化为灰烬，竟也没有漫延开来。

　　爆炸的范围边缘，几根杂草徐徐燃烧着，一双军靴踏着烧焦的草茎，慢慢的走入灰烬圈中。

　　兰度，安然无恙。

　　“幸好，前不久我曾经提醒过自己，永远不要小看对手。否则，这一次我恐怕是免不了要变成烤串了。”兰度微微笑着，淡然说道。

　　拼尸鬼仍然是那奇怪的姿势，翻着四只眼睛扭曲的看着兰度，没有吱声，也许，它并没有发声的能力。

　　突然间，兰度疾冲，一支巨大的镰刀无声的出现在他手中，横扛在他的肩头，看起来足有两米多长。

　　为什么不用枪？

　　显然，枪的威力有限，而黑弹头，对于能在身体内制造尸毒雾的拼尸鬼来说，也许并不能起到预想中的效果。

　　而且，用子弹干掉对手，又怎么能平熄兰度心中的怒火呢？

　　拼尸鬼显然不因为自己擅长远程打击而退避，凶暴生物特有的好战冲动让它不退反进，翻动着六条腿像滚球一般怪异的前进着。

　　寒光一闪，沉重的镰刀带着厉啸声飞旋而出，超长的柄加上那弧度优美的大刀刃，让这尺寸惊人的重型武器有着劈开山峰般的恐怖威势。

　　拼尸鬼多余的肢体此时便派上了用场，它以后侧四足支撑身体，全身怪异的反向蜷起，竟闪过了兰度这势大力沉的一劈。

　　除了它的右手，连同手中正抓着的怪蛋，被这一刀削飞出去，滚出六七米远。

　　镰刀擦着拼尸鬼的身体，在剖开肌体的同时深深没入坚硬的地面，一时间竟拨不出来。兰度果断的扔下镰刀后退两步，闪过拼尸鬼挥出的爪子，蹬步前冲，借着冲力一撞镰刀柄，连人带刀直闯入拼尸鬼的近前。

　　镰刀划过一溜圆弧，连续的斩在拼尸鬼的身体上，血肉横飞，身穿防化服的兰度自然不用害怕拼尸鬼有毒的体液，他紧握镰刀柄，大砍大削间突然一脚踹在拼尸鬼的腿上。

　　正在以两足支地人立而起的怪物被这一脚几乎踢倒在地，兰度毫不迟疑向后跳出数步，手一扬，一颗手雷安安静静的落在怪物的身前。

　　轰然巨响，拼尸鬼被削下的血肉正好在此时雾化，被高爆手雷这么一炸自然殉爆，猛烈的高温火焰顿时将拼尸鬼自己一同烧成灰烬。

　　兰度松了一口气，他取出一壶高能燃油，洒在镰刀上，借着没有熄灭的杂草引燃，给镰刀好好的消了一次毒。

　　“我再也不想遇到这么……这么恶心的对手了。”兰度抱怨道。

　　那枚蛋还在，尸毒雾爆燃的威力虽然大，但它所在位置却算是边缘，虽然烧得焦黑，但竟没有熟……

　　兰度敲了敲蛋壳，结论是，这个蛋壳非常厚，且坚固。

　　“至少能作材料……似乎……感觉不到原生粒子。”兰度擦去蛋上的烟灰，研究着其上的花纹，结论是，自己果然不认得……

　　“灵鬼，我捡到一颗蛋。”兰度对通话器说道。

　　“蛋？晚饭吃蛋喵？”通话器那边传来若若的嚷嚷声。

　　“哈？不知道呢，也许，把它卖掉会更好？”兰度低声自语道。

　　“不，留给我吧。”若若的声音在耳边答道。若若？不，不对，虽然声音一样，但这语气……

　　影若！

　　兰度奇怪，自己的心灵感应能力怎么竟没有发现影若。他猛然回头时，却发现不远处正站着一个人。

　　但那个人，竟没有一点特征，没有灵魂波动，没有心灵感应，也没有生物的特征，就仿佛不存在一般。

　　影若利用她的影遁能力，忽尔出现在兰度身边，劈手夺过那枚怪蛋，反手一刀劈在兰度胸口，转瞬间重又出现在那人身边，此时，那人似乎才微微动了动。

　　血水溅湿了作战服，兰度脸色苍白，捂着胸口摇摇欲坠。

　　“你……一直在这里？”

　　“他的神恩是死寂，在他能力所及之下，可以指定任意的生物失去一切特征，达到类似于隐形的状态。唯一的缺点，就是用眼睛仍然可以看到……”影若抿着嘴，显得很高兴的样子。

　　“我说，杀了我真的能让你这么高兴吗？”兰度奇怪的反问道。

　　影若微微一怔，她抬起眼，看了兰度一眼。

　　“不对，你死不了，你不可能这么容易的就死。”影若突然大声说道，“我很了解你，扮猪吃老虎不就是你最喜欢的战术吗？”

　　“唔？看出来了吗……”兰度松开手，他的伤口竟愈合了一小半。半蛛化神恩下，失血过多并不致命，而身体的自愈能力要远胜于人类，脸色苍白什么的，只是半蛛化神恩本来的特征而已。

　　“刚才那一刀，用了几分力？”兰度看了看伤口，喷出一片蛛网，粘住了伤口。

　　“七分力。”影若答道，她抛弄着手里的怪蛋，显得有些紧张。

　　“七分力吗……在那种情况下，七分力似乎是最佳选择。你还真是只无情的小猫呢，居然一点也不客气……”兰度抱怨道。

　　“不……你不需要我留情。”影若下意识的答道。

　　“那可是很痛的。”兰度微微扬起嘴角，只是，影若并没有注意到。

　　偷袭得手的小猫正沉浸在巨大的兴奋感中，她甚至也没有注意到兰度此时所用的竟不是铁皮能力，也没有看清兰度往伤口上喷蛛丝的动作。

　　“这是什么？”

　　“蛋，死地的中心，最强的变异者所产生的蛋，它代表着组织最高的基因成就。”影若掩饰不住自己的兴奋，说道，“这片巨大的竞技场最后的胜利者，就是它了，解析它的基因，培养新的基因生物军团统帅，在它的带领下占领整个星球，完成我，伟大的影若女王心中沸腾的野望！”

　　“小猫就应该乖乖的玩毛线团，统治世界这种事不适合你呀。”兰度轻笑着摇头道。

　　“解决他。”影若哼了一声，带着蛋消失于影中，转眼便失去了踪影。

　　“这只小猫，跑得真是快……”兰度抱怨道。

　　影若的神恩很麻烦，这神出鬼没的神恩，加上影若不亚于若若的行动力，无疑是偷袭逃跑俱佳的能力。配合上影若的战灵和先进的武器，影若显然是兰度目前最头痛的敌人之一。

　　至于这个像木头一般的对手……兰度看不透他。

　　他没有说话，也没有动作，看起来人畜无害，但兰度看不透他，也就不敢轻举妄动。

　　同样的，那名枯瘦的男子，也看不透兰度。

　　眼前的年轻人，就像是一眼无底的井，望不见尽头，令人不由产生惊惧的联想。那看起来平静的井口下，谁知道会有什么出现呢？

　　两人相对而立，竟谁也没有动。

　　甚至，也没有说话，就连呼吸也轻得不可察觉。

　　突然间，兰度的手微微抽搐了一下。

　　刹那间那木头一般动也不动的男子便化身为电一般的妖魔，只见残影一闪，那男子便穿透了十数米远的距离，无声无息的出现在兰度的左侧。

　　他的双手各持着一柄匕首，哑光，微呈弧形，刀背处带有锯齿，看起来只是联邦猛兽部队的制式匕首。但这样两枝匕首在男子手中，无异于地狱犬的利齿。

　　男子的动作之快，显然超出人类的范畴，那必定是某种基因调制。

　　而且，是极为成功的基因调制。这样恐怖的速度，加上隐藏气息的能力，使得男子不谛于一个真正的死神。

　　死神级的刺客。

　　兰度面色不变，微微晃动身体，血光崩现，两柄匕首划过他的皮肤，撕裂肌肉，拉出长长的两道伤口。

　　“力量不足，伤害有限。”兰度判断道，“速度极快，但似乎反应神经并不足以完全发挥速度的绝对优势，我还有机会。”

　　两枝匕首围着兰度一阵狂砍，但兰度总是能直觉一般闪过刺向要害的刀刃，而单纯的划伤，并不能立刻夺去兰度的行动能力。

　　三下两下，刺客似乎失去了最初的高速，他突然消失在兰度的身后，周围重归寂静。

　　刺客需要时间，恢复大量消耗的体力，显然即使是基因调制者，也无法长时间维持那恐怖的速度。

　　一呼，一吸，兰度慢慢的转动身体，灵魂能力，心灵感应，全都察觉不到对手的气息。一直以来倚为凭仗的两项能力突然无用，这对兰度来说，显然是极不适应的。

　　就像人类突然失去了视力一般，不是短时间能够适应下来的。

　　但没有人可以因此小看兰度。兰度，狡猾的铁皮，重点不在于铁皮，而在于狡猾。

　　无底的黑洞本身就代表着近乎无限的可能性。如此多的可能性，作为兰度的对手你永远无法理解他的下一步会是什么。

　　兰度双手放松，置于腿侧，看起来像是放弃了抵抗一般。但暗中的刺客很沉得住气，他并没有冒失的冲出来从兰度的身后发起攻击。

　　兰度的双手很有规律的，像是水波一般缓缓的微微起伏着，若不是注意到他的手指尖，很难发现这么细小的幅度。

　　突然间，两柄匕首无声无息的滑入兰度的掌中，兰度头也不回，随手将两柄匕首向左右掷出。

　　没有反应，紧接着又是两柄匕首滑入兰度的手掌，在前两柄匕首仍然在空中飞旋着以缓慢的速度飘动时，后两柄匕首猛然间激射向身后。

　　第五柄，第六柄，兰度投掷匕首的速度越来越快，转眼间身前身后便满是以各种轨迹飞行的匕首。

　　“这种程度……还不足以阻止对手。”兰度心里想道。

　　突然，身后隐约有什么异状，兰度无法分辨这细微的反应是敌袭还是错觉，他只是条件反射的向前一滚，猛灰回身。

　　没有人，什么也没有，只有掷出的匕首在巧劲的作用下仍然在空中乱舞。

　　猛然间右侧靠后的位置，一股凉意急掠而至，当兰度发现时，那股凉意几乎已然刺入他的皮肤。

　　好快的速度，好可怕的匿踪能力。

　　刺客显然极精于刺杀，他并没有选择破绽最大的后心，而是略微靠右了一点。毕竟兰度是狡猾的兰度，刺客说不准，兰度有没有故意在露出后心破绽的同时放下致命的陷井。

　　所以，他舍弃最佳，而选择了次佳。

　　刺客坚信即使是角度不那么好的侧面，他也有把握杀死对手。这十多年的杀手生涯，最精通匕首刺杀的迷之杀手“腐烂”，最适合杀手身份的基因调制……一连串的王牌，让杀手对自己的实力极为自信。

　　但是……

　　人生不如意事，十常八九。

　　眼看着匕首就要刺入要害，而怎么想也看不出兰度还有任何机会逃脱这高速刺杀的情况下，杀手眼角的余光突然注意到，兰度的嘴角微微一抽。

　　难道？

　　不可能！

　　神恩，替身交换。

　　匕首直刺入目标，然而这目标却不是兰度，而是一架森森白骨构成的怪异生物。

　　兰度没有直接和刺客交换位置，对手的速度太快，而若若也证明了替身交换神恩对于速度占绝对优势的对手是全然无用的。与兰度交换位置的，是一架骷髅。

　　一架刚刚从死灵空间中出现，还不明白自己存在的意义，由非常普通的人类骨架变成的不死生物，骷髅。

　　匕首正卡在骷髅的肋骨间，刺客显然从未遇到过如此诡异的情景，他竟然一时没有反应过来，愣了一瞬。


第18章 世界危机拯救者

　　毕竟，基因调制出的高速身体，并没能让刺客先生的反应神经也因此而变和若若一样惊人。在刺客突遇异变微微一怔的刹那间，兰度的反击开始了。

　　第二具，第三具，转眼间便有五具普通骷髅出现在战场上。如果说这五个骷髅有什么特别的地方……似乎，就只有它们的主人是兰度这一点了。

　　兰度的骷髅，又怎么会普通呢？

　　五具骷髅的头骨都有一个明显的凹痕，那不是头骨上的伤痕，而是某个特别制造出来的镶嵌口。其中，是一枚不起眼的芯片。

　　这枚芯片连接着骷髅头骨上绘出的符文，那微弱的电信号通过特殊的仪器刺激着符文，使得骷髅按兰度的设想，作出相应的反应。

　　别问我详细的技术，我也不明白。控制骷髅的关键是那些符文，而电信号只是按下符文的开关，其中的技术在于魔法而不是科学。

　　原因不明，但结果，却是很明显的。这五具骷髅就是兰度遥控的玩具，它们不仅仅像普通骷髅那样响应兰度的灵魂指令，还能在芯片的控制下唤醒灵魂碎片中的印记，使用出部份生前的技能。

　　这五个骷髅，显然都是人类士兵，它们能使用的技能只有一种，投掷……

　　投掷的武器，自然不会是飞刀和标枪，而是货真价实的手雷。

　　五具骷髅投出的手雷顿时将刺客连同那具骷髅周围方圆五十米全都变成了火海，添加了助燃剂和燃料的燃烧手雷所产生的烈焰引燃了刺客的衣物，将他和那具骷髅一同变成了火人。

　　骷髅毫不犹豫的一把抱紧了刺客，刺客力量并不强大，被骷髅的臂骨一圈，竟挣扎不开，惨叫着被按倒在火海中。

　　火焰熊熊燃烧着，刺客的哀嚎声越来越低，当火焰熄灭，一切也都结束了。

　　“喵？兰度哥哥你在烤什么吃？”若若的声音从不远处响起，小猫疑惑的东张西望，雀跃着直奔兰度而来。

　　“影若姐姐跑掉了喵？我刚才好像觉得她在附近的说。”不等兰度回答，小猫又叫嚷道。

　　“是她。”

　　“跑掉了喵……好想打一架的说。”若若嘟着嘴道。

　　“她抢走了那颗蛋，然后……就跑掉了。”兰度笑笑道，“还有一个麻烦的刺客，幸好……我早有准备。”

　　“好危险的喵，兰度哥哥这么笨手笨脚的，最怕的就是刺客了吧？不过兰度哥哥你不是有那个……”若若比划着爪子，不知道要怎么形容兰度的秘密武器。

　　“灵魂能力和心灵遥控，很可惜，这该死的刺客有克制我能力的神恩存在。”

　　“是这样喵？兰度哥哥受伤了耶，真难得。”

　　“若若，你这算是在夸我吗……”

　　“若若不知道喵。”

　　被影若抢走了怪蛋，兰度突然间也没了什么兴趣。接下来的几天，他的确遇到了不少变异程度相当过份的生物，但此时的兰度已经没有打猎的热情了。

　　世界各国情报组织都得出了类似的结论：凶暴病毒的变异程度超过阈值了，所产生的基因变异已经超出原先凶暴化的程度，所产生的，是真正的怪物了。

　　这个结论让人们很悲观，所以各国政府都牢牢控制着这个消息，不让它引起轰动。

　　是啊，按这种程度发展下去，地球的生态圈恐怕真的要崩溃了，到时候，人类真的能独善其身吗？

　　而且……即使不考虑全球环境变换带来的后果，单纯的考虑凶暴生物与人类的战力，人类真的可以毫发无伤，或是仅以轻伤的代价击败对手吗？

　　不……那恐怕是全球人口锐减三分之一的激战。

　　如果被感染的凶暴生物和变异程度更高的生物真的扩散出死地，渗透入各个国家内部，那么……以上的推测并不是玩笑。

　　而是血淋淋的预言。

　　国内，再次发现凶暴病毒感染的生物，三个人，一头大型宠物犬，被发现时这三人一狗已经到了病毒发作的边缘了，再晚三两天，恐怕……

　　全国的警力都被动员起来了，海上缉私更是以从前数倍的力度打击走私者，而医务人员也都接受关于凶暴病毒的应对措施训练。

　　其他国家同样也在为凶暴病毒苦恼，尤其是国力稍弱的小国，他们的技术水平和财力被这凶暴病毒一拖累，几乎喘不过气来。为此，几个大国不得不开始援助附近的国家。

　　若是邻国变成比利雷斯那样的死地……那么单凭军队和检疫部门也无法阻止病毒向国内扩散。

　　联邦的国家议会又有人提出在死地投放核弹的提议了。

　　联邦的几支秘密部队已经有计划的开始撤离，其他国家或是组织，也在考虑着将考察队移向方便撤离的海岸港口都市。

　　而兰度仍然在死地中，他还没有离开。

　　要离开并不困难，不同于其他人，兰度有一个很大的半位面空间，里面有足够多的方法让他能迅速离开。

　　而且，兰度已经有一段时间没和特事局联系了，不知道在特事局的档案里，有没有将他列为阵亡者或是叛逃者。

　　但兰度不想管这么多，他有自己的事要做。

　　影若，那由若若而产生的存在，不容其他人染指，就算要死，也只能死在若若或是自己手下。这是兰度的执念。

　　当然，要是能当宠物养在家里就更好……我绝不承认说这句话的时候我在流口水……

　　要找到影若，自然不能放过她所在的组织。

　　那个所谓的影之组织只是外人的称呼，实际上，这个组织并没有名字。

　　若若一脚踩着某只巨大的狮子，轻轻蹬着那庞大的身躯，似乎很满意这战利品，她已经在盘算着要怎么烤这只猎物了。

　　巨大的，长有金属丝织成的表皮，匕首般的利爪，优秀的速度，令大象汗颜的力量……这种程度的强大生物在若若和灵鬼的合作下，却仍然像是杀猪一般被轻易击倒。

　　一边研究着要从哪里下刀，若若一边问道：“兰度哥哥，你在想什么喵？为什么不来帮忙哩？”

　　“我在想，影若，她应该不会那么轻易的将那枚怪蛋交上去的。”

　　“为什么喵？”若若松开爪子，抓起剜下来的一大块肉熟练的串上烤扦，架在火堆上开始烤。显然，她问这句话只是随口，小猫根本不关心这种事。

　　顺便说一句，在灵鬼同学的耐心教导，以及若若本身的强烈兴趣所指引下，若若终于会自己烤肉了。虽然她还是烤得很有点生疏，不过至少不比兰度差多少了。

　　“影之组织的创始人是影若和博士，但显然，掌握着所有高科技的博士才是那个组织真正的核心，而他出于种族主义思想，对于非纯种人类的影若有着很强的戒心，这就是之前那段时间为什么我们始终看不到影若的原因。”兰度解释道。

　　“我猜，那时候影若已经被剥夺了指挥权，成为普通的成员。而日前由于我们击垮其下属的灵魂问卜教派，才让组织不得不重新将影若扶上指挥的位置……既然如此，影若这么聪明的小猫，又怎么不懂得为自己留下后备队呢？”

　　“什么是后备队喵？能吃喵？”

　　“不能吃，就像你用右手爪子挠人的时候左手爪子随时处于出击位置一样，是一种用来随时弥补自己的破绽，或是攻击敌人破绽的力量。”兰度解释道。但显然这种解释，只会让若若更迷惑。

　　若若歪着头想了两秒钟，便将注意重新放到烤肉上去了。

　　她果然没有思考的天份呀。

　　“主人。”灵鬼走上前来，她的手中正拿着凶暴狮子的外皮，其上细细密密的不知用什么手段缀满了金属片。

　　“试验结果，银皮凶暴狮表皮加上耐火陶瓷碎片及金属甲片，其防御力完全能达到联邦最先进防弹背心的程度。”灵鬼指着手中的半成品道，“重量减轻百分之三十，另外附加了某种奇怪……”

　　“魔法，原生粒子所产生的魔法。”兰度接口道，“我猜的没错，凶暴病毒是天才的发明，它所感染生物能大量吸收原生粒子，在体内富集，从而产生超越以往基因工程学的变异。”

　　“是什么喵？”若若好奇的抓过那块皮，伸出爪子挠了挠，以若若爪子的锋利，在那块皮上竟然只留下浅浅一道白印，转瞬即逝。

　　“气势凶猛，这块皮，会让对手觉得恐惧的。”兰度笑了起来，“给若若做一件背心和皮裙吧，狮子，很适合她呀。”

　　“喵？若若是猫，不是狮子的说。”若若歪着头，越发起劲的撕扯着那块狮皮，但显然这块皮的强度已经超出了若若的能力，折腾了好一会儿，这块皮仍然是一块完整的狮皮。

　　这么坚韧的皮，要怎么剪裁？兰度摘下腕表，扔给灵鬼，在腕表上，有一架微型的激光器，这东西能轻易的烧开狮皮，使之剪裁成自己想要的形状。

　　然后，在狮皮内侧添加秘银线绘成的魔法阵，外侧则添满金属甲片和耐火陶瓷，制成类似于镶嵌甲的防具。最后的成品虽然其貌不扬，但穿在若若身上，顿时让小猫的气魄如狮子般慑人。

　　“要是再加个开关就完美了。”兰度喃喃说道，的确，总是处于“气势凶猛”状态，会让对手提高警惕的。

　　“魔法阵，只要把那根秘银丝断开……”灵鬼立刻想到了。

　　“真聪明。”兰度很顺手的拍了拍灵鬼的头，就像他拍若若那样。灵鬼竟微微红了脸，低头忙碌起来。

　　“红烧狮子头好吃喵？”若若歪着头，看着那边狰狞的狮头嚷嚷道。

　　“若若……红烧狮子头……不是这种。”兰度苦笑。

　　“那是那一种喵？”若若指着不远处一群正在觅食的凶暴狮问道，“若若去抓两只来吃喵。”

　　兰度哈哈大笑，那边四五只狮子疑惑的看了这边一眼，但看到一旁那数倍于己的银色凶暴狮尸体，这些凶暴生物竟然退却了。

　　它们虽然嗜血好战，失去原先的部份记忆，但它们并不傻，狩猎的本能和野兽对危险的退避本能仍然起作用。

　　太傻的生物，成不了优秀的战士。

　　“好无聊啊……”若若仰天躺在地上，望着天上的云来云往，喵喵叫道。

　　一周后，死地周边国家的警报解除了。

　　大约是影之组织已然获取了足够多的数据，他们不再关注这些凶暴生物，于是，凶暴生物那远超于普通生物的能量消耗，使得它们不得不猎取更多的食物，很快的整块死地便不再有多余的食物，而凶暴生物的自相残杀，也在迅速的减少着它们数量。

　　到现在，凶暴生物已经所剩无几了，而整个比利雷斯公国境内，似乎已经没任何可以吃的东西。就连人类丢下的垃圾，也被凶暴鼠们瓜分一空，紧接着又有更大型的凶暴生物将这些老鼠当作食物……

　　除了凶暴生物，这里什么也不剩，食物链崩溃，等待这些凶暴生物的，只有饿死。

　　不少凶暴生物已经开始冲击边境的维和部队，只是，那些以逸待劳的众多高射机枪和迫击炮，足以让这些无组织的零星突围成为单方面的屠杀。

　　当然，那些高级的变异生物，它们并不担心食物，死地内的其他凶暴生物，便是它们的食物。

　　在饥饿与猎人们有组织的围猎下，凶暴生物的数量已经回落到可以控制的局面。但这些不起眼的零星怪物，仍然有可能令病毒传播到人类世界。

　　而且，由于数量变少，人们的警惕心下降，这种可能性，也许比凶暴生物成群的时候更可怕。

　　但不管怎么说，对于世界来说，危机暂时是过去了。


第19章 总之想干活的人猫们……

　　这天早晨，兰度起床，烧开水，作早餐，然后对着营帐内唯一的镜子开始刮胡子。虽然身处荒无人烟的死地，兰度仍然很重视自己的仪表，并没有像鲁宾逊大叔那样变成毛人。

　　毕竟，鲁宾逊大叔可没有兰度这样超大的私人空间。

　　广播中放着联邦最大的广播电视公司的全球广播，听着广播中的音乐，兰度摇摆着身体，有节奏的舞弄着小巧的刮胡刀。

　　突然间，广播的声音微微一乱，紧接着，便听到主播的声音。

　　“插播一条特大新闻。联邦最高实验室日前研究出原生粒子的崭新用途，科学家们利用神恩者与原生粒子浸润的宝石，构建出一个粒子结构模型，从而制造出世界上第一台空间折叠仪。”

　　“空间折叠仪？”兰度手一颤，差点把自己的脸皮划破……当然，我们知道兰度的脸皮其坚韧程度远超于人类，虽然这是拜恶魔血统所赐，但我们仍然可以毫不犹豫的大声说，兰度是个厚脸皮的男人。

　　“空间折叠技术能将大体积物品压缩在极小的空间内，从而解决士兵武器携行问题和贵重物品运输问题，据悉……”

　　不等广播说完，兰度便已然明白了发生了什么事。

　　兰度用魔法的方法，重新取回了死灵空间，但是，他没有想到自己那魔力惊人的仪式同时惊动了各国研究原生粒子的机构，通过当时的原生粒子波动和各国的研究成果，竟有天才发明了类似于魔法空间口袋的高科技产品。

　　兰度很清楚这种技术意味着什么。

　　士兵能携带更多的武器弹药，少数精锐部队潜入敌人腹地所造成的危害将远远超过一支正规军。

　　更方便的暗杀，更方便的恐怖袭击，更方便的走私……

　　“我真蠢，这下，我总算把自己最大的优势之一卖给别人了……”兰度喃喃自语道。

　　不过也好，以后兰度再凭空取出什么，就可以归功于这个空间折叠技术了。

　　显然空间折叠技术是弱化的无限军火库，它的折叠空间目标还处于实验阶段，基本上，人们只是将少量的枪枝，刀剑储存在不引人注意的地方，而无法像兰度这样拥有令人羡慕的巨大容积。

　　“这种技术，也许不应该出现在这个世界上……”灵鬼走到兰度身边，低声道。

　　“也许吧，是我的错吗？”兰度抬起头，安静的看着灵鬼。

　　灵鬼沉默良久，低声道：“是。”

　　“真是个诚实的小猫。”兰度微微扬起嘴角，“好吧，既然这样，我们就去弥补这个错误吧。”

　　“是。”

　　“若若，早餐吃什么？”兰度大声对着帐篷外嚷道。

　　“喵？让若若想想喵……决定了，烤狮子吃。”若若迷糊的声音从外面传来，不多时，若若便拖着一只血淋淋的凶暴狮，走到帐篷前开始搭烤架。

　　“这是我们在这里最后一餐了。”兰度笑道，“饱饱的吃一顿，然后去打架。”

　　“这次和谁打喵？厉害喵？”若若一边转着烤扦，一边很认真的问道。

　　“管他是谁，打完再说吧。”兰度笑道。

　　“喵？若若喜欢这样。”若若兴奋起来，不过她很快又嘟起嘴，“回去之后就不能烤狮子吃了喵……”

　　“唔……我还存了不少，不过的确得省着点吃了。”兰度笑道。

　　一个意外的发现，兰度发现经过凶暴病毒感染后的动物，其肌体内总会含有富集的原生粒子，因此特定的怪物器官或是肌肉，能搭配出影响身体机能的料理。

　　至少，兰度现在就感觉到，自己的力量与速度较之刚进入死地时，有了明显的提高。

　　这种提高，并不能用简单的锻炼来解释，甚至于若若和灵鬼，也都有或多或少的素质提高。

　　怪物尸体各部份的原生粒子富集情况，引申出的作用，各种基因可利用的程度……所有的数据，是最珍贵的财富。

　　兰度现在，便掌握着令人眼红的财富。

　　“饱了喵……”若若拍着肚皮，靠着兰度的大腿，很舒服的躺着呻吟道。

　　“我也饱了。”兰度笑道，“唔，不知道那边的偷窥者早上有没有吃饭。”

　　“喵？那么弱的家伙，若若才懒得动爪子喵，灵鬼姐姐去收拾掉喵？”

　　“也好。”兰度看了灵鬼一眼，灵鬼微微点头，默不作声的站了起来。

　　她安静的看着脚下，似乎是要和若若说些什么一般，猝然间灵鬼的身体微微一晃，竟似幻影消失一般，淡了下去。

　　刹那间，淡淡的黑雾从灵鬼消失的地方爆炸一般向四面八方扩散而去，这黑雾虽然看起来淡，但却像是粘胶一般若成实质，转眼间，便占据了数十平方米的空间。

　　小树林中微微轻响，一个人影急急跳起，就要逃走，然而黑雾中一枝晶亮的匕首轻轻横在了他的颈间，轻轻一划。

　　淡淡的血痕，转瞬间猩红的血变成墨绿色，那个男子惊愕的看着灵鬼，捂着脖子缓缓倒下。

　　灵鬼蹲在他身前，麻利的在其身上摸拍两下，便翻出所有有价值的东西，她稍稍看了一眼，便抛下男子回到兰度身边。

　　兰度抬头看着灵鬼，灵鬼答道：“是船王的波塞冬三叉戟成员，收到命令来这里找我们。”

　　“哦？”

　　“随身手机里有通话纪录，还有我们的照片，相关情报。随身武器很先进，看起来不像是普通杂鱼。”

　　“恐怕连特事局也不知道我在哪吧，为什么这家伙……影若？难道船王是影若的人？”

　　“为什么呢？这位船王阁下的地位，显然不是影若小姐能轻易收买的。”灵鬼皱眉道。

　　“也许是其他什么原因，比如船王大人像我一样喜欢小猫……”兰度扯了扯若若的耳朵，笑道。

　　若若茫然抬头看着兰度，呆了一呆，突然爪子一抬便打掉了兰度的手。小猫一跃而起，三下两下便将兰度打翻在地，顶着他的肚子大笑着要用爪子挠兰度的脸。

　　两人打闹起来，灵鬼无语……

　　兰度和若若显然已经很习惯这种打闹了，拳打脚踢，礼尚往来……然而两分钟一到两人便同时默契的住了手。

　　“还是若若赢，喵。”若若得意的蹲在兰度的头上，踩踩踩……

　　“可以走了。”兰度扭头对灵鬼说道。只是虽然他的头在动，若若仍然牢牢的蹲在他的头顶，像生了根一般。

　　……

　　南美最西北的港口城市庞贝此时已经人满为患了。

　　城市内的所有酒店旅馆都满是撤离的猎人，他们在等着预约好的巨轮载他们离开这该死的地方。

　　“这里就是那个庞贝啊，看起来很普通嘛。”一个年轻男人戴着宽檐帽，背着手叼着草茎很悠闲的在城中漫步着，他的身后还跟着两个漂亮的少女，看起来就像是个来这里闲逛的花花公子。

　　两个少女，一个总眨着大眼睛好奇的打量着周围，举手投足间都在显露着活泼好动的天性，而另一个少女就像是一块冰，安安静静的微低着头，似乎对一切都不感兴趣的样子。

　　只是，这里，怎么可能会有花花公子和少女呢，这里是死地的边缘，除了猎人和维和部队，这里没有普通人。

　　他们当然不是普通人，兰度，若若和灵鬼，又怎么能用普通人来形容呢？

　　“三位是要预订船票吧？远洋巨轮晚间18点开船，直达艾美尼克联邦，各位可以在那里转机到自己想去的地方，船票只要五万美元。另外最近两个月之内都不会有其他船务进入本地了。”正闲逛着，一名黑西装戴墨镜全然没有一点生意人样子的大汉突然蹿到兰度面前，大声说道。

　　这种事当然没什么值得大嚷的，只是这大汉显然就有这么大的嗓门，唬得兰度微微一怔。

　　“五万美元。我们冒着巨大风险而来，而对于你们这些活着离开死地的猎人们来说，这种代价也许只是两三个基因样本的卖价而已。”黑衣人以为兰度在犹豫五万美元的高昂船票，连忙解释道，“另外我们这艘船是正规的豪华邮轮，请相信它的身价和性能值得这个票价。”

　　“哦？能值五万美元的基因样本并不多哦。”兰度笑道。

　　“我们斯托桑达船运公司，是你们离开这里的唯一希望。除非你有专机接受，但那样……其成本也不下于五万美元甚至更高，请考虑一下。”

　　“是这样吗？那好吧，我要三张船票，头等舱。”

　　“头等舱……那一共是三十万美元，三人一个包间，限量供应热水和各国美食。”

　　兰度轻松的从怀里摸出一张信用卡，递给了黑衣大汉，大汉接过信用卡，在随身的机器上一刷，便算是订了票。到时候，凭着刷卡用的信用卡信息便可直接登船——当然，兰度用的信用卡上的信息全是假的。

　　望着黑衣大汉走远，兰度露出一丝微笑。

　　“怎么了主人？”灵鬼好奇的问道。

　　“灵鬼，你有没有发现……”兰度微笑道，“现在港口只有斯托桑达船运一艘船？”

　　“你是说……为了垄断而驱逐其他船运？”灵鬼答道，“也有可能。毕竟这里太危险，没有一定实力是不敢前来的。大约现在也只有这位船王有实力应对危险并震慑住这些混身浴血的怪物猎人们吧。”

　　“不，我想说的不是这个。”兰度答道，“既然这里只一艘船，船王的人并没有必要这么客气，他们完全可以奇货可居，随意报一个高价等着猎人们上门，而不是这么……这么客气的向我解释。爱来不来，反正只有我家一艘船，这样的态度才正常。”

　　“我不太明白您的意思。”

　　“五万美元的报价并不高，现在这里的猎人手上的战利品绝对超过人均二十万以上，这个价钱绝大多数人付得起，他们没必要这么卖力拉客。除非……那位船王有什么想法……”

　　“想法？”

　　“他希望所有人一次性上船，而且，似乎有点着急的样子……出了什么事？”

　　“我想我们只要上了船就知道了。”

　　“喵？你们在说什么喵？先找地方吃午饭嘛，若若饿了喵。”若若嚷道。

　　“也对……”

　　到了傍晚，兰度早早的就带着两个女伴上了船，在经过上船的自动扶梯时，兰度不经意的看了看周围。

　　“很多船王的人。”他低声自语道。

　　灵鬼会心点了点头，没有说话，只是她的双眼正在微微闪动着细不可见的光芒。

　　生物脑芯片正在工作，视觉采集系统已经打开，附近的细微变化都瞒不过灵鬼的双眼。

　　若若还是一脸好奇，东张西望，上蹿下跳，一刻也不得闲的样子。

　　“登船前没有病毒感染检测，可见船王对此并不在乎。”兰度又自语道，“或者是要减低乘客们的警惕，谁知道呢？”

　　“这些，意味着什么呢？”

　　“谁知道呢，上船也许就有答案了。”兰度笑了笑，“灵鬼，附近转转，最好把设计图结构图之类弄到手。”

　　“明白。”

　　“若若呢？”小猫仰着脸问道。

　　“我们去找吃的。”

　　小猫兴高彩烈的扯着兰度的臂弯，拉着他向前走去。灵鬼微微一抿嘴角，后退两步，不声不响的隐入阴影中淡出人们视线。

　　“若若要这个这个还有这个……唔……这个看起来也不错喵。”头等舱客人专用餐厅中，小猫正兴奋的在餐桌间钻来钻去，她当然不会在乎什么风度呀面子呀，显然食物最重要。

　　兰度也不想管束她，他只是打量着周围。

　　这艘船的排水量超过万吨，是标准的巨轮，技术先进，性能优良，豪华舒适，五万美元的船票其实并不算太贵。头等舱的客人，自然都是有钱人。

　　然而他们不仅仅是有钱而已，别忘了，这一艘船上全都是从死地生还的猎人们。


第20章 一起上船一起干活

　　汽笛长鸣，巨轮缓缓离开了海岸线，向着未知的前路航行着。当巨轮消失之后两个小时，一支艾美尼克联邦的特混舰队杀气腾腾的冲入这片海域。

　　“我们来晚了，斯托桑达……这危险的家伙。”海军上校报告道。

　　“他拿到了多少？”

　　“整整一船，斯托桑达最大最豪华的一艘船，满载着生还猎人和他们所有的战利品，还有更多我们无法确认的货物……”

　　“卫星，立刻确认那艘船的位置，我们绝不能让斯托桑达将那么多优秀的战士变成可怕的凶暴战士，我们已经损失不起更多的军力了……”

　　“要是他的计划成功……那么这个世界也许真的……”

　　此时的豪华邮轮上，若若正蹲在餐桌上，双爪扣着桌面，像只发怒的小猫死盯着面前的女人。

　　一个女猎人。

　　兰度也认得她，那个不知姓名，只知道代号的杀手14。

　　短发，相貌普通，不丰满，身材高挑……若不是脸上那与众不同的气质，这样的描述就算是用在任何一个餐馆服务员身上也没有什么不对。然而说到气质，这位女杀手却像是一支出鞘的剑般刺人。

　　严格来说，她并不是一个优秀的刺客，这过份显眼的气质，让她很难扮演好其他角色，然而，没有人会否认杀手14的可怕，她控制肌肉的神恩和潜行技巧，使得14即使总是这么杀气逼人，也每每能完成刺杀的任务。

　　或者说，她更倾向于猎杀，而不是刺杀。

　　显然，若若也是个出色的猎手。但两人这么对峙的原因并不是为此，而是……14抢了若若看上的烤鱼。

　　多么无语的理由……然而没有人会怀疑若若是否会真的为一条烤鱼动手，她的气势显然说明了一切。

　　兰度没有阻止若若，只是在一旁看着。

　　担心吗？的确，14的绞首细线对于兰度来说是危险的武器，但这种武器对于若若来说，还是显得太过温柔了些。

　　被若若狠狠盯着，14仍然面无表情，相反是挑衅式的瞧着若若的眼睛。就在若若忍不住要出手的时候，兰度终于打了个呵欠。

　　“唔，这里好像还有一块黄金烤肉……”兰度自言自语道，“要不要带回去当夜宵呢？”

　　眼前一阵轻风拂过，紧接着兰度手上一空，那块烤肉便落入若若的嘴里，小猫抱着烤肉又撕又咬，一边含糊的说着好吃，一边仍然狠狠盯着14。

　　“咦？我似乎在哪里见过你……”14注意到了兰度，突然说道。

　　“我没有义务提醒你。”兰度微微一笑道。

　　“是了……原来是你……”14突兀的点了点头，“这该死的笑容……你为什么会在这里？难道……”

　　“只是顺便赚点钱，顺带试试新入手的武器和技能，你还没有那么重要，值得我追到这种鸟不生蛋的地方。”

　　“哦？你看不起我？”

　　“恰恰相反，我曾将你作为主要的对手之一，时常在脑袋里模拟着如何应付偷袭，如何反击，如何设陷。但现在，不客气的说，已经没这种必要了。”

　　“是吗？”杀手小姐的嘴角轻轻抿起。

　　“想试试吗？”兰度笑了起来，他慢慢的举起右手，那里，空无一物。

　　猝然间寒光一闪，女杀手手指一动，而兰度则直接挥出了右手。

　　一柄餐刀在空中一分为二，与此同时，女杀手的超细线也在同时崩断。

　　超细线，在减小横载面以造成巨大的压强同时，其本身也是相当脆弱的，毕竟它是那样细，而压强又是如此巨大，所以，细线很容易切开目标，同时自身也脆弱易断。

　　但这一次，它切中的目标只是兰度扔出的餐刀。于是自然的，餐刀平整的断为两截，而细线也在同时崩断了。

　　14的动作很快，她迅速拿出另一道细丝，飞快的卷向兰度的颈部。但兰度的动作似乎也不慢，14放手，掏线的时候，他只做了一个动作。

　　手指一晃，又是一柄餐刀旋出。餐刀被削成碎块，而14手中的蛛丝再断。

　　“看起来，这一招已经没用了。”兰度微微一笑，他抬起手，双手十指间不知何时已挟满了餐刀和叉子。

　　14面无表情的看着兰度，突然间，她的全身肌肉像气球一样猛然一涨，转瞬间身体爆发的强大力量使之像一枚炮弹般呼啸着向兰度疾冲而来。

　　镗……一声枪响，兰度脚尖一点，以奇怪的步法踩着弧线绕过了女杀手的正面撞击，转头看向枪声传来的方向。

　　海王三叉戟，属于船王斯托桑达的精锐部队，一支拥有现代化舰队和先进武器，以及大量神恩者和特殊人才的私人武器。

　　枪声是警卫的警告，14停了下来，望着那一排黑洞洞的枪口，解除了神恩能力。

　　她穿的弹性背心弹力惊人，无论是神恩发动时肌肉暴涨的样子还是平时普通的身材，都能包裹住身体，只是背心之外的外套此时已经被涨成碎片，正飘散在餐厅中。

　　“你毁了他们的晚餐，所以，晚上要小心点哦。”兰度笑着提醒道。

　　14冷哼一声，扭头就走。若若抬起头来迷惑的看了看周围，便又继续伸出爪子在餐桌上挑挑拣拣起来，显然，小猫已经不记得刚才自己曾经要大打出手了……

　　“先生们，请克制，我知道你们都是有着丰富经验和强大战力的强者，但请注意，这里是斯托桑达先生的船，是我们海王三叉戟所保护的对像。”

　　兰度懒洋洋的打了个呵欠，端起餐盘，不慌不忙的叉起一块牛排放进嘴里。

　　轻蔑的态度终于引起了领头人的注意，他多看了兰度两眼，哼了一声，带着三叉戟的人退出了餐厅。

　　“海王三叉戟，很强吗？”兰度自语道。

　　夜色降临，看完了海上的落日，兰度回到头等舱，关上了房门。

　　灵鬼已经等在这里了，她正坐在床上，面前摆着一台笔记本电脑，正疾快的敲打着键盘。

　　“怎么样？”兰度脱下外衣，随手一抛将其挂在墙上的衣帽钩上，走到灵鬼面前。至于若若，她直接跳上自己的床，蒙着头嚷着要睡觉，就这样趴倒睡着了。

　　“已指挥微型机器人进入机房核心，立刻入侵主脑。等连线完成时，我就能通过电脑发动攻击……连线完成，破解进入密码……破解安全密码……破解核心密码……”灵鬼机械的回答道，显然此时她的注意力并不在兰度身上。

　　兰度也不以为意，只是坐在一旁看着灵鬼。

　　半小时后，若若突然一跃而起，左右张望着。

　　“怎么了？梦到章鱼烧了吗？”兰度笑道。

　　“喵？我好像听到奇怪的声音喵……”若若歪着头，突然将耳朵贴在舱壁上听了一听。

　　“……核心密码解除完毕。绕过防火墙及警报进入核心文件……改写成功……获取结构图及布防情况完成，打印列表……切断联接销毁痕迹……完成。”直到此时，灵鬼才回过神来，抬起头看着兰度和若若。

　　“完成了？”兰度笑了笑。

　　“是的主人。这是本船的详细结构图……”灵鬼打开附带的投影仪在墙上投射出画面，解释道，“我们所在的位置……标记为H，这里是反应堆，这里是主脑机房，这里是船长室，这里是普通舱房区，这里是货舱……”

　　“放大普通舱房区……那里的布防情况如何？”

　　“船上百分之八十的三叉戟成员……显然，船王打算做些什么。”

　　兰度微皱着眉，手指轻敲着下巴，考虑着。

　　“喵，有人过来了。嘘……”若若突然跳下船，以指按唇，轻轻嘘了一声。

　　“几只？”

　　“两个大块头，一个普通人，脚步很沉的那种喵……”若若答道，“都是笨蛋。”

　　“朝我们这里来的吗？”

　　“是的喵，咦？”若若突然停了一停，疑惑的说道，“又来了好多人喵，他们分开了，似乎是每个房间都有人的喵……”

　　“哦？”兰度轻轻笑了起来，“打开门，主动攻击。”

　　“不等他们进来喵？”若若反问道，她一面说，一面已经在开门了，显然只是随便问问。

　　“没必要，在绝对的优势下，我们不需要玩什么奇袭了。就这样大闹起来吧。”兰度笑道。

　　“有道理喵……”房门已然打开，若若便跳了出去。只是下一刹那，她便已经跳了回来，抱着头蹲在地上。

　　与此同时，几道尖利的哧哧声也在同时传来，应声在合金制成的墙上留下几道肉眼可见的划痕。

　　“真空刃？”兰度一怔。

　　真空刃，是一种实验中的武器技术，它产生的高压空气类似于有形的利刃，锋利，且不留痕迹，重要的是绝对没有枪声，显然是暗杀的绝佳武器。

　　“揍他们。”兰度吼道。

　　灵鬼默不作声收起电脑，跳到兰度身后，伸出右手。

　　兰度默契的拿出一只小背包放在灵鬼手上，另一手则拿出两枚手雷。

　　若若也在同时从腰间摸出了她的邪动爪，戴在腕上。

　　“三，二，一！”兰度大声吼道，“冲！”

　　冲字未出口，两枚手雷已然扔了出去，在坚硬的舱壁间碰撞着弹射着发出清脆的声音，紧接着，强光大作，浓烈的黑雾便占据了整个走廊。

　　声音引起了乘客们的注意，在危险的死地挣扎数月之久，这些猎人显然已经习惯了全副武装荷衣而卧，一听见异响便一跃而起，迅速装备完毕。

　　紧接着，兰度的声音清楚的在舱房间回响着。

　　“船王要杀人劫货，各位拿起武器准备自卫吧！”

　　海王三叉戟的成员们很郁闷，他们明明只是来悄悄的向住客们的房间内投放一些催眠毒气，却被逼着变成了强攻。而船上这些乘客显然个个都是危险份子，而为了让他们安心，卫队并没有解除他们的武器。

　　枪声突然大作，显然，有人发现了三叉戟们手中的武器，再看到满走廊的烟雾和三叉戟携带着显然像是生化武器的液体罐，顿时有人便想到了毒气攻击。

　　他们反击了。

　　在死地，全覆式盔甲很普遍，为了防备凶暴病毒的感染，防化学，防辐射的特制作战服已是人手一件，所有醒来的人第一反应就是套上防毒面具，然后端着枪向三叉戟成员们开火。

　　船舱中顿时展开激战。三叉戟成员本是精锐，而生还的猎人们尤其是头等舱的这些人更是危险分子中的精英，双方的战力不相上下，但猎人们的人数显然占优。

　　而且，其中还有少数极为危险的家伙，比如兰度，或是若若。

　　一声兴奋的尖叫声，只见一个纤细的人影在舱壁上蹬蹬蹬连弹数次，一头没入三叉戟小分队当中，寒光溅散，转眼间便是四道血泉喷在人影身上。

　　若若喵喵直叫，双手的邪动爪随意挥舞间就能攻击到两米内的任何角落，而她天生的反应速度和爆发力更是充分将邪动爪的杀人效率发挥到极致。几个起落，就是数人倒地。

　　她的动作太快，对手根本来不及瞄准，即使有少数三叉戟成员想在远处狙击若若，也会有一颗子弹在他攻击之前抢先夺去他的生命。

　　灵鬼，手持大地勇士单兵武器系统的灵鬼，无论是近处的扫射还是远处的狙击，她都做得很好。

　　船上乱成一团。此时，兰度在作什么？

　　兰度安静的站在巨轮的最高处，雷达桅杆的顶端，居高临下的观察着整个战场。

　　半晌，他微微笑了起来。

　　“灵鬼，带人向货舱进攻，三叉戟似乎将主力转移到那里去了，一定有什么特别的东西。若若，还记得那个射击游戏吗？你现在就带人控制船长室，把一切阻挡你的人全都撕碎……”兰度指挥道。

　　“收到。”

　　“明白了喵……跟我来跟我来！占领船长室，保持航线！”


第21章 武技很差未必好欺负

　　底下两只小猫各自忙碌去了，兰度突然心里一动，回头笑道：“怎么，杀手小姐想在这里与我决斗吗？”

　　“你是谁？”代号14的年轻女子沉声问道。

　　“我？如果你问的是最有用的一个身份……那么我是中国特事局特别科的副科长。如果你是问普通身份……那么我是一个合法注册的收藏品商人。”兰度微笑道。

　　“在下是俄联邦KGB的秘密特工派往西欧的卧底，杀手只是掩护身份，当然我的确是个专业的杀手。”女杀手难得的多说了几句话。

　　“哦？”

　　“看起来，你似乎是知道些什么。”女杀手指了指脚下的混乱道。

　　“嗯，船王斯托桑达与制造凶暴病毒的那个非法组织有联系，他手上有一种能在短时间内令目标变异的病毒注射器。想必这一次，他是打算让我们这一船人全都变成凶暴化的武器。”

　　“一次性的武器？”

　　“当然，因为是速效型，所以被注射后的目标会在迅速消耗掉生命力。不过，因为是实验型，所以注射器的效能暂无定论，也有可能会有其他程度的变异也说不定。”兰度解释道。

　　“之前的响声是你弄出来的？”

　　“显然，首先船王是要将全船乘客用毒气迷倒，然后制成半成品，在需要使用时注入病毒就可以投入使用。之前的情报显示，训练有素的战士或是神恩者在凶暴化之后的实力远超过普通人感染，而且部份战斗技能的记忆能够保留下来，像是生物本能一样成为凶暴生物的武器。”兰度低头看了看，突然苦笑道，“我们似乎有麻烦了。”

　　女杀手低头看去，眼见着数个三叉戟成员突然从怀里摸出注射器，用力扎入心脏中，按下注射掣。紧接着这些异常行动者立刻被猎人们射成蜂窝。

　　数秒钟后，原本认定已然死定的死尸突然跳起，它们的伤口正在以肉眼可见的速度愈合着，而这些凶暴的家伙二话不说顶着子弹便冲向最近的猎人们。

　　“速度很快，力量强大……这种程度，不亚于我的肌肉控制……”女杀手喃喃道，“我们该怎么办？”

　　“哦？你在问我吗？”兰度笑了起来，“显然，我们并没有足够号召力来指挥这些人。如果说非要做点什么的话……我建议守住船长室。”

　　“求援？”

　　“当然，无论是俄联邦还是艾美尼克联邦都不会放任船王制造他的基因部队，所以他们有很大的可能帮我们。当然，也有可能直接炸掉这艘船。为了避免这种情况，我们要在货舱里弄些污染物，很麻烦的污染物，让他们断绝这种想法。”

　　“怎么做？我知道你，狡猾的家伙。”

　　“我去船长室，你去货舱，那里肯定有什么重要的东西，注意三叉戟的主力就在那里。”兰度扔给14一付耳机，“用这个联系，另外两个声音是我的同伴，你可以不用理会那个喵喵叫的家伙……”

　　“喵？兰度哥哥是在说若若喵？”耳机里立刻传来某只小猫的叫声。

　　“是的，就是你。”兰度答道。

　　“哦……那就酱紫，看若若的疯狂乱抓喵……”

　　女杀手脸上的表情很精彩，她的脸扭曲了几秒钟，终于扭过脸去，远远的跳开了。

　　“想笑就笑嘛，干嘛要这样……”兰度咕囔道。

　　见女杀手离开，兰度忽然跳下桅杆，站在雷达座边，双手飞快的互击数下。转眼间，一连串武器魔术一般从他手间落下，胡乱的掉落在面前。

　　“唔，这种情况下，个人的能力并不足以保证我的安全呢，不过既然这里是海上……”兰度露出一丝微笑道。

　　猎人们疯狂扣动扳机射击，在压倒性的火力优势下，他们竟在节节后退。

　　那些疯狂的凶暴化生物，即使身中数弹也不会倒下，除非是被数百发子弹击中削成肉末，否则这些生命力极其顽强的生物便会像蟑螂一般蜂拥而上，快速，凶暴，悍不畏死。

　　在几头凶暴生物的冲击下，猎人们只能集中所有火力攻击这些可怕的家伙，相反，海王三叉戟的成员却可以好整以暇的找好合适的射击位，用最舒服的姿势射击。

　　突然间，一个重物落在海王三叉戟的成员们当中。

　　寒光一闪，只见一柄双手大剑如龙卷风般飞旋扫开，顿时溅起一阵血雨。

　　反应快的三叉戟们翻滚闪开，反应略慢的只有硬接对方的攻击，然而那神秘的对手竟是单手使用这长长的双手大剑，他的右手赫然抓着另一枝剑。

　　一枝长仅一米，却有近半米宽的超宽巨剑。或者说，那是一面长得像剑的盾牌？

　　宽剑很短，因此舞动起来快，而超宽的剑身使得它很容易就能挡下对手的攻击，同时这宽剑一挥之威绝对不容小看，即使是钢板恐怕也会被一削两段。

　　而双手大剑在这个人的手中，竟和细刺剑一般轻灵迅猛，剑尖点处，无一不是咽喉，前心，肾脏等致命的要害。

　　宽剑防守，长剑攻击，宽剑重击，长剑就骚扰牵制。两枝截然不同的武器在同一人的手中竟没有丝毫不和谐的感觉，相反配合的就拇指与食指一般合拍。

　　这个凶猛异常的双剑舞者，是黑狮子，已死的亡灵战士黑狮子。

　　黑狮子虽然已死，灵魂中残存的战斗本能却没有损失，改造过的强力肉体，加上对风的极其敏感，使得它无愧于兰度在其身上所下的工夫。

　　为了保持黑狮子的灵敏与反应速度，兰度由最好的材料来镶嵌它的灵魂核心。为了保护关节和灵魂核心，兰度动用了大量的秘银与超合金，那些材料足以打造一打的魔法物品。

　　更重要的是，为了重现黑狮子强大的灵魂，兰度以大量的灵魂战利品为饵食，总算让黑狮子的亡魂获得了重生，达到接近生前的水平。

　　狮子奋迅！两柄怪剑突然合一，伴随着黑狮子低沉的嘶吼声，一剑斩下。

　　狮子奋迅，是黑狮子的最强的攻击技能了，它能看见风眼的所在，一剑斩下，由剑风催动强烈的动能带动周围空气，产生漩涡般的绞杀气流。一剑斩出，便是飓风般的无上威势。

　　靠近的敌人们顿时被强风吹开，几个倒霉鬼更是被这一剑直接轰出船舷落入大海。

　　就在此时，兰度突然动了一动。

　　叮的一声轻响，一柄细如食指的长剑正叮向兰度的心口，随着兰度的动作，这枝细剑竟如附骨之蛆一般死盯着不放，直追着兰度的动作，仍是死死瞄向他的心口。

　　“三叉戟中的精英吗？”兰度露出一丝微笑，手中不知何时多出一柄长剑，剑尖轻晃，突然一撩，轻易的架住了直刺来的细剑。

　　叮……清脆的响声在空中回荡着，这时候，兰度终于清楚的看见了他的对手。

　　“你是谁？”兰度一剑挥出，切断了对手疾刺的路线，一面不慌不忙的问道。

　　半蛛化神恩下，兰度的爆发力相当出色，加上恶魔血统带来的加成以及兰度本身相当不错的技巧，他的近战能力已然不是当初那个半吊子所能相比的。

　　“三叉戟精英队第二武技长，‘死水’夜神玄间参上。”

　　“哦……”兰度应了一声，甩手横剑，格开了对手的撩斩，笑道，“日本剑道不全是用日本刀的吗？你手上的剑似乎是中国式长剑和欧式细刺剑的杂交品种呢，所用的武技，显然也不是日本货对吧。”

　　“在下五岁便在中国武当真武观学习真武秘剑，十六岁学成，改学欧洲刺剑技术，十七岁自创夜神死水流剑道，至今二十三年，未逢一败。”死水答道。

　　“哦？真武秘剑，那种东西似乎是武当真武观秘不外传的密技呢，你居然能混进去。”

　　“当时一共二十个小孩拜在玄冠道长门下，我不是资质最好的，但却是最勤奋的，道长见我一心向武，坚忍果决，于是将真武秘剑传于我。”死水黯然道，“可惜，那些中国小孩虽然个个资质出色，却没人能学到五分皮毛，无一是我十合之敌。”

　　“呀……这么说真让我觉得不舒服呢。”兰度笑道，“有机会要好好教训一下那几个不知道重视机会的家伙。”

　　“不必麻烦了……十六岁出师礼，我以一人之力将十九名师兄弟当场杀死，随后与道长对决，惨胜。”

　　“杀了？”

　　“是，武者的尊敬便是以决斗中堂堂正正的杀死对手。”死水答道。

　　“你真是个偏执的家伙……不过我喜欢这样的对手。”兰度一笑道，“你没有经过基因改造，也没有神恩。”

　　“是，我的毕生都将为探索武之极致而存在。”

　　“真武是道家武术，你是从小练起，身体素质自然要优于常人，即使没有神恩你的力量速度也不亚于我，而你的武技更是在我之上甚远，和你这样的对手战斗真是有趣呢。”兰度微微一笑道。夜神玄间出一剑，兰度便退一步，此时已然被逼到雷达座的边缘，眼看着就要踩空掉下去了。

　　“但我是神恩者啊……”兰度喃喃自语道。

　　白茫茫的蛛丝瞬间在空气中成形，化为一张粘性十足的网当头罩向对手。

　　夜神玄间面不改色，显然他已和为数不少的神恩者战斗过，蛛网虽然出现得突兀，但夜神玄间显然并没有因此而不知所措。

　　夜神的剑细而长形似刺剑，但两面开锋，剑脊要比细刺剑略薄，既能快速突刺也能挥斩，而且略薄的剑身很容易弯曲，借着合金的弹力做出刺剑无法实现的动作。

　　这样的武器，是需要足够的实力才能发挥出其强大之处的。

　　电光腾跃，转眼间，夜神玄间便挥出十五剑，迎面罩来的蛛网无声无息的被削断，那粘性的蛛丝在这快剑的速度下竟没能纠缠在剑身上。

　　只是刹那，兰度的进攻便被瓦解了。

　　在夜神对付蛛网时，兰度不声不响的平移一步，这一步，顿时让夜神的位置优势化为乌有，两人便又回到了最初对峙的状态了。

　　“真武秘剑的确是由内至外的秘剑，它所重视的身体锻炼，加上欧式细刺剑激电般的攻势，的确是很优秀的武技。夜神玄间，虽然我不喜欢你的疯狂，但我仍然不得不承认你是个天才的武者。”兰度淡淡的说道。

　　“我从不认为自己是天才。”

　　“你是，你有中上的资质和无人能比的勤奋，但这并不是最重要的，我所敬佩的是你对武道的无上狂热。虽然你表达狂热的方式我无法赞同。”兰度慢慢的说道，他举起剑，指向夜神玄间的额头，拇指翘起，轻轻点了点剑尖。

　　“你的武技很差，但你有我所缺少的东西。灵气。”夜神玄间答道。

　　“哦，这只是小聪明而已。”兰度答道，“你我的内心不同，决定了我们的道路不同，武道亦是如此。”

　　“我会满怀敬意的杀死你的。”夜神玄间正色道。

　　“如你所愿，用堂堂正正的一剑结束对手以表达我对你的尊敬吧。”兰度微微笑道。

　　剑光一闪，两人身影猝然交缠在一起，叮叮声不绝于耳，转眼间似乎已然交锋十数次。

　　人影一合一分，不过是呼吸间的事，兰度脸色微白，一手捂着左臂，紧盯着剑尖上的血迹。

　　夜神玄间毫发无伤。

　　不用诡计，兰度的实力虽然算得上一流，但和顶尖的武者相比，他仍然没有多少胜算。

　　“抱歉，我要用上神恩了。”兰度微微一笑道，“我并不是纯粹的武者。”

　　“请。”


第22章 水不是无敌的，至少在……

　　……船长室前，金发少女亭亭而立，背着双手站在门前，左右张望着，显得天真可爱。

　　只是这天真可爱的身影前，正躺着不下十具尸体，尸体上伤痕累累，显然都是被猛兽般的利爪所撕裂。

　　在少女身后，七八名猎人面面相觑，作为怪物猎人的他们手上的血腥并不会少，但和这看起来柔弱得像初中女生一般的身影相比，他们简直和纯洁的婴儿一般干净。

　　“喵？都解决了喵……你们谁会开船的喵？”少女回过身来，好奇的问道，“好大的船哦……”

　　“这个……只要按预定航线走就可以了。”有人答道。

　　“那偶棉要守住这里哦，不能让坏人们把船开到礁石冰山什么的上面喵，若若不会游泳的说。”

　　“呃……”猎人们无语了，若若的声音软软的很动听，说话的语气也像极了十岁出头的小女孩，只是她的身材看起来显然要比她的小脸年长，而她杀人的动作与狮子一般的气势……实在让人无法相信她会是个不到二十岁的小姑娘。

　　若若今年二十岁了吧……我记不清了。

　　“你去开船，你你去头顶上架设临时工事和机枪，你你你去守左边的廊道，你你你去右边，若若在船长室里等你们喵。”若若爪子随手点过，指派到。

　　呃？什么时候若若也有了指挥的天份吗？显然，若若只是在复习她玩过的射击游戏，至于她选人的方式，只是随便用爪子指指罢了。

　　“喵，今天打得好舒服喵……”小猫懒懒的伸了伸爪子，眯着眼仰着脸望着空中若隐若现的月亮。

　　……船舱库房，灵鬼驾着黑雾袭卷而来，黑雾中不时出现的枪声总伴随着一两个三叉戟队员眉心飙血倒飞出去。

　　“又来一个？嘿嘿……今天的开胃菜真是丰盛。”舱房中传出男人的声音。

　　一地的死尸……与船长室的情况不同，这里，死的多半是猎人。

　　“你是谁？”

　　“诶，你难道看不出来吗？我就是大西洋之王，三叉戟精英部队排名第二的强者比姆雷斯。”舱房的门渐渐打开，从里面走出来一个光头大汉。

　　灵鬼眼睛一眯，竟然只有一个人？仅凭一人之力，干掉了二十多名身经百战的猎人，这种实力……

　　比姆雷斯嘿嘿一笑，伸手在光头上拍了几下，发出啪啪的声音来。灵鬼像是呆住了一般，直直看着比姆雷斯，突然间少女箭步冲向对手，手里的枪也随意扔在地上，竟是像是小孩子打架一般的扑了上去。

　　只是她的速度显然要比小孩子快上许多许多。

　　为什么不用枪呢？大地勇士的性能很好，无论是射速精度还是先进瞄准系统都称得上当今最先进的量产单兵武器。

　　因为，死在地上的二十多名猎人都拿着枪，地上的弹壳，周围的弹痕，都说明了一件事。

　　比姆雷斯一定有什么方法对付子弹。

　　灵鬼很明智。在她抽出随身携带的两柄军刀的同时，在比姆雷斯面前也已然同时出现一团奇怪的水团。

　　“你很聪明，我的水魔使是连子弹都能接下的不死之身。”说着，比姆雷斯所控制的那团水突然漫延成一个三米高的庞大生物，它的身体内赫然是上百发弹头。

　　“水？”灵鬼疑惑道，她轻快的闪过水魔使挥出的拳头，向着其身后的男人扑去。

　　但是，这团水并不是人，它不止一双手啊。

　　在灵鬼躲开第一记攻击时，那团奇妙的水怪身体上便连续不断长出更多的手臂，向着灵鬼挥来，不得已，灵鬼只得跳开，闪过水魔使的横扫。

　　“别跑了，亲爱的小美人，让我的宝贝好好抚慰下你的身体……用你的血，为它添上最漂亮的猩红色吧！”

　　回答比姆雷斯的，只是灵鬼的冷哼声。

　　兰度撑得很辛苦。

　　半蛛化神恩能让他更快，更强壮，不必担心大量失血而昏迷，不必考虑普通的毒素，但是，半蛛化神恩并不能让兰度变成一个超卓的武者。

　　夜神玄间是。

　　他的身体从五岁时开始淬炼，他的反应，意识，是在无数次实战中训练出来的，他的武技，无愧于夜神死水流这个恐怖的名字。

　　夜神的剑，就像是水一般无孔不入，这杀气腾腾的剑法却并不总是袭向对手的要害，相反，它会慢慢的渗透对手的防线，无声无息的让对手不经意间的小破绽一点一点扩大，直到，变成致命的弱点。

　　紧随而至的，是必杀的一击。

　　而且，即使兰度的武技明显不如他，夜神玄间也从未轻视对他的对手。这一点，让尤其擅长示弱的兰度发挥不出自己最拿手的伎俩。

　　然而兰度并不弱，在武技上的不足，并不足以掩盖他身为地球上最强大神恩者之一所具有的实力。

　　突然，夜神玄间双眼厉芒一闪，手中的细剑刹那间晃出一连串寒光汇成的残影，连削带点，迅疾笼罩向兰度的咽喉，心口和腋下。

　　兰度急急横剑自保，然而夜神玄间的剑势如同突然涌起的巨浪般，一层一层迎面罩来，压制得兰度喘不过气来。

　　长剑转眼间便被夜神玄间以巧劲挑开，夜神玄间兴奋的发一声喊，手中的利剑带着凄厉的尖啸声直穿兰度心口。

　　眼见着就要一剑将对手穿心，夜神玄间的表情几乎可用扭曲来形容，他非常兴奋，兴奋得全身都在颤抖。

　　兰度的脸上终于露出一丝微笑。

　　一柄五指宽剑无声无息的出现在兰度的心口，叮的一声，挡下夜神的直刺。直刺的威力巨大，但显然这种中宫直进的剑技是最容易引起对手注意，也是最容易格挡的，除非两人之间的实力悬殊，否则，就会像现在这样。

　　与此同时，在兰度的左手，另一柄形如狗腿的尼泊尔开山刀狠狠斩向夜神玄间。

　　夜神玄间匆匆收回细剑，然而，那纤细的剑身显然不适合用作防御，在细剑收回的同时，五指宽剑也在同时紧随而至，连同开山刀一起像剪刀一般将夜神的配剑夹在当中。

　　“请允许我向你展示不属于这个世界的武技，格尔登游荡者秘传卸刃绞杀……”兰度仍然在微笑着，双手轻轻一绞一扬，转瞬间便是一股诡异的力量直冲向夜神的右腕，震得他五指一麻，手中的细剑便高高飞起，直落向兰度身后。

　　“你……的剑……”夜神显然不明白兰度为什么会突然拿出两柄显然体积不小的武器，更不明白为什么他竟没见过兰度的卸剑技术。

　　“你的武技在我之上，但是拼力量，我才是占优势的一方。”兰度微微行礼道，他的五指宽剑正插在夜神的胸口，这宽扁的武器一旦入体所撕开的伤口是相当可怕的，除非立刻进行手术，否则唯死而已。

　　“刚才那招……我没有见过……真可惜，不能将它融入夜神死水流……”说完这句话，夜神倒地，血水溢出将整块甲板染得猩红一片。

　　“夜神死水流吗？很有意思的东西。”兰度微微招手，将未消散的灵魂收入手中，“也许，我能满足你的执念？”

　　他取回夜神的细剑，蘸着夜神的血在其上画出六个禁断符文，闭目凝思，不多时，那血字便渐渐凝固，仿佛是被细剑吸收了一般。

　　夜神的剑伴随他二十年，与之灵魂的联系本就已经密不可分，以夜神的血绘成的禁断符文将引导他的灵魂进入这柄剑，从此，这柄剑便是夜神玄间。

　　一个追求武道极致的灵魂，一柄有灵魂的利刃，这柄剑，需要一个更好的主人。

　　“以卑微使徒之名，赐汝名为死水，誓以此剑斩杀一切冒犯尊严者，斩杀一切亵渎武道者，以誓。”兰度沉静的说道，凝望着剑尖。死水微微颤抖着，似乎是在响应着新主人的热情。

　　好吧，事实并不是表面上那样，兰度对武道的执着与热情，只是劝用卑微使徒的能力驱使自己的灵魂波动造成的假相而已，他的目的，只是令死水成为自己的第三只手。

　　一柄有灵魂的剑，而且是一个优秀武者的灵魂所寄宿的好剑，它绝对可以让兰度变成一个令人惊艳的顶尖武者。

　　船长室内，若若正靠在船长的椅子上，架着两条腿，晃动着耳朵不知道在想些什么，一边的录放机正播放着她听不懂的歌，显然若若也没打算听懂，只是跟着节奏微微点头，很好玩的样子。

　　突然间，守在左侧的猎人之一闷哼一声缓缓倒地，他的同伴连忙跳到一边掩蔽，飞快的架起枪，向着走廊的那一头瞄准。

　　“喵，没有人啊？”若若鬼头鬼脑的从猎人身后探出头来，好奇的张望了一眼。

　　猎人没有说话，他放下枪，走到同伴旁边伸手翻过他的身体，检查伤口。

　　“这个是……凶暴化注射器？”猎人吓了一跳，急忙要跳开，若若已抢先一步蹿了过来，一把拨下注射器扔在一旁，一巴掌甩在那人脸上。

　　“喵，已经死透了喵？”若若抓起他，突然想起了什么，就这么举着这比自己大出一整圈的家伙，向走廊那头掷去。

　　活着的猎人愣了几秒，才想起来，凶暴化生物是会攻击最近的目标的，这么一来，它的目标大约就是那个隐藏起来的对手吧。

　　果然，若若的随意让对手尝到了苦头，他们显然没想到若若的反应竟然这么快，凶暴病毒还没发作，人已经被扔回来了，当凶暴病毒苏醒时，那怪物正好在甲板上。

　　顿时，凶暴化的生物便冲向最近的生物，无差别的向三叉戟或是猎人们发动攻击。这下，彻底混乱了。

　　“好热闹哦……”若若自语道。

　　“谁！”那一侧守卫的猎人一声大喝，但他立刻便没了声音。

　　“若若，干得不错。”兰度沉着脸大步走进来，坐在船长的位置上，弹出操作键盘轻快的敲打起来。

　　若若笑嘻嘻的缠着兰度的脖子，看他工作。一旁回过神来的猎人不由暗中惊讶……这杀人不眨眼嗜血好战的小家伙……居然有人敢泡她？

　　“自动驾驶已经设好了，这艘船正开往最近的港口，我们要在那里换交通工具。”兰度一边操作一边解释道，“情况怎么样了？”

　　“很好喵，打得很热闹的说。”若若玩着兰度的头发，一边说道。

　　“不知道灵鬼怎么样了。灵鬼？”兰度叫了一声，但通话器中只有电波干扰噪音。

　　“船舱内信号不好，可能是有干扰。”兰度笑了笑道，“没关系，她会没事的。若若，去上面看着，有事就告诉我。”

　　“喵？上面风好大，若若不喜欢冷。”若若歪着头道。

　　“快去。”兰度笑着拉了拉若若的耳朵，若若喵的一声叫，便将兰度扑倒在地，挥爪在他脸上挠了挠，这才跳了出去。

　　一旁的猎人吓了一跳，若若的爪子有多可怕他们当然知道，但更让他们惊骇的是，兰度的脸上竟然连白印也没一道……

　　好厚的脸皮！

　　货舱中。

　　灵鬼捂着左臂，手指间正有血水缓缓流出。水魔使的身体就像是煤团一般能够自由变化，虽然它的强度不如煤团，但体积显然要比煤团大得多，刺伤灵鬼的，正是水魔使身上伸长出的冰刀。

　　“我的神恩，以是自身血液为媒介，从水中召唤出水魔使。”光头大汉，比姆雷斯自我介绍道，“我的二级能力，则是将水魔使的部份变成坚石的冰。你也看到了，我索性干脆的告诉你，免得你死不瞑目。”

　　“我……”灵鬼低声说着，突然沉寂下来，抬起头看着那庞大的水魔使。

　　“你说什么，我听不清，是要讨饶吗？嗯……这么漂亮又特别的小东西，我倒是很乐意收藏……”比姆雷斯的话未说完，眼前突然一黑。

　　“什么？”比姆雷斯反应极快，黑雾降临的同时，他便指挥着水魔使挡在了他的面前，转瞬间，水魔使身上叮叮声不绝与耳，片刻，声音才消失不见。

　　“是什么？奇怪的家伙……”比姆雷斯抱怨道。黑雾未散，他仍无法看清战况，只是，空气中的血腥味越发浓烈起来。

　　“原来，这就是你所谓的无敌。”少女的声音突然从比姆雷斯身后传来，光头大汉大惊失色，他艰难的想要转身，然而，身体似乎已经失去了控制。


第23章 回来了的感觉依然不爽

　　灵鬼是个聪明的战士，她一直没有使用神恩，就是在试探比姆雷斯的神恩能力，一旦灵鬼有了把握，她便陡然放出黑雾，在那黑色雾气的保护下，无声无息的跳了战圈。

　　比姆雷斯背靠着厚实的舱壁，又有水魔使的周密保护，似乎无懈可击。然而作为无脑的召唤物，水魔使的行动必须要由比姆雷斯本人操纵，在黑雾迷失对手视线的同时，灵鬼发扬猫一般的轻灵，踩着墙壁跳到舱房的一角，出现在比姆雷斯身侧。

　　显然，比姆雷斯的水魔使像一块盾牌，无论是子弹，军刀，都很难绕过那宽大的水魔使，然而灵鬼的武器却是黑雾，和黑雾凝结的手。

　　它是软的。软到可以悄然穿过水魔使与比姆雷斯身体的间隙，轻轻缠上他的脖颈，一勒。

　　就算是强壮如比姆雷斯，那粗壮的脖颈在灵鬼的重雾之手下并不比普通人坚固多少，那看似情人纠缠般的轻轻一下，已然扭断了比姆雷斯的颈骨。

　　“主人说过，这个世界上并没有完美的神恩，你的神恩很好用，但是，你太蠢。”灵鬼淡淡的对意识渐渐模糊的光头大汉说道。

　　“对了，下一次，不要说那么多废话，我不喜欢。”灵鬼说完，关上舱门退了出去。

　　“主人。”

　　“灵鬼？你受伤了？”兰度的声音从通话器中传来。

　　“是……舱房内有电子干扰，我检查过，是电子战系统和防空武器，预计船王打算将这批走私军火连同生还的猎人作为新力量的半成品构建一个强大的基地。”

　　“差不多。”兰度答道，“以上只是我们的猜测，然而无论他想做什么，我们都已经破坏了……灵鬼，来船长室。”

　　“是。”

　　甲板上的战斗已经结束，在兰度和若若加入战斗的同时，胜利的天平便已然彻底倒向猎人这边。无论是若若凶悍的近战能力还是兰度阴险的神恩支援，都足以让原本就以杀人为业的赏金猎人们占上风。

　　偶尔出现的凶暴生物，也在出现的同时被兰度当作目标，他完全不理会普通的敌人，只是一心一意的解决已经注射了凶暴病毒的三叉戟们。

　　用一柄足有三十公斤重的超长巨剑来解决。

　　在若若身边，黑狮子挥舞着一长一短两枝同样沉重的武器大开杀戒，狮子獠牙沾满血腥，时不时爆发的气流龙卷伴随着狮子奋迅的轰鸣声将敌人远远震开……虽然已死，然而黑狮子强悍无比的实力并没有减弱太多，杀人的效率，也许还在原先之上。

　　尤其是有若若这只小猫在身边的时候。

　　若若是个不知骑士精神为何物的小家伙，她的爪子总会在黑狮子造成的破绽间插入，轻轻的挑断对手的动脉。又或者，小猫会兴奋的抓住不知死活的对手攻来的手脚，顺势折断关节，将其整个人抡飞。

　　无论是哪一种，都不会让人太愉快。而且，尤其是在这凶手还带着婴儿般纯洁的笑容，长着一张可爱的娃娃脸的时候。

　　若若显然是个让人难忘的家伙，她有着可爱的容貌，天真的性情，然而在战斗中却有着狮子一般慑人的气势……这不仅仅是狮皮背心的作用，即使没有这件魔法皮甲，若若也是猛兽一般的猎人。

　　猫也是猛兽。

　　一小时四十五分后，艾美尼克联邦海军特混舰队出现在邮轮后方，上空有舰载机，下方有潜艇，左右有战舰包夹，顿时将这艘邮轮围得如棕子一般严密。

　　只是，登舰的海军特战队虽然发现了斯托桑达船运公司的违禁货物和少量凶暴化病毒注射原液，解救了那些怪物猎人，但他们并没有找到兰度。

　　兰度，若若，灵鬼，就像鬼魂一般消失了。

　　同样，属于俄联邦KGB的女杀手小姐，也没有再出现。

　　两天以后，一身湿漉漉的兰度带着两只小猫出现在北美最南部的群岛链边缘。拥有死灵空间的兰度，自然有资格玩海上飘流，在舰队到达前，他便带着两只小猫抢了两支救生艇悄悄开离了巨轮。而当舰队到达时，小救生艇已经用尽了燃油，并关闭了所有信号，安静的顺着洋流漂下去。

　　直到四小时后，兰度才从空间中拿出油料重新点燃引擎，向着最近岛开去。

　　两天时间，兰度有充足的食物和淡水，而无论怎样的风浪，只要兰度用空气结晶将救生艇变成空心气球，也会安然无恙。所以在普通人面前无比恐怖的海上遇险，只是兰度和淘气的若若渡假一般的业余活动而已。

　　灵鬼无所谓，她没有什么特别的爱好。如果非要说有什么特别的喜好……那就是灵鬼对于武器很有兴趣。

　　两天时间，她一直在摆弄从三叉戟那里弄来的真空波发射器。

　　这小东西，只要一扣扳机，就能发射出一道无声的空气刃，虽然射程不过十米，但安静无声，杀伤力类似于全力挥出的军刀，且杀伤面要比子弹宽上十数倍。

　　“怎么样？能看出来吗？”兰度问灵鬼。

　　“这里属于翡翠群岛，是艾美尼克联邦的边缘地带了。”灵鬼答道，“前方应该是非法入境管理处巡逻宪兵队的巡逻路线了。”

　　“喵，冲进去，把所有挡路的家伙都打倒喵！”若若举着爪子嚷道。

　　兰度搓了搓若若的头顶，把她一头金发揉乱，小猫立刻顾不上说话，一爪子向兰度肩上挥去。

　　随着兰度越来越强，若若的玩闹也越来越接近实战，稍不留神便会受伤。唯一的好处，就是兰度现在不愁没有实战经验了……

　　若若的每一次打闹都不会比实战轻松多少。

　　两人总是很有默契，打上几分钟，差不多让身体兴奋起来注意集中的时候，便会不约而同的停手。兰度轻轻擦了擦头上的汗，将柔软的纸巾递给若若。

　　若若偏着头，抓过纸巾贴在脸上，笑嘻嘻的翻着筋头——和兰度打闹，对于若若来说并不会出什么汗。

　　兰度只是笑，他拿出手机，拨通特事局的保密电话。

　　“喂？”

　　“是我，兰度。”

　　“啊……兰度？我们还以为你战死或是叛逃了……”那个声音吃吃笑道。

　　“小林子，不想死的话就乖乖的给我转到老狐狸那里。”兰度笑骂道。

　　“好的好的……”不多时，那一头便传来老狐狸略显嘶哑的声音。

　　“是我，兰度，时间关系我和你说三件事，听好别说话。”兰度急急说道。

　　“1，船王设陷抓走了从死地回来的七百四十六名怪物猎人，计划以他们为材料制造大批凶暴化战士，并随船走私一批军火，意图不明，也许是打算建立军事基地。现在这批材料和军火落入联邦海军手中。”

　　“2，我从船上逃出来，现在正在联邦南部翡翠群岛的七号小岛上隐蔽。相关的基因样本丢弃大半，但我手中至少还有三支样本是相当稀有的危险生物的基因，我不知道联邦是不是知道这一点。”

　　“3，船王和影之组织有关联，我需要支援和装备，现在是一个好机会能一口气解决掉他们。即使失败，我们的损失也有限。”

　　说完，兰度便沉默了。

　　他说的很乱，很急促，听起来的确有点像是落难的样子，而他所说的看似语无伦次的三句话，其中隐含的信息，兰度相信一定能勾起老狐狸的兴趣。

　　“回来吧……”

　　“什么？”兰度大吃一惊，难道老狐狸竟然不为所动？

　　“完成任务很重要，但我不想让你，特事局的王牌去冒险。你回来吧。”老狐狸答道。

　　“嘿，老狐狸，这可不像你的作风……”兰度微微顿了顿，“好吧，你派人来，和我一起看看情况再决定是否继续吧，但那些装备，务必送到。”

　　老狐狸沉默了片刻，答应了。

　　“我把清单传给你，顺便，你让研究室的老怪物来一个，说我有稀有的基因样本给他，让他带上研究器材来。绕道南美洲，这里地处偏远守卫不严，潜进来应该不难。”

　　“好的……”

　　十六小时后，一架巨型地效飞行器擦着海面呼啸而至，停在了海面上，这里距离翡翠群岛南端还有二十公里。

　　虽然翡翠群岛行政上属于艾美尼克联邦，但此地既没有资源，也没有人口，基本上已是联邦军的防卫圈之外了。所以，潜入行动很容易的完成了。

　　十分钟后，接应的快艇便带着兰度三人来到了飞行器所在的区域。

　　“地效飞行器作基地？唔……这也是研究室的新作品吗？”兰度满意的摸摸舱壁，说道。

　　“在哪里？在哪里？”满头白发的枯瘦老者猛的从巨大的机腹中蹿了出来，以超出年轻人的敏捷一把揪住兰度大声吼道。

　　“啥？”

　　“你说的稀有样本，快交出来。”

　　“唔……居然派你来。”兰度抱怨道，他随手从身后摸出三枝被保护在合金外壳中的收集管，交到老头手里，回头对灵鬼说道，“把拼尸鬼，银狮和地行龙的样本数据单独列出来，一并交给他。”

　　“是。”灵鬼应了一声，打开随身的PDA，将数据调出，递给了老头。

　　老头子接过一看，大喜，他兴奋的拿着样本和PDA便蹿进机舱，竟是连客套话都省下了。

　　兰度也不以为意，他知道这些怪物级的研究员的怪癖。这些人，有的甚至连博士学位都没有，却是某个行业当之无愧的顶尖高手，有的虽然有院士称号，但至今没有给人上过一节课，原因是他不喜欢和普通人说话……

　　诸如此类的种种，才使得特事局的研究部门成为怪物巢穴一般的存在，能在这个巢穴中自由出入的，除了怪物们也只有兰度了。

　　因为显然兰度也是怪物……而且是一只能为研究员们带来各种稀有样本的采集型怪物……

　　打发了研究员，兰度示意灵鬼跟上去。灵鬼有发达的记忆力，虽然她的创造力不足，但其他方面的优势，让她很适合成为一个好的助手。兰度的打算，是让灵鬼学习一下先进的技术，毕竟他自己还有一个研究室，所研究的东西又不能让外人知晓。

　　灵鬼进入研究机构便是没让老怪物反感，事实上，对于这个少女他很欣赏。不为别的，单单是这份信息采集能力和目击者的身份，便足以成为他的助手了。

　　“小丫头，过来。”老怪物招了招手，“这个多链绞合基因结构是怎么回事，受过污染空气的刺激？”

　　“没有，先生，所有样本采集之后立刻作了分离灌装处理，采集管是特-II型2349，其抗污染能力和自身强度足以保证其不受外力影响。”灵鬼答道，“另外，我的名字叫灵鬼。”

　　一旁的两名实验助手已经不敢说话了，这老怪物的脾气之坏众所周知，不要说是普通人，就连中科院院长或是国家主席，这老家伙都敢当面给脸色，若不是其在基因技术方面堪称世界顶尖，早就被打发去扫大街了。

　　但灵鬼，居然敢当面顶撞他。

　　“唔？”老怪物却没有发火，他注视着屏幕，半天没有说话。

　　“事实上，我认为多链绞合是这种生物不同寻常的主要原因。先生，你对原生粒子了解多少？”灵鬼反问道。

　　实验助手们更无语了，居然有人，而且是个年纪不过二十的少女，当面反问老怪物你了解多少？

　　“原生粒子……我的主业是基因，原生粒子方面是老许和其他人在做。”老怪物居然没有发飙，而是认真的答道。

　　“我的结论是凶暴化生物异常的主要原因是原生粒子的存在，使得原本被基因科学证明不可能存在的基因结构成为可能。因为原生粒子的特性违反现有物理规则，足以从微观角度影响各种分子的性质，从而拓展了变异的可能性……”

　　接下来的话我就不再转述了，两人的交谈夹杂了大量的科学用语，让人听了昏昏欲睡，但结果却是显然的，灵鬼很快成为老怪物的副手，开始指挥整个实验室开始了紧张的分析工作。

　　这时候，若若正穿着狮子皮背心，坐在飞行器顶部看风景。在她身边，兰度抱膝而坐，安静的陪着她。

　　“喵？兰度哥哥今天怎么这么乖的喵？”

　　“因为若若很乖呀。”

　　“那若若以后天天这么乖喵……”若若笑嘻嘻的靠了过去，想像得到，接下来一定是由嬉闹转变成实战的剧情了。这种事，我们差不多也习惯了吧……


第24章 最无聊的事情是听废话

　　地效飞行器是一种只能在地面或是海面上方十米左右飞行的交通工具，它载重量极大，消耗能源较少，但不能像其他飞行器那样灵活快速。不过，作为移动基地，这个大家伙显然是非常合格的。

　　移动基地沿着海面飞驰，它的目标是太平洋上的某个不为人知的小岛。这个岛在地图上并不显示，因为它有完备的伪装和干扰装置。

　　它曾经是联邦的秘密实验基地。现在，它的主人是影之组织，那个连名字都懒得起的奇怪组织。

　　兰度从邮轮船长室的数据中的到了这个岛的大致方位，接下来首先就是找到这个岛本身才行。

　　地效飞行器上安装有隐形模块，但这么大的块头，隐形模块对雷达的干扰能力有限，所以，在离目标海面四百公里处移动基地便重新落向海面，隐入海面的那一片蔚蓝当中。

　　兰度和若若两人乘着特制的飞行器，开始在附近转悠，从邮轮上定位的航向，兰度大致能判断出一个范围，但这范围，却有近五百公里那么大……

　　幸好，这五百公里内的岛并不算太多，再排除显然不适合作基地的区域，自然就有了结果。

　　“是那个喵？”若若指着快艇前方某个细不可见的小点大声道。

　　“唔？若若的直觉果然比任何侦测系统都强大……看起来，很有可能。”兰度夸奖道。

　　简易飞行器只有两米来长，形状类似摩托，只是有一对鸭翼和六个喷射孔，使之能在离地面十米左右的高度飞驰。这东西被设计出来便是为了特种部队服务的，它能承载两名队员及相当重量的装备高速穿过敌占区，执行任务，重量轻，速度快，截重量却是不小，相当实用。

　　“冲啊！”若若向前一挥爪子，一拧旋扭，顿时飞行器尾部喷射出燎人的烈焰，推动着这半吨重的金属怪物向前猛冲而去。

　　“喷射加速功能会大量消耗燃料的……若若你是不打算让我们离开这个岛吗？”兰度笑骂道。

　　“喵？抢一艘船什么的不就好了喵？”若若歪着头答道。

　　“若若，抢人东西是不好的……”

　　“谁说的喵，兰度哥哥你抢的东东还少喵？”若若反问。

　　兰度默……

　　岛上，很安静。

　　飞行器擦着海面，一头栽进岸边的沙滩中，两个身影飞快的跳下飞行器，一人一边用力一抬，竟将这半吨重的金属块整个儿搬起，毫不吃力的抬进一边的礁石群中。

　　“喵？没有看到人的说，难道若若猜错了喵？”小猫跳上树顶，四处张望着。

　　“也许是在水面以下，四处找找。”兰度笑了笑道，他走出那棵树的阴影，踏着沙砾向远处走去。

　　“不对劲喵，太安静了……”若若突然停下脚步，侧着头动了动耳朵。

　　“有什么关系呢，我们本来就是进来破坏的，破坏，要比潜入容易得多啊……”兰度嘿嘿笑着，他弹了弹手指。

　　海滩上，一个浪头打来，回落，留下浸湿的沙滩，转眼间，浸润在沙中的水突然缓缓“长”出，形成一个明显的人形。

　　一个，两个……直到五个。

　　神恩，水分身。这是一个相当麻烦的神恩能力，它虽然能复制数个自己的肉体，让自身的实力倍增，但兰度却很少使用。

　　因为水分身能力是需要预先准备的，在此期间，兰度如果更换神恩符号，则这个准备也就同时打了水漂。

　　所以，除非是有预谋的行动，否则兰度是很少使用这种神恩的。

　　算起来，这似乎是兰度第二次使用这种神恩。

　　上一次，兰度靠着这五个水分身强行攻破津香宫军事研究所，可谓战果不俗。

　　“喵……要是影若姐姐和灵鬼姐姐也在，那若若也可以这样喵……”若若笑嘻嘻的说道。

　　兰度微微一笑，双手一张，眼前黑雾一闪，死灵空间无声打开，从中伸出数支苍白的臂骨。臂骨上，赫然挂着六个铝合金箱子。

　　六个兰度各自接过一个箱子，打开，取出其中的部件迅速装配完成。拿在他们手中的，是六架钛合金机匣的班用机枪。

　　六挺机枪的火力，加上兰度预备的六千发弹药储备，这场战斗从一开始就不公平。

　　“冲啊！”若若发一声喊，带着冲在最前头。兰度微微一笑，紧随其后向前推进。

　　枪声大作，埋伏在暗处的战士们身穿着三叉戟的制服，手持清一色的突击步枪向着入侵者射击。只是，在六挺班用机枪的火力下，占据优势的显然是兰度这一方。

　　机枪的精度不够高，但这么近的距离，六管机枪齐射的准头已然足够，加之惊人的高射速，于是虽然这方只有五枝枪，射出的子弹却要比对方多出十数倍，弹幕如豪雨一般压制得对手抬不起头来。

　　如果只是这样，当然不够，毕竟机枪扫射三分钟就足以耗尽整个弹链箱。但这三分钟……

　　三分钟，不，只要半分钟的火力掩护，就足够若若小跑到敌人身后了。

　　当若若带着双色泡泡跳过沙堆，出现在敌人身后时，屠杀便开始了。小猫的爪子毫不费力的就撕开制服，将敌的颈部或是胸口撕出骇人的伤口，而她吐出的那些泡泡虽然好看，却能影响对手的瞄准，透过泡泡的折射，三叉戟们只能看到模糊的影子，甚至不能分辩哪个是若若，哪个是战友。

　　因为若若的动作太快，因为若若是凶猛的小猫。

　　在若若搅乱敌阵的同时，兰度们不慌不忙扛着枪向前推进，一进走到对方的掩体前，架起枪。顿时间，兰度的优势便牢不可破，三叉戟们发现除了投降和战死便没有其他选择了。

　　“喵？解决了喵？”若若歪着头，站在某个倒霉蛋的头上，四下张望着。那可怜的战士正吃力的想要抬起枪，然而沾在他手背的红色泡泡却让他的双臂重逾千斤一般，似乎连动动指头的力量都没有了。

　　“似乎太轻松了一点，难道斯托桑达先生真的这么小看我吗？如此重要的海底基地入口，竟只有这点防守力量吗？”兰度嘿嘿笑道。

　　“当然不，这些人，只是用来牵制你好让我有时间布署一下……那边的小姐，就是和影若小姐同源的那位吗？”

　　“哦？”兰度之一回头张望，声音似乎是从空气中传来的，没有人。

　　六个兰度同时向六个方向看去，若不是水分身的颜色略有不同，恐怕很难有人能分辨哪个兰度才是真身。只是，就算是颜色有区别，那个神秘的声音似乎也没有把握。

　　兰度狡猾的名头可是不小，他没有把握，兰度不会在颜色上故意诱导自己。

　　“你的布署……就只是用声音和我捉迷藏吗？”果然，说话的是另一个兰度。

　　水分身是一个很有趣的神恩，复制出的分身完全能复制神恩者的组分，比如每一块肌肉，每一条神经，但是，复制出的分身并没有智慧。

　　它们就像是由先进设备组装起来的机器，唯独缺少最重要的操作系统。所以，它们只能响应神恩者本人的某些简单指令。

　　但兰度的水分身不同，他的心灵遥控能力要控制敌人或许有些困难，但控制自己的分身，却是再容易不过了。

　　至于水分身的原主人是如何控制自己的水分身，兰度倒是一无所知，想必，是通过基因改造或是什么技术吧……也是题外话，我们不说也罢。

　　只是，兰度的对手越发猜不透，哪个兰度才是真的兰度了。

　　“若若，你先去附近看看，我一会就来找你。”兰度微笑道。

　　“喵？躲猫猫？若若喜欢的喵……”若若嘻嘻笑着，后退两步，突然转身狂奔。

　　呱嚓一声异响，一道无形的刃砍在若若逃走的方向上，可惜，若若就算是蒙着眼睛背着手跑步，也不是轻易能打中的。只见小猫突然全无征兆的原地跳了一跳，那道原本应该斩在她身上的无形之刃便落在了若若面前。

　　小猫头也不回，只是大笑着继续向前跑。她的速度即快，动作又异常灵敏，那暗处的袭击者竟也没有机会再出手了。

　　兰度抿起嘴角，在自己面前这样肆无忌怛的攻击若若吗……很好，非常好。

　　风刃，并不是魔法的专利，在若若随身的物品里，就有一支从三叉戟那里剿获的风刃发射枪，以现有技术手段做出这种超出常识的武器并不是不可能的。

　　但是，风刃的原理，却和魔法有共通之处。兰度看到那道风刃出现的速度和方向，便大致估计到了它形成的位置。

　　枪口微转，数十发子弹便扫向左前方的椰树后方，顿时将那数棵椰树拦腰扫断，然而，兰度并没有看到人影。

　　那里，只有一具冒着青烟的金属管。

　　“上当了！”兰度正要转头，忽然之间，数道风刃从右侧扫来，竟是将他闪避的角度完全封死。

　　微一迟疑，一道足有三米宽的淡青色风刃呼啸而来，看情形，似乎是要将六个真假兰度一同扫成两截。

　　“我说，在你们眼里我就是这么容易对付的对手吗？”兰度不由一笑道。

　　说第一个字的时候，六个兰度同时微微屈膝。

　　第二个字，兰度们双腿发力，高高跃起，在空中便扣下扳机。

　　第三个字，已是数十发子弹呼啸而出，顺着风刃飞来的方向射去。六个兰度，同时攻击了六个方位。然而他们击中的仍然只是金属管而已。

　　“奇怪，我确定之前这里并没有这些管子……难道说……”

　　啪啪啪……鼓掌声传来，兰度扭头看去，只见一个模糊的人影正从自己的后方走来。

　　“干得不错，看来，组织的确低估了你。不过，现在我已经有绝对的把握将你杀死在这里……自我介绍一下，在下是组织八名将之一，‘迷沼行者’敬元初。”那人影轻笑道，“想必，你已经看到了我的强大之处吧。”

　　“你的神恩吗？”兰度疑惑道，“看起来，似乎是自由在能力所及之处布设陷井一类的东西……”

　　敬元初鼓掌大笑道：“虽不中，亦不远矣。在下为八名将中最不成器的一个，神恩唯一的用处就是摆放物件。在自己的能力所及，摆放任何准备好的物件。所以，我才要牺牲这些废物，好让我有时间将你脚下的区域变成一个大机关阵。”

　　“听起来的确是不起眼但又极其实用的神恩。”兰度点头道，“身后有一个疯狂的科学家制造各种武器，加上适当的计谋，的确可以做到一骑当千……只是，你这么有把握必胜我吗？”

　　“是的，我已经看出了你的底细。”

　　“是吗？”兰度挠了挠头道。

　　“我们最初以为你的神恩能力只是铁皮，但后来我们发现，似乎你总是保持着某种程度的神秘，如果你的能力只是铁皮那么简单，那你为什么还要这样遮掩呢……于是我开始关注你的一切资料。”

　　敬元初拿起他的PDA，一边看，一边念道：“你虽然掩饰得很好，但你无法消灭一切证据，脚印的深浅，建筑的伤痕，尸体的状况……那些蛛丝马迹，只要有心，便能发现，你击败敌人的方法总是多变。”

　　“那意味着什么呢？”

　　“所以，那不是铁皮这么简单的能力。”敬元初冷笑道，“但你总是习惯用建筑，阴影或是其他什么手段，让我们无法用卫星或是侦察机监视你的战斗情况，而你似乎也从不留活口，让我们总是无法确认这一点。直到刚才，我才想到，你的神恩，大约是类似于液体的能力吧？”

　　“是吗？”

　　“用液体制造一层坚硬的体表来模仿铁皮，用液体异化成武器，用液体制造出分身……所以，我们才无法判断你的神恩。”敬元初肯定的说道。

　　“真可惜……”兰度耸了耸肩道，“电影里，反派总是因为说太多废话而死掉的……”

　　“这不是电影。”敬元初冷笑道，他弹了个响指。

　　兰度灵巧的向后跳开，一道炽红的激光横向切过他站立的位置，顿时将那块沙地烧结成玻璃一般的晶体。兰度嘿嘿一笑，向前一伸手，五个水分身立刻操起机枪猛冲了上去。


第25章 武器试验场？听起来很好玩

　　枪林弹雨，显然这是最适合形容眼前战况的词了。

　　敬元初只是微微一笑，显然，若没有对付这些机枪的办法，他也不会这么嚣张的站在兰度面前。一个手势，顿时就有一排排钢柱栏在他的面前，被机枪子弹打得火星直冒，然而敬元初本人却仍然安然无恙。

　　下一秒，钢柱居中分开，张开一排排黑洞洞的口子，兰度刚刚心道不好，那些黑洞洞的炮口猝然间喷射出数道光柱，如栅栏一般拦腰扫过整个空间。

　　五个水分身顿时便烟消去散，只剩下兰度倒在地上，生死不明。

　　“新型激光器，一公里之内威力能击毁主战坦克，如何？”敬元初笑道，“别装了，我不会上当的。”

　　兰度没有动，似乎不知道敬元初只要动动手指就能杀死他一般。

　　敬元初有些奇怪，不过，为了安全起见，他仍然在兰度周围摆下了几具自动机枪塔。

　　“这么说，你的二级能力是类似于空间袋一般的存在了？”兰度的声音突然从敬元初身后传来。

　　“什么时候……”敬元初亡魂大冒，脸色顿时变得苍白。越是狡猾的人，往往胆子越小，突然间本该倒在地上的对手突然在自己身后说话，想到对方的凶名，敬元初吓得几乎连手指都不听使唤了。

　　“我……”敬元初吃吃的半天说不出话来，看起来，随时就要被吓瘫一般。然而全无征兆的，四架喷火器无声无息的出现在他身后，汹涌的烈焰转瞬间将那块五米见方的地面变成火焰地狱一般。

　　敬元初没有回头，他只是就地一滚，向前翻出两米，方才跳起转身。

　　空无一物，火焰喷射器忠实的仍在工作，然而在火焰中，并没有任何的灰烬或是残骸。

　　敬元初没有想明白是怎么回事，兰度也没给他机会让他再想下去，一柄普普通通的匕首插入了敬元初的后心。

　　兰度一直都在这里，那个声音，只是他在敬元初击倒水分身的同时召唤出的卡片能力。

　　一张很普通的古鲁古鲁，弱到无用的卡片，那小小的身体，戴着一枚扬声器，便让敬元初判断失误。

　　而敬元初回头的时候，便将自己的后背暴露在真正的兰度面前。以兰度的邪恶又怎么会放过这么好的机会呢。

　　一击格杀，全无阻滞。

　　临死前，敬元初听到兰度说了一句话。

　　“其实我的能力不是控水，而是与你的能力类似，空间的能力……无底的黑洞……”

　　“原来是这样……我还是小看你了……”

　　“小看我的人并不止你一个，只是下场却总是这样，安息吧。”兰度轻轻拨出了匕首，随手扔在沙堆中。

　　除了敬元初，这个岛上再没有任何对手能阻挡兰度的脚步，因为在兰度之前，已有一只无比危险的猛兽笑咪咪的杀了进去。

　　若若无辜的背着双手，站在一扇金属制成的大门前，仰着脸不知道在想些什么。

　　“在看什么呢？”

　　“兰度哥哥你好慢哦，若若解决了一百二十六个喵，你才刚刚来喵。”若若兴奋的转过头道，“若若赢了喵。”

　　“唔……说的也是。”兰度摊了摊手道，“看你一身是血的样子也猜到了……不过，你今天居然能数到一百二十六而不是说好多好多……”

　　“喵？兰度哥哥以为若若不识数的喵？”

　　“我一直以为，除了吃的东西，你不会有心情数任何东西……”

　　“是喵……兰度哥哥去开门，若若找找附近有没有海鲜烤着吃喵……”若若说完，跳着跑开了。

　　“若若，换身衣服，一身血淋淋的……”

　　“不用了喵，反正一会还会沾上的说……”若若喵喵叫着，就这么跑远了。

　　巨大金属门，电子锁，指纹眼纹校对……看起来这的确是个防卫森严的基地，只是，兰度要做的并不是潜入，而是强攻。

　　所以，这些电子锁啊校对啊在他看来，只是普通的墙壁一样，随手就能拆掉的。

　　所以，兰度没有浪费时间去解除密码，而是用了更直接粗暴的方法。

　　他一拳砸烂了电子锁和指纹眼纹校对系统，在警铃大作的噪音中，不慌不忙的找出应急维修线路，强行接通了电源。

　　在刺眼的电火花中，金属大门吃力的发出吱哑声旋转着，直至完全抽离，露出足可开过一辆卡车的通道。

　　“欢迎光临海底基地，让我们为船王斯托桑达先生欢呼吧。”兰度嘲弄的自语道。

　　……

　　“大人，基地的入口发出警报，似乎有人强行闯入。敬元初大人没有回答。”身穿制服的男子恭敬的向豪华皮椅中的壮年男子报告道。

　　“没有回答……这家伙又玩得太兴奋忘了纪律吗？”壮年男子撇了撇嘴，“在这种地方，他应该不太可能会失败的。不过，还是要小心提防，提高警戒等级。”

　　“是，立刻发布蓝色警报！”手下微微一躬身，退了出去。

　　“唔，那个年轻的小子，真的这么厉害吗？”

　　基地入口通道两侧，二十四枝步枪齐唰唰指向门口，二十四名面无表情的三叉戟士兵死死盯着通道的转角，等待着入侵者自投罗网。

　　脚步声的回音很清晰，士兵们甚至能听出那脚步声的准确位置，他们手中的枪握得更紧了。

　　紧张，这个对手就在半小时前，将地面上近百的守卫尽数杀死，从通话器中只能听到枪声和惨叫声，士兵们口中出现最多的词，便是恶魔。

　　那个对手，有着恶魔一般的杀人效率，七分三十秒，便让一百多名全副武装的士兵完全沉寂了。

　　脚步声仍然不紧不忙的，仿佛是恶魔的战鼓，轻轻的敲击着战士们的灵魂，令他们不由自主的感觉到一丝战粟。陡然间，脚步声明明还有十来米远时，士兵们却眼前一花，似有一道影子疾闪而过。

　　枪声大作，瞬间，士兵们面对的拐角墙上便多出近百的弹孔，然而那黑影却仿佛是幽灵一般径直穿过了弹幕扑至士兵们面前。

　　寒光，如玉般晶莹的武器一闪而过，毫不拖泥带水，无比干脆的顺着士兵们站立的位置一掠而过。

　　呼……吸……

　　沉重的喘息声，伴随着由枪声轰鸣突然沉寂下来的强烈反差，令人恐惧。一秒钟不到，二十个士兵纷纷倒下，双眼无神的望着地面。

　　“喵？果然没有打中若若喵。”那黑影左看看右看看，突然说出一句能把死人气活的话来。

　　“当然，若若的直觉是最好的盔甲，想要打中你可是非常困难的。”脚步声近了，转眼间，兰度走出转角，笑吟吟的对若若说道。

　　“是喵？”

　　事出突然，士兵们绝没想到，杀进基地的不止一人，还有一只小猫。

　　兰度的脚步声如常人般沉重，而若若的声音就真的如猫一般轻盈，在兰度的脚步声还远的时候，若若已然冲出了拐角。

　　人类的眼睛看到目标，到手指作出反应，是需要时间的，更何况士兵们被兰度刻意误导，以为目标还未接近，虽然眼见着有影子一闪，却不由自主的多想了一刹那。

　　当他们想到那影子并不是幻影而是实实在在的敌人时，若若已经接近了，当枪声响起时，若若已然冲进人群之中。

　　有了敌人身体的掩护，以若若的速度和反应，普通人怎么可能打中她呢？

　　当然，运气也是很重要的。

　　若若出手太快，士兵们还来不及报告情况，便全数战死。接下来，在每个有士兵把守的区域，类似的事情重演着。

　　基地中心，指挥官已然一头是汗，他只看到屏幕上代表守卫的亮点在一个接一个消失，然而，却没有任何人能在死前报告发生了什么。

　　毒气？生化武器？怪物？各种各样奇怪的想法突然间让这冷静的司令官头大如斗，他用力甩甩头，想要把这些奇怪的念头甩出去。

　　“达瓦锡，冷静。”坐在他身后的壮年男子微笑道。

　　“是，斯托桑达大人。”

　　“身为水之名将，却要以船王的身份养尊处优，我渴望战斗的愿望要如何满足呢……”斯托桑达自语道，“兰度，狡猾的铁皮，按敬元初的说法，似乎……有着令我心动的实力呢。”

　　“大人请放心，我一定会处置掉入侵者的。”达瓦锡没听清斯托桑达的自语，安慰道。

　　“很好。”

　　咚咚咚……

　　“是谁？”达瓦锡回头吼道，“不是说了别来烦我吗？”

　　“有人在里面耶……”门外传来少女清脆爽快的嗓音，“若若要进来了喵！”

　　达瓦锡没来得及答话，那金属制成的舱门便被某股巨力轰然撞开，直飞出三四米远，落在地上发出响亮的撞击声。

　　一只红色的猫探头探脑的在门口张望了一眼，便又缩了回去。不多时，那少女的声音再次响起：“就两个人喵，一个还行，另一个很厉害喵，兰度哥哥要哪个喵？”

　　“我要很厉害那个，嗯……斯托桑达先生，请原谅我们不请自来。”声音渐传渐近，直到，一个男人带着那只红色的小猫走了进来。

　　原来并不是猫，而是一个长着猫耳朵金色长发的猫眼少女，之所以说她是红色的猫，只是因为少女原本清秀的脸上已满是未干的鲜血，一身衣物同样是像在血池中浸过一般红得发褐。

　　“若若想和他打。”若若指着斯托桑达嚷道，“那个笨蛋交给兰度哥哥了喵。”

　　“怎么可以这样呢，我难得有兴趣挑战一下强者……八名将之一，海王波寒冬，或者说斯托桑达先生，你想和谁交手呢？”兰度笑吟吟的对房间中心的男子说道。

　　“你很不错，至于那边的小女孩，虽然她很强，不过……并不是我喜欢的对手。”斯托桑达站了起来，伸了个懒腰。明明是精明商人模样的男子，突然间就仿佛变了一个人一般，全身上下散发着无法抑制的气势。

　　逆戟鲸一般庞大而凶悍的气势。

　　“看，若若，人家挑中我了。”兰度笑着摸了摸若若的头，说道。

　　“喵……那若若去干掉那边的老鼠，然后准备吃晚饭了喵。”若若不乐意的挥了挥爪子，说道。

　　话音刚落，正像只小猫撒娇般的女孩突然间变成了凶猛的狮子一般，凌空扑向达瓦锡。

　　“本人……”达瓦锡还没来得及报上名号，若若的利爪便已在面前，利风如刀，竟刮得他老脸生痛。

　　尚未交锋，达瓦锡便明白，若若身上的血是怎么回事了。

　　这只小猫，绝对是不可以小看的对手，小看她的人会像之前那些士兵一样，为她的战袍增添一道血红。

　　猩红的影，狮子皮甲散发出的猛兽气质，加上那一双利爪和小猫那双在黑暗中烨烨发光的双眼，谁又敢小看这只小猫，这只看上去明明像是宠物一般可爱的小猫？

　　“这里，似乎容不下四个人呢。”兰度微笑道，“我们换个地方？”

　　“很好，那边，就是我们的武器实验场，地方很空，也很坚固。”斯托桑达微微一笑道，“随我来。”

　　“咦？你不担心我偷袭你吗？”走在斯托桑达身后，兰度好奇的问道。

　　“你应该能想到，你与我一样呢……我们，是不会被轻易偷袭成功的那种人。”斯托桑达一笑道。

　　“那倒也是……所以，我似乎也没担心过你有什么埋伏。”兰度摊摊手道，“你和影若熟吗？”

　　“那个长着猫耳朵的小姑娘吗？嗯，这么说我想起来了，她和你的同伴很相像，只是，气质却完全不同。”

　　“嘿，她们是命运交连的双子，话说把影若也纳入我的家族成员是我目前最主要的目标了。”兰度笑道。

　　“很有趣的愿望，不过，那只小猫，并不是轻易能收伏的。”

　　“是吗……”兰度露出了笑容，“就是这样，才好玩。”

　　斯托桑达停下脚步，说道：“这里，就是我们的武器实验场，那么……开始吧。”


第26章 水啊水……

　　开始，话音未落，斯托桑达和兰度竟是同时出手。果然如他们所说，这两个人是同一类人，他们同样的小心，狡猾，危险。

　　斯托桑达的武器只是普通的水而已，只是伸手在门边的洗手水池中一捞，便是一柄由水凝成的大刀凶悍的拦腰斩向兰度。而兰度的武器，则是实实在在的固体。

　　煤团，煤团变形而成的传统中国剑。

　　水花溅散，纯水幻化的武器在接触时突然重化为水，兰度这一剑便拦了个空。斯托桑达毫不留情，在兰度来不及回力的刹那间重将水花聚集成短匕，直捅向兰度的心脏。

　　“并不是只有你有这样的武器……”兰度微笑道。

　　煤团变形的速度同样很快，在短匕及体前，它迅速的离开兰度的右手，在兰度的胸前汇集成团，挡住了水的匕首。

　　斯托桑达迅速的变招，兰度也在以同样的速度操纵着煤团。一团水，一团如水的金属史来姆，在两个同样危险的人类指挥下宛如魔术一般不停的变来变去。

　　这魔术，并不仅仅是好看而已，兰度只要稍有不甚，便会被斯托桑达一剑穿心。

　　“你的能力很有趣……”斯托桑达笑道，突然间，他手中的水刃分为七股，竟离手飞旋着从兰度后方反包上来。

　　仔细看时，那离手的飞来去器末端，仍然有一丝小指粗的水流控制着。兰度心中一动，突然向后跳开半步。

　　斯托桑达的飞来去器与普通的回旋标不同，它虽然离手，却有一股水流接触，果然眼看着兰度主动撞上那些武器，斯托桑达微微一勾手指，那些武器便在同时向中间聚集，如同一支巨大的捕兽夹，将兰度的所有闪避方向完全卡死。

　　“你这是在自投罗网，年轻人。”斯托桑达笑道。

　　“是这样吗？”

　　眼看着要扎入兰度体内的水刃撞在兰度身上，顿时将兰度全身淋了个通透，落汤鸡一般站在那里。只是，预想中血肉模糊的场面并没有出现。

　　那股控制水刃的细流，不知何时已被兰度切断了。

　　失去了控制，水刃就只是普通的水，除了给兰度洗个澡之外就没有其他用处了。

　　“果然，你的能力，一定要亲手接触到水体才行。”兰度微笑道。

　　“是这样没错，不过，似乎场面还是我占优势呢。”斯托桑达并不沮丧，他伸手浸入一旁的水池，又是一条粗大的水鞭迎面抽去。

　　一鞭抽出，转瞬间就如网一般罩向兰度，显然，只要这张水网沾到兰度身上，斯托桑达的能力便能将兰度身上未干的水变成武器，就近刺入他的身体。

　　“看来，在这个有水的地方与你作战并不轻松呢。”兰度向后退了一大步，闪过了水网的攻击。

　　“哦，我随身也带着水壶，只是若无必要，我是不会浪费那里面的水的。”斯托桑达答道，“我没有占你多少便宜呢。”

　　“看得出来……”兰度一笑道，一张闪闪发光的卡片不知何时已然握在他的手中，轻轻一晃，光芒一闪即没。

　　“小聚合兽，2星炎属性兽族怪兽，攻击力600，守备力550，特殊能力为提升火属性威力500，除低水属性威力400点。”

　　一头形如小马驹，体形颇为小巧可爱的异兽出现在兰度的肩上，随着这头小怪物的出现，场上忽然变得干燥起来，斯托桑达只觉得自己手中的水刃变得更加难以控制。

　　小聚合兽的能力对自己同样有效，因为它本身就是一种“规则”，与幽暗结界类似的低级规则。

　　这种规则虽然作用有限，但却不是普通方法能够消除的。

　　“我对你越发好奇了……你居然有办法干扰我的能力……不过，这种程度，还不足够逆转胜负。”斯托桑达猛一甩手，那粗大的水鞭横向扫过，论体积，他的水武器要比煤团大得多，兰度退开的结果，就是斯托桑达不再需要考虑煤团的反击了。

　　若不是兰度还有卡片的能力……

　　卡片的能力，的确是一种代价高昂但极为逆天的强大能力啊……每张秘银卡片的造价都至少在千元以上，而那只是最低级最普通的卡片，稍有点强度的卡片所用的魔法材料没有不在数万元之上。

　　某些顶级的卡片，以兰度目前的精神力竟然无法维持一分钟以上，而那些卡片的成本，更是高得连兰度这个土豪都心疼。

　　毕竟高纯度的魔法材料是很少的。

　　只是现在，在面对一个真正有可能杀死自己的强大对手时，兰度也没心情计算什么成本了。他摸出了另一张卡片。

　　这张卡片不同于是镀上秘银的低阶卡片，它完全是由秘银制成的，卡面上嵌满着由无数超细合金丝构成的符号，其间那点点晶亮的碎闪竟全是富集原生粒子的宝石粉末。

　　“爆炎集合体-凝视者，四星炎属性炎族怪兽，攻击力2000，守备力0，特殊能力，贯穿伤害，炎之牲祭。”

　　一声脆响，全身由火焰构成的球形怪物出现在兰度面前，在那无数火焰气泡中间，赫然是一只妖异的巨大眼球，直勾勾的看着它的对手。

　　四星怪物是不需要祭品的，而高达2000的攻击力在兰度的精神力强度下杀伤力足够恐怖了，再加上小聚合兽的法则加成，更足以让这丑陋的怪兽爆发出极强的实力。

　　轰然巨响，巨大的火球怪物径直撞向斯托桑达，斯托桑达奋力挥动水鞭，那粗大的鞭子抽在怪物身上，转眼间便冒出大量的蒸汽，将斯托桑达与兰度笼罩在其中。

　　然而，这一击，竟没能将对手击散。

　　怪物穿出水汽，猛撞在斯托桑达身上，虽然斯托桑达及时的召唤出一面水盾挡下了凝视者的攻击，但是，凝视者特有的贯穿效果发挥了应有的作用。

　　强大的火焰力量透过水盾传达到斯托桑达体内，健壮的水之名将顿时一口血喷出，将水盾染得一片通红。

　　然后，怪物就消失了。

　　虽然攻击力极为强大，但这个怪物存在的时间却很短，显然，在兰度手中，爆炎聚合体的作用就是奇袭强攻。

　　若没有水盾的阻碍，斯托桑达现在已经是个死人了。那方能抵挡制式步枪正面直射的水盾竟挡不住爆炎聚合体的一击之威，可想而之那造型丑陋的怪物有何等的实力。

　　“真可惜，只差一点而已。”斯托桑达擦了擦嘴角的血迹，笑道。

　　水池中的水猝然间腾起三米高的水墙，向着兰度猛扑而去，控制微型海啸的，仍然是一道手指粗的水鞭。显然，斯托桑达已是用上了全力了。

　　兰度向后跳了一大步，扑面而来的大水哗啦一声溅在地面上，转瞬间又如无数针刺丛林一般向上猛长，追着兰度退让的方向从三个方向包抄过来。

　　范围，强度，速度……无论从哪方面看，斯托桑达的神恩能力都充满攻击性，很难想像他竟是八名将中最富有攻击性的神恩者。

　　甚至，连火之名将豪炎寺真一也不如他。

　　然而，兰度却是最让人头痛的对手。

　　他的特性很平衡，各种能力虽然繁多，但看起来似乎没有哪一项是以杀伤力见长的。

　　但没有人愿意和兰度为敌，因为，他有无数种超乎你想像的方法让你的攻势受阻，直至露出破绽，让他有机可乘。

　　能将铁皮这样纯防守的能力用于攻击的家伙，自然不能忽视他的攻击能力。只是，他的攻击能力只在有绝对把握致胜的时候才会展现在对手面前。

　　当这种能力被人看到的时候，那也意味着，兰度要摘取胜利果实了。

　　爆炎集合体凝视者的出现，便是兰度见到胜利曙光的刹那。只可惜，斯托桑达幸运的用水之盾挡下了致命的一击。

　　那么，现在就是兰度第二次看到致胜的时机了。

　　“魔法，永恒的干涸！”

　　秘银卡片顿时失去光芒，在兰度周围，瞬间出现无数焦黄的曲线向着四面八方疾伸而出，眨眼间，这些又细又密的曲线便汇成一个半径五米的大半球体，将兰度笼罩于其中。

　　斯托桑达赖以自豪的水剑丛林在刺入这个球体时便莫名的减少了一半，仅存的那些水刃也变细了许多。兰度不慌不忙的伸手一扫，煤团幻化的长棍轻而易举的将那些水刃直接扫断。

　　紧接着，落在球体结界中的水很快的便蒸发消失了。

　　“这是……什么……”斯托桑达无法想像，竟有这样针对性极强的能力。这种能力，显然是他这个水之名将最大的噩梦。

　　第二次，水刃丛林仍然被这神秘的结界吞没，所剩无几的水刃仍然穿不透煤团构成的防御。

　　兰度的嘴角扬起一丝狡猾的弧度，这张卡片，正是为了今天而创造的。

　　他发现，斯托桑达的手下神恩能力多半与水有关，于是他特意准备了三张永恒的干涸，这张魔法卡片对于一切依赖水的生物或是神恩都有着很强的干扰能力。

　　只是兰度没有想到，这张卡片第一次应用，就是面对斯托桑达这么强劲的对手。

　　显然，很有效。

　　“看起来，得用那个了……”斯托桑达喃喃自语道。

　　他探手入怀，取出一个水壶，就这么砸落在自己面前。水壶咣的一声被砸得稀烂，从裂痕处流出的竟是闪动着莹光的水。

　　“水元素！”兰度两眼一亮，那水……那美丽的水，其中所蕴含的水元素力量足以让蓝宝石相形见绌，这个世界，竟有如此富集的水元素！

　　兰度差一点流出口水来了……只是他也知道，这样一瓶高浓度的水元素在斯托桑达手中意味着什么。

　　原生粒子是变异的魔法元素，这一点兰度早就知道，但眼前的水元素，似乎，却和在那个位面并没有什么改变。

　　对于这瓶水元素，兰度说不出的熟悉，还有谁比他更熟悉那个位面呢？

　　莹光闪动，地上的奇妙液体汇集成一柄一米出头的砍刀，微微颤抖着，竟和合金钢一般无二，即坚硬，又有弹性，若不是那如水的光彩，很难想像这只是水而已。

　　七彩的光华流转，如彩虹般令人迷醉，在那动人的光彩中，那美丽的武器无声无息的划过空气，慢慢的斩向它的对手。

　　这样的光，这样的色彩，这样令人心动的晶莹，又有几个人能抗拒它的魅力，注意到那不起眼的刀锋呢？

　　有，兰度和若若，他们都可以。

　　煤团迎上了水刃，两种武器初一相击，便在同时水花四溅，迅速变形成另一种武器，再次相交……，斯托桑达对于各种武器的熟悉程度显然要高于兰度，无论是刀，是刺剑，亦或是造型奇特的勾，他都能使得流畅自如，相比之下，兰度的武技明显要差得多。

　　然而兰度并未落下风，他很快适应了斯托桑达的战术。无论对手的攻击多么多变，武器如何变形，他总能靠着煤团在剑与盾之间的迅速切换而堪堪抵住。

　　兰度步步后退，斯托桑达则步步紧逼。水之名将的气势渐盛，眼看着即将完全压倒兰度，然而，让他奇怪的是，别的对手若是落到这种不利局面，多半会在三两下被他撕破防御落败，而兰度虽然撑得极为辛苦，却仍然紧守着那最后的防线。

　　很坚韧，只是我们知道，这并不合兰度的性格。

　　他不是那种坚强的人。只是这种异常坚韧的防守风格，却的确是兰度的风格。

　　被若若无数次的打闹折磨出来的风格，显然，和若若玩闹时，小猫即使是玩也如狂风暴雨般的攻势，也只有这样的防守能撑得下去。

　　长此以往，兰度想不坚韧都难。


第27章 解决问题的和偷懒的

　　十五分钟。

　　十五分钟，永恒的干涸在水元素之刃的不断攻击下，已然吸饱了水，然而斯托桑达手中的水刃却没有丝毫减弱的迹像。果然，高纯度的水元素与普通的水不同，那种力量，已经超越了永恒的干涸的法则所能奏效的范畴了。

　　兰度突然解除了卡片能力，小聚合兽消失，永恒的干涸也在同时消失，其中吸饱的水顿时四散开来，宛如水制的礼花一般，挡在了兰度和斯托桑达的视线中间。

　　“唔？你放弃了吗？”斯托桑达能够清楚的感觉到自己被弱化的控制力又回来了，他挥了挥手，原本有些生涩的水刃顿时变得如手指的延伸一般控制自如。他不明白，兰度为什么突然放弃了那对他来说极为有效的战术。

　　水刃如潮，数千枝手指粗的细剑如暴雨般倾泄向兰度，只是兰度仍然一动不动的站在那里，似乎没看到这些细剑一般。

　　哧哧连声，水刃纷纷刺入人体，发出轻微的异响声。斯托桑达脸色大变，那显然……不是刺中人体的声音。

　　死在斯托桑达水刃之下的对手没有一百也有八十，对于那种声音，没有人比他更熟悉。

　　果然，被水刃刺中的兰度仍然全无反应，没有血，没有惨叫，就仿佛是一个稻草人……

　　没错，那就是一个稻草人。

　　在水花溅散挡住两人的视线时，兰度已然切换了能力，眼前的“兰度”，只是常春藤能力制造出的草人而已。

　　真正的兰度，正站在草人之后二十五米之外，两者之间唯有一根细细的藤条相连。

　　斯托桑达正想收回水刃，然而他很快发现，自己的水元素之刃似乎已经失去了控制。

　　吸水，那些妖魔般的藤条的根系是可怕的存在，它能吸取水，吸取养料，甚至能吸取生物的血肉。那些水元素，正是它最爱的食物。

　　转眼间，斯托桑达的水元素便消失了大半。

　　“现在，也许你能体会一下我刚才的痛苦了。”兰度微笑道。

　　草人挥着右拳扑向斯托桑达，它的速度和冲力，看起来和兰度并没有什么区别，只是，唯一的区别，那就是草人的手臂是草藤而已。

　　一拳挥出，便是一道藤鞭迎面抽来。兰度所说的“刚才的痛苦”，指的就是这种我打得到你而你摸不着我的痛苦啊。

　　一向只有斯托桑达远程控制着水刃玩弄对手，没有敌人敢这么对他的。即使是远程打击的神恩，也不可能像斯托桑达这样控制灵活。

　　然而，兰度的迎春藤显然不在其中。

　　它的灵活性，力量，完全与兰度一般无二，那随心所欲伸出的藤条更是大大延伸了攻击范围，其攻击的诡异，也远远不是手臂所能相比的。

　　而且，斯托桑达分明发现，兰度所有的攻击方法，竟是在模仿自己的水刃。

　　另一方面，草人的体内似乎全是根系，凡有击中它身体的水刃，多半会被它吸收一大部份，成为兰度的养料。

　　优势逆转，被封死了自己最强的攻击方式，斯托桑达的失败已是板上钉钉一般了。

　　他长吁了一口气，放下手，放弃了抵抗。

　　迎春藤草人猛然解散开，如网一般罩向斯托桑达，将其缠住，并将根系扎入他的皮肤，这才停了下来。

　　“我败了。”斯托桑达叹气道，“你的能力太过复杂，恐怕没有人会愿意和你这样多变的对手为敌的。”

　　“你太高估我了，事实上，正是因为能力的多样，使得我各项能力都无法达到单一能力的程度。即使我只用其中一项能力，也不会比现在更差。”兰度解释道，“只是，我个人的恶趣味，让我选择了复制敌人神恩的能力。”

　　“你的能力是复制？难怪……”

　　“是的，复制的能力只能使用八成的精神力，而且无法达到二级能力，这是它最大的缺点，而且，每次只能使用一种能力，也降低了它的实用性。只是，它仍然是最适合我的能力。”兰度微笑道。

　　“因为，我有收集癖啊……”一只冰冷的手轻轻放在斯托桑达的脖颈上，轻轻一捏。斯托桑达立刻昏死过去。

　　你的灵魂将成为我的力量，你的血肉将是我的养料，你的神恩我会替你发扬光大，所以，请安心的成为我的战利品吧……这就是兰度的风格，很好，很邪恶。

　　迎春藤只需几秒就能完全将斯托桑达的血肉精华吸取干净，若不吸收敌人的血肉，则能力解除后这些该死的藤条所消耗的能量会让兰度本人贫血昏倒的，所以，尽管迎春藤能力很实用，但兰度轻易也不会动用它的力量。

　　斯托桑达的灵魂很强大，他的神恩也是兰度所喜爱的那种类型……多变，快速，灵活。

　　单单这两项收获，就值得兰度之前所冒的所有风险了。

　　“喵？兰度哥哥解决喵？好慢哦。”房门打开，若若探出头来向里面张望了一眼，喵喵叫嚷道。

　　“你的对手怎么样了？”兰度笑着问道。

　　“喵？他的身体像蛇一样弯来弯去，还会拉长的喵，真好玩。”若若笑嘻嘻的比划道，“所以若若也拉了一下喵，不知道怎么了他就被若若拉断了，若若还没玩够的喵……”

　　呃……若若你真的就不能用优雅一点的方法解决对手吗……

　　精通瑜伽的达瓦锡本身就极擅长柔体术，而经过特定的基因调制后更是像条蛇一般可怕，只是他诡异的武技在若若的反应神经面前就好像玩具一般，所以，若若只是接过达瓦锡伸长到极限的拳头，轻轻一拉，便将他的整只手臂拉断了。

　　整个战斗还不到两分钟，之所以现在才来找兰度，是因为若若本能的觉得斯托桑达不是那么容易解决的对手，所以她很聪明的在附近找了点吃的，边吃边玩边破坏，直到现在才来。

　　好奇的小猫无疑是破坏之王，她不但把基地的控制台当作游戏机，直敲得系统崩溃，还把仓库里的高精设备塔积木一般累得高高的，最后一脚踢翻，看着那些摔得电火花四溅的废铁哈哈大笑……

　　“喵？兰度哥哥你找到什么了喵？”若若好奇的看着兰度在那堆废铁中翻翻找找，问道。

　　“你不觉得这个基地的人数太少了点吗？”

　　“喵？若若没有数，大概有好多好多喵……”若若伸出爪子比划了一个长度道。

　　“差不多了。”兰度看看若若比划的长度便知道她说的好多好多大概是多少，说起来若若计数的方式还真是符合她的特点，这种凭感觉估略的数往往相差不大，兰度更是一眼就能看出若若比划的长度代表多少……

　　“只是这个数字，并不足以维持一个大型基地全功率运作……所以，这大概是被放弃的棋子吧。”兰度叹了一口气道，“为什么我觉得，我好像被那只小猫耍了呢？”

　　“影若姐姐喵？”小猫兴奋的晃着耳朵道。

　　“嗯，好想把她抓来抽一顿……”

　　“那就去抓喵，抓住影若姐姐抽PP！”若若兴奋的挥着爪子，唔，小家伙你兴奋个什么劲呢……

　　斯托桑达留下的水元素的确是好东西，在被迎春藤强行吸收后，这些珍贵的魔法材料便在兰度体内形成结晶，汇集在兰度的心脏附近。

　　兰度拥有恶魔血统，这些水元素浸润心脏之后，便让兰度的心脏呈现出类似魔法兽的“魔核”特征来。也就是说，即使不使用控水神恩，兰度也能凭借“魔核”施放出低阶水元素法术。

　　水元素法术中，治疗，净化，攻击，防守一应俱全，虽然治疗净化不如光明神术，攻击不如火元素和风元素，防守不如土元素，但的确是最均衡的法术，而且，水元素法术中，还有着极为少见的预言类法术。

　　多变，流畅，才是兰度的风格。

　　看着兰度手中聚集起来的冰晶，若若好奇的歪着头，趴在兰度的肩上伸出爪子小心的碰了碰。

　　“喵？兰度哥哥又变回魔法师了喵？”

　　“嗯……虽然只是学徒级的魔法师。不过在这个世界，能有这样的成绩已经很不错了。”

　　“喵？若若好怀念图腾柱和格乌什之力的喵……”

　　“那些，就没有办法了……”

　　兰度随手一甩，那个小小的冰晶弹便砸在已然被若若玩到系统崩溃的电脑上，顿时，冰晶碎裂，渗入的冰水让整台电脑短路燃烧起来。

　　烟火中，兰度带着若若飘然而去。

　　海上，临时基地。

　　“我回来了。”兰度懒懒的说了一声，便回到自己的房间。

　　“主人，不顺利吗？”灵鬼正在房间内整理着床铺，显然若若和兰度都不是那种勤快到会叠被子的生物。

　　“还好，船王已经被干掉了，不过关键的数据，资料和影之组织的核心成员都已经转移了，除了两个自称名将的家伙，就只有一堆杂鱼而已。”

　　“是吗……那么下一步呢？”

　　“没有下一步了，我也不知道该如何是好了。”兰度用力叹了一口气。

　　“也许，我们应该休息下来，等待着时机？”

　　“唔，这的确是个好主意，看来也只有这样了……告诉机长，明天我们就回国吧。”兰度爬上船，双手枕头，靠在叠成方块的被子上望着天花板发怔，有些落寂的说道。

　　“喵？晚饭吃什么喵？”若若跳到兰度肚子上，歪着头问道。

　　“自己去海里抓鱼吃吧……你这个破坏气氛的家伙。”

　　“气氛是什么，能吃喵？”

　　……

　　一休息，便休息了十五天。

　　第十六天，联邦首都金库被劫，一支装备精良的部队不知从何处出现，以雷霆万钧之姿横扫整个城市，警察，军队，猛兽特种部队，全都在他们那强大无比的力量面前摧枯拉朽般被冲散。

　　“金库，小猫和博士没钱用了吗？”兰度挠头道，他想了想，打开电脑登上伊甸的秘密网站，进入自己的空间。

　　“吓，才两个月，就落了这么多信件……”兰度呆了一呆，回头叫道，“灵鬼，帮我处理下信件。”

　　“是，主人。”

　　“谢谢哦。”

　　灵鬼有些奇怪的抬起头，在她印像里，兰度似乎不是这么有礼貌的好孩子。

　　呃……六千七百四十五封信，灵鬼只觉得后脑似乎有一滴很大的汗正在落下。回头看兰度，那丫果然又去和若若打架去鸟。

　　打了一会，兰度便又兜了回来，坐在灵鬼身边，打开电脑四处搜索着。

　　“主人，这些是有价值的任务请托，这些是拍卖信息，这些是你要的情报。”不多时，灵鬼处理完所有信件，将其分类发到兰度面前。

　　“其他的呢？”兰度头也不抬的问道。

　　“没有价值的任务，我以你的名义，转包给下级成员了。”

　　“哦……有了。”兰度弹了个响指，指着屏幕笑道，“看这个。”

　　“联邦金库出入登记？”灵鬼念道，“唔……核子废料处理技术研究部？”

　　“嘿嘿，我正好知道这个名字。”兰度笑道，“这是联邦的尖端武器实验基地，也是联邦研究神恩原生粒子的权威部门，以前，这里是影之组织的头目‘博士’负责的。”

　　“他们进入金库……你的意思是？”

　　“影之组织的目标不是黄金，而是某个实验型的概念武器。”

　　“空间压缩技术！”灵鬼恍然大悟。

　　“空间压缩技术吗？”兰度点点头，“嗯，我居然忘了这个。灵鬼，我们去联邦。”

　　“是。”

　　联邦首府，此时已是层层戒严，街上的军警，特种部队严阵以待，无数军人正结成小组搜索全城，然而，那些神秘出现的强力部队此时竟像是鬼影一般全都消失不见了。

　　如此，兰度想要进入这个区域都显得困难，更不要说追查影之组织的行踪了。

　　“怎么办？”

　　“唔，等待时机寻找破绽什么的太麻烦了，让我们用更粗暴点的方法吧……嘿嘿嘿……”

　　片刻后，五个水分身全副武装的冲进城去，五枝榴弹发射器轮番开火，转眼间就将军警的防线炸出诺大一个缺口，不多时，便有大量的联邦军队向这边包围而来。

　　兰度和若若轻松的从制造出的缺口潜了进去，灵鬼仍在城市郊外的野里，架设起天线和移动电脑开始监听附近的通信。


第28章 似乎出现了……

　　城市内一片混乱，水分身们有着兰度同样的力量，速度，即使不用兰度遥控，它们也是相当麻烦的家伙，更何况这些水分身手中清一色的榴弹发射器，不断的将高爆榴弹和燃烧弹发射到城市中间，一时间，火光，爆炸，轰鸣声，毁灭的交响曲，转瞬间将附近四个街区笼罩在一片恐慌中。

　　兰度制造的混乱，就是影之组织不会轻易放过的逃离机会。不多时，兰度便发现，几辆捂着严严实实的重型卡车冲出车库，向城市边缘的阻击线冲去。

　　“灵鬼，发现目标。”兰度报告道，“先驱者载重卡车，加强型装甲越野型号，六点钟方向，时速110KM，数量六，武装情况未知。”

　　“收到。”灵鬼答道，几分钟后，灵鬼便又报告道，“正在收集无线电通信情况，我需要近距离的收集装置。”

　　“唔……明白。”兰度应了一声，他回头招了招手。

　　“喵？轮到若若出马了喵？”小猫偏着头，轻快的跳了过来。

　　“把这几个小东西贴到卡车的顶上，另外，不要让他们看到你。”兰度递过几个冰球状的金属物件，指了指正在逃蹿的卡车道。

　　“不让看到……喵，若若不知道要怎么做的喵。”若若挠头道，“啊，想到了，游鱼……”

　　兰度弹了个响指，一架全新的喷气式单人飞行滑板出现在若若面前。

　　这东西就像是一块流线型的冲浪板，使用高能量液作为动力，能以时速300KM在离地面五十米以下灵活飞行。只是，虽然技术上这种交通工具已经成熟，但军方很快发现，人类的反应极限并不足以适合这种可怕的速度，几次试飞都以事故告终。

　　所以这块飞行滑板，就成为兰度的收藏品了。

　　显然，要在300KM的时速下灵活转向，躲避障碍，上蹿下跳，也只有若若能胜任了。

　　“喵！比游鱼还快的喵……”若若发一声喊，便如箭一般飞了出去，呼啸着直冲上半空。

　　反应神经，平衡能力……这种飞行板，果然只有猫一般的生物能够使用。

　　不多时，若若便从空中俯冲而下，在临近卡车顶端的时候猛一摆滑板，在空中滴溜溜连转了十多圈，这才卸去冲力减速下来，灵巧的落在卡车驾驶室顶上。

　　人类怎么可能做出这样的动作……那华丽的翻滚，只要身体稍稍失去平衡便会整个人从滑板上飞出去，以时速300KM撞上地面，几乎百分之百是粉身碎骨的结局。

　　而且，不是若若，别人又怎么会想到用转圈时滑板的尾部喷气和滑板脊面的阻力来减速呢。除了若若这个曾用滑板在天上飞过无数次的小猫……

　　啪的一声轻响，收集器便被小猫按在卡车车顶。若若一手挟着飞板，吐出泡泡借力一跳，便蹿上下一辆卡车，重复着同样的工作。

　　不多时，所有卡车上都被安装了信号收集器。

　　“可以了，撤退。”

　　“喵！”一声欢快的叫声，小猫驾着飞板再次冲天而起。

　　“喂，你有没有听到猫叫的声音？”

　　“怎么可能，这里是时速一百的高速路……唔？我好像看到什么东西从天上掠过，果然这几天的战事太紧张以致于出现幻听幻视了吗……”

　　“灵鬼？”兰度敲了敲耳机。

　　“收到，信号收集器正常，截获加密无线电通信，正在破解中……”灵鬼答道，“马上就好……唔，目标是西海岸的深鲨港，四号船坞，秋沙雨号货轮。”

　　“你先去港口标记货轮，我去联系伊甸和特事局。我有预感，会有很有趣的事情发生。”

　　“了解……”

　　火灾持续到深夜方才燃尽。首府城市的混乱仍然没有了解，而此时，破坏者之一的兰度已经全无负罪感的离开了这里，他的目标，正是深鲨港的秋沙雨号。

　　斯托桑达虽然战死，但他名下的船运公司仍然健在，想要运送一支小部队实在算不上什么难事。

　　灵鬼没能潜上船，不过，她还在巧妙的在对方重重戒备下，在秋沙雨号的底部安放了一个GPS信号发生器。

　　这个信号器会在几天之后打开，每隔一小时发射一个周期很短的信号。这个信号并不容易被发现，然而它却足以时刻告诉兰度这艘船的位置。

　　然而十五天以后，兰度没有想到的是，这艘船竟然消失了。

　　信号在某个地方停留数个小时之后，便消失了，而信号消失的位置，正是公海中一处平静的海面。

　　难道……又是一个海底基地？

　　“主人，我们猜错了。”

　　“是什么，灵鬼？”兰度将视线从屏幕上挪到身后，望向神色委顿的灵鬼。

　　“破冰船。在信号消失的同时，有一艘破冰船经过信号消失点附近五十公里的海域。”

　　“破冰船，难道……”

　　“南极，那艘破冰船的目的地，是南极。”

　　南极……

　　南极，废弃的捕鲸基地附近，一艘由高科技武装起来的破冰船矗立于冰天雪地间，一辆辆装有雪地履带的车辆正忙碌于将一块块凿出的冰块垒成墙体，并在冰屋外架设雷达天线，防风罩和防御武器。

　　基地上方，几艘飞艇正静静的悬停在基地周围，这些轻盈的庞然大物唯一的弱点就是风暴，而南极时不时出现的大风，正是它们致命的克星。

　　但这些飞艇仍然悬在那里，飞艇上没有人，只有气象监控设备和望远镜正在持续的工作着，它们的作用，只是一次性消耗的哨兵而已。

　　在飞艇和各种防御武器塔的保护下，一个巨大的建筑正在搭建着。此时，那个建筑似乎只差最后一点就能完工了。

　　金字塔型建筑的顶端，是一个由秘银为主要材料制成的祭坛，秘银的价值是黄金的六十倍，而这个祭坛所用的秘银差不多是七吨，那该是多少钱呢……

　　400亿……唔……

　　而这多达十位数的成本所搭建的祭坛上，正摆放着一颗带有奇怪花纹的蛋。

　　祭坛前，一个黑发的猫耳少女神情肃穆的凝望着那颗蛋，双手相抵，低声念着不知名的语言。

　　也许，兰度和若若能听懂她的祷文。然而呈半圆形排开于少女身后的十二名祭师，则完全不明白少女在做什么。

　　他们只是因为上下从属关系而站在这里，听候少女的调遣。

　　这个少女，在组织中有着修罗般的名声。

　　鬼影般的猫娘，影若。

　　隐隐约约的能看见，在这黑发小猫身后，似乎有一道粗大的黑雾冲天而起，明明漆黑如墨汁一般，却让人感觉到薄雾一般的模糊。

　　原生粒子暴动，全世界的神恩者都感觉到了那汹涌的力量，虽然很微弱，但却是实实在在的。

　　而负责监控原生粒子波动的各国科研组织的感受更深，各个单位的监控设备上几乎是在同时发现了大量聚集的原生粒子，那种程度的富集，恐怕有着核弹爆炸一般的能量强度了。

　　而这个富集的中心点，竟是南极上空。要知道，南极万年不化的坚冰是世界上主要的淡水资源之一，一旦有什么意外发生，大量融化的冰水将会令数个国家上亿人口尝到水灾的威力。

　　如同圣经中所描述的大洪水那样灭绝世界的水灾。

　　“博士，影若小姐的计划顺利启动了，现在已经进入不可逆的阶段了。”

　　“我还是不太放心那个女孩，她毕竟不是人类，在南极使用这么危险的……她到底在想什么……”一头乱发的老人望着不远处的高台，喃喃的说道。

　　“但是大人，既然如此您为什么还要同意影若小姐的计划呢？”

　　“你不明白吗？此时的组织，所有长老和中高层成员都已经是那只小猫的支持者了，我若是反对，就连监视她的机会都没有，直接被囚禁起来了。”博士突然大怒起来，拍着桌子吼道。

　　“博士，发现艾美克尼联邦海军第四舰队。”

　　“干掉它。”

　　“可是……”

　　“什么？”

　　“发现俄联邦海军特混舰队。”

　　“发现英法混编海军舰队。”

　　“发现……”

　　南极周围，有不下五十艘各色军舰正在向南极方向赶来。而影之组织能调用的，不过是斯托桑达留下的三叉戟舰队的五六艘船而已。

　　“怎么办？”

　　“不用管，影若那小丫头，一定已经有了预案。”博士突然轻松了下来，坐回椅子上，看着大屏幕。

　　军舰越离越近，眼看着，舰载攻击机和导弹系统已然能打击到这个捕鲸基地的程度了。就在此时，突然间，海面上剧烈的翻腾起来，转瞬间数以千计的球型胶囊纷纷从海中弹出，纷纷落向各艘军舰的甲板。

　　胶囊只有一米左右的直径，数量极多，如此近的距离内竟然一点信号全无，显然不是金属制品也没有多少电子信号。海军官兵们一时愣住了，竟不知道该如何面对。

　　只是几秒钟，反应过来的水兵们连忙操纵着船舷侧的速射机枪扫射出片片弹幕。只是，那些胶囊体积即小，数量又多，虽然有一多半胶囊在弹出时便被射穿，但还是有更多胶囊完好无损的落在甲板上。

　　胶囊迅速张开，重组，转化成一团直径超过五米的圆盘状的胶质体，看起来就像是放大数百万倍的菌落一般。在这些胶囊中心，阵阵蓝光如海水般波纹闪动，从其中间然走出的赫然是三米来高的巨大魔物或是金属机器人。

　　“空……空间折叠技术！”艾美尼克联邦的海军准将却认得眼前的一幕，对手使用的显然不是联邦原产的高聚氟塑料基板，而是某种具有生物特质的基板。

　　基板中，压缩着超出自身数倍体积的空间，此时纷纷放出的魔兽或是机器人就仿佛是一群狮子丢进了宠物店，顿时杀气腾腾的四散冲出，转眼间便以压倒性的力量将海军士兵们的步枪机枪压制下去。

　　嘶吼声，枪声爆炸声，人类的惨叫声……强大的海上舰队，在这样近距离的打击面前全然无法发挥出其电子设备和制导系统的强大优势，相反，各种基因兽，机器人在一百米内的火力优势却足以在数秒钟内将一切会动的物体撕成碎片。

　　毁灭一支舰队，只用了十五分钟。

　　没有人注意到，此时，在海上，还有一个贴着海面掠过的黑影。

　　一头巨鸟。

　　巨鸟的背上，正坐着一个青年男子，一头金发的漂亮少女正亲昵的趴在男子肩头上，好奇的看着五公里之外的杀戮，不住的晃着耳朵。

　　巨鸟是卡片能力召唤的女王鸟，男子自然是兰度，而少女，则是若若。

　　灵鬼在离此地一百四十公里远的一个小岛上等待着。她的任务是以地效飞行器作为移动基地，为兰度提醒信息战电子战的支持。

　　而兰度和若若的目标，则是坚冰上的影若。

　　这里很冷，若若的实力完全发挥不出来，小猫显然不适应这么寒冷的天气，一向只穿短皮裙小抹胸的小猫第一次穿着将身体完全包裹起来的作战服，似乎连动爪子都显得生涩起来。

　　作战服是太空考察用的防具改造的，抗寒性能自然没的说，对身体灵活性的影响也尽可能减低了，只是，小猫还是不舒服，不停的挪动着。

　　“若若，乖一点。”

　　“喵……”若若的声音第一次如此的全无热情，她可怜兮兮的叫了一声，看着自己的爪子闷闷不乐。

　　“趁现在，影若的力量大半派出来对付海军，我们一口气冲上岛去吧。”

　　“好的喵……若若讨厌寒冷！”

　　女王鸟也怕冷，幸好它的羽毛还算厚实，虽然冻得肌肉麻木，但借着风力滑翔还是没什么问题的。

　　大鸟直冲入防空系统的范围中，在影之组织的士兵们举枪射击时，大鸟双翅一收，如殒石般直接落了下来。

　　兰度迅速更换了手背符号，女王鸟哀鸣一声消失在空气中，取而代之的，是大块血色结晶构成的翼。


第29章 终末……同居时代来临！

　　大风中，结晶之翼带着兰度以极快的速度滑翔掠过，在低空中兰度一跃而下，手边的空气迅速凝结成一柄大刀，豪快的旋风舞动起，顿时将周围的数人砍飞出去。

　　若若跳下兰度的背，双爪一伸，邪动爪上黑气一闪，在爪尖消失的同时已然一爪将身边两米之内的所有敌人卷了进来，刹时间一片血雾溅起，将小猫的防护服染成血红色。

　　“以后还是给你准备红色的衣服好了……反正总是会被染成红的。”兰度叹了一口气道。

　　“来这里，是你最大的错误……”忽然间，台上的影若开口说道。

　　“嗯？”兰度又是一刀斩出，对面，一名神恩者刚刚凝出一道冰墙，还来不及开口自我夸奖一下，便被若若跳到身后一个华丽的背摔加折颈，死得不能再死了。

　　兰度顺势一刀斜砍，将若若身后的两人砍成四半。兰度和若若根本连眼神都不用，凭着灵魂的相互交联自然就能发挥出二位一体的默契。转眼间，一柄结晶长刀，两枝血淋淋的邪动爪，将斩杀不下百人。

　　台上的影若仍然全无一丝可惜之色，就好像台下的众人并不是她的部下，而是一堆杂草而已。

　　突然间，兰度的长刀消失无踪，他微微一怔，竟没来得及刹住动作，一个踉跄。站在兰度对面的两人本已以为自己死定了，突然见兰度失手，大喜过望，猛一扬手大喝道：“鬼蜘蛛！”“灼热咆哮！”

　　什么也没发生。兰度呼了一口气，站了起来，扭头望着祭坛。

　　“怎么回事……我们……”

　　“神恩能力，消失了……”

　　巨大的蝠翼猛的弹开，失去神恩能力，兰度还有灵魂的力量和恶魔的血统，而他所面对的神恩者则像是小孩子一般不堪一击，被蝠翼一掠而过，竟被拦腰斩成两截。

　　“喵？若若吐不出泡泡了喵。”若若一爪子将面前的对手拍翻在地，踏上一只脚，以此为基点华丽的一个旋身挥爪，一边抱怨着一边划拉出诺大一片爪影，顿时又是数人被小猫的利爪分了尸。

　　兰度能感觉到，突然间，海量的原生粒子从四面八方向祭坛上集中而去，直汇入那枚怪蛋当中。神恩能力几乎全都失了效，少数精神力强大的神恩者也仅能发挥出自身一成的实力而已。

　　“用枪。”影若提醒道。

　　是的，用枪，没有了神恩，以己方的数量优势，即使是不瞄准的胡乱扫射也足以击杀兰度了。

　　但是……兰度还有着神恩之外的能力。

　　“事到如今，我也不需要藏私了，小猫，让你看看我的最强力量吧……以吾主之尊讳，幽暗之主的名义，谨奉献吾辈卑微的敬意，开启连结吾主力量之扉……灵魂领域，全开！”

　　黑光爆炸般从兰度周围以惊人的速度向四处扩散开来，死灵空间被兰度引爆，其中的各种奇形怪状的骨架，造魔，军火，便这样胡乱的散落一地。

　　它们纷纷站了起来，挣扎着，似乎要摆脱控制，然而在兰度卑微使徒的神格面前，所有的造魔都唯有俯首称臣而已。

　　它们终于确定了，自己的敌人，便是那些普通的人类。

　　于是，骷髅刀斧手，奇形怪状的造魔，凶恶的魔兽尸体便疯狂的扑向最近的人类。兰度没有控制它们，他只是下达了杀死一切视野所及的人类的命令。

　　兰度，若若，影若，显然都不是人类。而其他人就倒了霉。

　　不死生物和造魔的实力在异位面也许不算极强，但它们却有共同的特点，那就是没有要害，再生能力强。这些优点，在面对枪械时尤其明显。显然，一个骷髅即使被五六发子弹打中也不会因此而丧失战斗力，而它手中的锈蚀砍刀只要一击就能将一名装备精良的海军陆战队员切成两断。

　　骷髅士兵，四百六十五。

　　魔兽骨架，三十九。

　　造魔，一百四十二。

　　人类……六十五……

　　数量，强度，全都不占优势，原本可以信赖的武器在面对这些怪物时却还不如一柄砍刀有效，唯一能制造大量伤害的手雷和榴弹在交锋不到五分钟内就用得精光，接下来，便只是一面倒的屠杀了。

　　被称为艾美尼克联邦最天才的武器开发专家，竟然被一群全无智力的骨架杀鸡般干掉了。

　　然则影若仍然面无表情的站在那里，全无一点遗憾的意思。似乎，她已然念完了全部祷文，现在，小猫很轻轻松的站在那里，等待着。

　　她在等什么？

　　突然间，那枚蛋跳了一下，大量聚集的原生粒子就像心脏跳动一般，猛烈的抽动了一下。

　　站在影若身后的祭司们顿时脸色灰败，像是被无形的鞭子抽中一般倒飞出去，纷纷吐血。而影若，站在蛋边上的影若，却像什么事也没发生过一般。

　　“若若，上去。”兰度指了指祭坛。

　　“喵？”

　　若若虽然疑惑，却没有任何迟疑，轻轻巧巧的跳了上去，一爪子敲在蛋上，发出清脆的响声。

　　“终于……我们之间，宿命一般的对决。没有了神恩能力，没有了其他废物的干扰，来吧。”

　　“喵？影若姐姐真狡猾，你身后明明还有一个看不见的家伙喵。”若若笑嘻嘻的答道。

　　“战灵吗……看来，你并不像表面上那么傻。”影若嘴角微微动了一动，也许，算是笑了吧。

　　若若没有动，她好奇的看着那颗蛋……好吧，如无意外，接下来她应该说：“烤着吃喵。”

　　“晚上把它烤着吃喵。”若若敲了敲那颗蛋。

　　“在这时候分心，你想死吗？”影若却是一笑，猛然向前一扑。

　　与此同时，无形的战灵一拳挥出，若若只是一低头，任由那无形的力量擦过自己的金发，笑嘻嘻的向前一扑，迎向影若疾冲过去。

　　双爪相交，影若略一皱蛋，她原本没有想到若若竟然会有武器，一交锋之下，小猫赖以自豪的漂亮爪子竟被邪动爪崩得一痛。

　　邪动爪，能以魔术般的力量攻击到两米范围内的目标。而小猫们的爪子伸到最长，也就只有一米左右而已。

　　影若有战灵，而若若却戴着邪动爪，如此一来，两只小猫算是扯平了。

　　两只小猫打架远比兰度的杀戮好看得多，影若和若若都是速度极快，身手异常敏捷的兽人战士，刹那间爪影纷飞，叮叮声清脆不绝于耳，似乎每一秒都有数次乃至十数次交锋。

　　影若比若若善于学习，而若若却有着天生为战斗而生一般的本能，两只小猫一阵狂风暴雨似的打击，竟谁也没有占到上风。

　　蛋，却破了。

　　若若好奇的停下爪子，扭头看着破损的蛋壳，似乎有默契一般，影若恰也在同时停了手，她快步向那蛋跑去。

　　“喵？还没打完嘛。”若若挠了挠长发，叫嚷道。

　　“战灵，缠住她。”影若头也不回道。

　　蛋是自然破裂的，也就是说，有什么孵出来了……从破损的蛋壳看去，蛋壳中间竟是如同黑洞一般，一点光也没有，甚至连周围秘银的反光也仿佛被它吞没一般。

　　“喵！那是……格乌什大神的气息？”若若突然尖叫道，“若若的力量回来了喵！”

　　“唔？”台下，正在造魔军团中心的兰度也抬起了头，望向祭坛上。

　　怪蛋猝然爆炸开来，其中那无尽的黑暗也在同时如爆炸一般向四面八方扩散去，兰度的灵魂领域虽然强大，然而在这种力量面前，竟是如汤沃雪一般被无声无息的被消融得一丝不剩。

　　“该死……是降神术……”

　　“哈……哈哈哈，我终于成功了。”影若兴奋的尖叫道，她高举着双手，跪拜在那黑暗面前，“吾神，降临了！”

　　“吾之名讳，格乌什，掌管暴政与兽人的强大神祗，以力量与暴政取悦于吾，弱小的生物们！”黑暗中，一个低沉如雷的声音宣言道。

　　“喵……”这下，连若若也拜倒在那黑暗面前了。

　　“唔……”兰度的面色却很古怪，他仰望着那黑暗，缓缓的拜了下去。

　　别忘了，在兰度的灵魂深处，亦有格乌什名下的神使，亚尔玛的灵魂。

　　那一瞬间，沉眠的亚尔玛神格苏醒了。身体钢化，微重力结界，以及……

　　令周围任意兽人强化的力量。

　　兰度当然指定的是他的若若，同时，兰度在心里迅速的向若若交待了几句。

　　“喵？这样不好吧，毕竟是影若姐姐叫出来的大神喵……”若若迟疑的歪着头想道。

　　“别忘了，小宝贝，你才是锐爪部落选出来的部落联盟认可的兽神服事。快去，这才是你的本来工作嘛。”兰度的语气，明显是个在诱拐萝莉的怪叔叔。但显然，若若就吃这一套，小猫傻乎乎的站了起来，一爪子将挡路的战灵拍飞，就这么跳到影若身边，伸出爪子好奇的捅了捅那黑暗。

　　“你怎么敢！”影若又惊又气，大叫道。

　　“唔？这个，果然比那个强……”如雷般的声音说道。

　　“不对……仪式是我举行的，祭品，过程，都是我，为什么……”

　　“吾的规则，是强者统治弱者，以实力决定地位。既然汝辈皆为吾之信徒，则吾的视线所及，最强者即为受吾恩宠之人。以吾名，格乌什，选中你，统治这个弱小的位面。”

　　“谨尊至高的兽神……喵，后面要说什么来着？”若若歪着头，显然是已经忘光了仪式的祷词了……

　　那个声音顿时默了……不多时，眼前的黑暗便散尽了。

　　兰度已经忍不住满地打滚了……笑的。没办法，影若花了那么大工夫所做的，竟只是让格乌什选定了若若成为他在这个世界的代言人。

　　只可惜……这个世界，信仰格乌什的只有两个半。

　　两个，是若若和影若，半个，是兰度灵魂中属于神使亚尔玛的那一半……

　　如此弱的信仰，又怎么能让格乌什舍下那个位面数万兽人和更多信仰暴政的人类呢？可怜的影若，显然小猫受的打击不轻，她现在都没有回过神来，只是喃喃的重复着低语着。

　　“喵？若若突然觉得，自己变得和以前一样厉害了喵……”若若甩着爪子，兴奋的在祭坛上跳来跳去。

　　“好了，危机解除了，带上影若，我们回家吧。”

　　……

　　三年后，地球所在的世界，仍然像往常一样，和谐，安宁，永远在进步着，世界的另一面，也依然像以前一样，充斥着阴谋，利益和争斗。

　　兰度离开了特事局，因为神恩现像似乎在那一夜之后无限弱化了，因此，特事局已然成为基因兽和基因战士的管理部门了，而兰度则以失去力量的理由，离开了。

　　他仍然是个快乐的收藏品商人，只是，在外人看来，兰度的收藏品商店也许更适合作宠物店。

　　因为那里有三只猫，一只金色的毛发，一只是黑色的，一只是粟色的。时不时的还能从外面听到小猫们甜润绵软的喵喵声。

　　“喵，若若是最厉害的喵！”

　　“切……无聊……”

　　“影若，若若，闭嘴，有工夫吵架不如过来帮我把这个弄好……若若，把你的爪子拿开！灵鬼，还是你来好了。”

　　“喵？影若姐姐要吃烤肉还是章鱼烧喵？”

　　“若若！”

　　“来了来了……喵，果然还是蒸鱼好吃喵……对不对影若姐姐？”

　　“切，真无聊……”

　　“你逼我的……灵魂技，心灵遥控！”

　　“放开我，你这个好色无良的萝莉控！”

　　“哈哈哈……若若也玩，兰度哥哥抱抱喵！”

　　小猫们的叫声，重物坠地声，器皿破碎声，乱成一团。至于这里面发生了什么事……嗯，大家心照不宣了。

　　今天的天气好好哦……灵鬼看了看门外嘀咕道，她关上店门，挂出了打烊的牌子，便也走进了房间。

　　说起来，就这么，算是结束了。期待着与各位的再会，鱼丸敬上。


外传


神梦想拨刀术和兰度

　　为什么，兰度要学拨刀术？愤青们大概在准备蕃茄和板砖准备砸我了吧，笑……

　　对于日本剑道，我有所了解的，只有萨摩示源流和神想拨刀术了，因为我认为这两种剑道才够简单，经过数十乃至数百年淬炼出来的简单，有着极强的威力。兰度本身不是武者，他需要的，是一种简单易学，并有相应威力的近身格斗术。

　　萨摩示源流

　　这是东西方历史上以前都不曾存在过的特异剑法流派，开创者是神道流出身的东乡肥前守重位2（1561-1643）。

　　萨摩示源流的战法，是与敌人交手时，先将剑高举在自己右肩上方，再向左下猛烈挥动劈下，对手如何攻击完全不理会；若对攻，示源流占有压倒性的力量与速度；若架隔，示源流会一气将对方的武器击下！实际上，幕末的萨摩对幕府的战斗中，幕府的兵士有很多都是因挡架不住，自己的刀被对方的攻击弹向头部而败北的。所以，萨摩示源流可以看作一种猪突猛进、无法阻挡的剑法。——看，何等简单干脆的剑法，然而，这种剑法更需要的是力量和一往无前的勇气，这些，并不是兰度的强项。

　　林崎流，全名林崎神明梦想流拔刀术，开创者林崎甚助（1547-1617），他是既无道场也没有妻儿，终生流浪、修业的谜之剑士。

　　林崎甚助使用柄部及刀刃比普通尺寸长得多的太刀，其有利点是在斩出一剑做圆形运动时，因长度增加，剑尖部分的速度及攻击力也会相当惊人。但是，使用时对于体力的消耗及种种不便也应运而生，因此，产生了拔刀与攻击一体的技巧，这就是拔刀术。而其后，由国官平兵卫（生卒年不详）有所改进，那就是后来的居合。

　　生活在战国末期，将迎来太平之世的年月。而为实战服务的拔刀术，也有必要进行变为和平时期剑术的蜕变。平兵卫经过反复探索，总结出了发源于拔刀术，但一对一较量时更有效的居合术。

　　显然，这种技法同样需要力量，然而那不是单纯的手臂力量，而是从腿，腰，背肩逐次传递放大的全身之力，也就是说，身体发力的协调性。它更侧重的是发力的技巧而是力量的大小，显然，兰度的技巧是不需要担心的。

　　同时，由于空气结晶的存在，兰度有可能使用比林崎前辈更长而更轻的空气刀，那种速度便更惊人，这在后文有出现。如果在使用梦想剑之前，再用心眼观察敌人的弱点的话，那么神梦想拨刀术的威力显然要更可怕。

　　这才是适合兰度的武技，即使不考虑神恩能力，这种简单而不简陋的武技，显然更能够发挥兰度的优势。

　　也许有人异议，说国术博大精深必然有更适合的……然而我对武术的了解并不精深，我宁可糟蹋了神梦想拨刀术，也不想糟蹋我不熟悉的武术……以上是借口，各位无视吧，真实情况其实是某丸对武术的无知，仅此而已。

　　我不岐视愤青，真的……


据说是萝莉控之歌……

　　可爱滴黑魔导美少女罗莉　穿著白纱小礼服滴小萝莉

　　胸部小巧坚挺幼咪咪滴罗莉　坐在河堤上看放花火的罗莉

　　在祭典小摊子捞金鱼滴罗莉　在海边玩堆沙切西瓜的罗莉

　　感冒发高烧躺在床上的罗莉　戴著猫耳朵被小狗追的罗莉

　　在回家路上吃绵花糖的罗莉　被推倒在床上哀哀叫滴罗莉

　　在河边悠闲钓鱼渡假滴萝莉　坐在火堆边烤年糕滴小萝莉

　　传说中滴西门町小提琴萝莉　刚洗完澡香香滴长发小萝莉

　　刚睡醒眯眯眼叫哥哥滴小罗莉　衣服湿答答滴白色学生服罗莉

　　穿洋服坐在地上看哥哥滴罗莉　拿著气球边吃冰淇淋的小罗莉

　　帮小狗洗澡衣服湿答答滴罗莉　兄样大哥哥滴可爱妹妹小罗莉

　　穿著牛仔服留双马尾滴小萝莉　穿著和服帮哥哥泡茶滴小萝莉

　　陪大哥哥渡过漫漫长夜滴萝莉　在床边看护著你滴小护士萝莉

　　在滑雪场堆雪人玩雪仗滴罗莉　坐在书桌前专心用功滴好罗莉

　　在夏夜提灯笼看萤火虫滴罗莉　喝著热可可吃烤吐司的小罗莉

　　在游乐场骑回转木马滴小罗莉　坐在公园长椅上看书滴小罗莉

　　迷路和走失快要哭泣滴小罗莉　害怕打雷抱著兄样哭泣的罗莉

　　在秋天烤地瓜吃秋刀鱼滴罗莉　洗澡快乐唱著歌滴可爱小萝莉

　　在樱花树下告白恋爱中滴罗莉

　　对男十八招见习生女仆服罗莉　对女十八招实习生女王服罗莉

　　在酒店当公主中国旗袍服罗莉　在上新欢缩得妙实习课滴罗莉

　　在网路上留言的短期援交罗莉　床上害羞脸红说不要滴小罗莉

　　扭扭乐使用中的幼妻实习罗莉　穿著蕾丝边的黑暗圣衣小罗莉

　　坐在速食店等叔叔的学生罗莉　推倒在床上流汗哀哀叫滴罗莉

　　喝茶，看书，吃点心滴悠闲小萝莉　对著烤秋刀鱼口水流一地滴萝莉

　　一心一意努力祈祷滴女巫小萝莉　唱著南无观世音舞曲版滴小萝莉

　　抱著一大束花向前辈敬礼滴小萝莉　拼命逃到姊姊身边衣服残缺滴萝莉

　　想睡觉眯眯眼滴白色睡衣服小萝莉　站在淫兽面前努力保护姊姊滴萝莉


某正太写的……也许是外传

　　丸子的题外话。血衣天使同学是正太，所以文笔不好，想法幼稚点之类的缺点大家就不用提了，事实上我认为这篇的文笔和想法并不差。为了我们以后有书看，请大家多鼓励年纪小的未来种子们，嗯，以上

　　※※※

　　寂静的午夜。没有灯光，惟有天上一轮新月。银色的光芒洒满大地。

　　一身高领西装，黑色的牛仔帽。微微低着头，长长的帽沿挡住了月光，把他的脸隐藏在黑暗的地方。

　　“能在这里见到我真是你的荣幸。”一名金发男子从一棵树的阴影里走出。“不死者先生。”

　　“噢……？为什么我见到你是我的荣幸呀？”被称为不死者的黑衣男子抬起头来，一张银色的面具在月光下闪烁着光芒，不过上面那三道新月形组成的笑脸显得份外诡异。

　　“因为是由我亲自来杀你”金发男子掏出一把金色的大剑，摆出进攻的架势。

　　“噢……？难道你是什么大人物吗？”

　　“现在不是，不过快了，等我杀了你以后。”

　　“噢……？为什么呢？”

　　“因为你很出名。”

　　“噢……？那为什么我不知道我那么出名”

　　“你噢起没完了，你不知道自己怎么出的名关我什么事，反正今天就是你的忌日了，受死吧！！”金发男子的耐心已经被磨没了，直接冲了过来。

　　“噢……？应该是明年的今天吧？”不死者从身后拿出一把抢对准了金发男子，“白痴，现在已经不流行冷兵器了，热兵器才是王道。朋友，拜拜了。”

　　“喝！”金发男子突然隔空挥出一剑后便消失了。

　　“左边，右边，还是后边。”

　　“是上边。”

　　很明显，这位也是类似若若的动漫中毒者，刚才那一刀假如无声无息的砍下来会更具威胁，所以请为这位兄台默哀三分钟……，不，三秒……，不，根本不用，那是他自找的。

　　“去死吧！！”

　　“……GAME　OVER”

　　铛的一下，他确实砍中了，不过砍中的却是一只鲜红的手提箱。

　　“我都说过了冷兵器早就不实兴了。”

　　金发男子借助反震的力量，向身后跃去，突然他发现手提箱鲜红色的表面出现了许多黑色的斑点，不，是一个个的洞，一个个不详的洞，洞里伸出了一支支黑色的管子。

　　是什么就不用说了吧。

　　金发男子想要躲开，可以无处借力，只能眼睁睁看着无数鲜红的玫瑰在自己身上开放。

　　“我早说了，热兵器才是王道。”

　　月光洒遍大地，鲜红的花朵在地上开放。火光冲天而起。

　　身着黑衣，行走于幽暗之中

　　手提红箱，装满赠与人世的礼物

　　头戴银面，笑着旁观人间纷争

　　不死者，它是死神的代言

　　不会枯萎，不会凋零

　　而且……

　　永不停歇


血天使正太写的……似乎外传的东东

　　“喂，小兰度”电话里传出老狐狸的声音“你想不想知道伊甸园的高层，想知道的话就带上灵鬼和若若一起到…………吧”

　　兰度刚想出声询问，可是电话已经挂了。

　　“若若，灵鬼走了，咱们去看看老狐狸又有什么可以让咱们压榨了”

　　（若若，灵鬼反映略）

　　“兰度，你来了”虽说刚刚几天没见，可老狐狸显得已经苍老了几十岁一样“还有一个人一样对伊甸园的高层很有兴趣。不过他好像没到”

　　“不用说了，影若就在你身后。”

　　（影若反映略）

　　“好了，听众既然都到齐了。”老狐狸从口袋里掏出一份档案“你们先看看这个”

　　档案里有几张照片，一张里有一团模糊的黑影。另一张里有一团模糊的金影。

　　“老狐狸，不会只有这些吧”

　　“当然不只是这些，其余的都在我的头脑里。”

　　“请继续。”

　　“黑色那张，是伊甸园两位大护法之一，管理信息流通自称为，幽暗之主。另一张，是里一位大护法，管理杀戮，自称为暴政大神。”老狐狸缓缓地说道。

　　没人知道四个听众中的三位是什么表情，因为他们正趴在地上。

　　“而伊甸园的最高首领，大主教，是他一首创办并使其迅速发展的最高领导人，没有人知道他的身份他从不露面，也没人知道他的神恩，不过这是因为他使用过各种神恩。没人知道他的消息来源，但他总可以使伊甸园在各个事件中获取最大的利益……”

　　老狐狸的话被兰度粗鲁的打断。

　　“你叫我们来的目的到底是什么”

　　“当然是告诉你们伊甸园的……”

　　“别再骗我们了。”

　　“你怎么知道的。”

　　“信息的真假我不知道，但天上的导弹告诉我这绝对是个陷阱。若若，灵鬼，影若，快走”兰度顾不得隐藏能力，张开恶魔之翼让三人上来。

　　“不要白费工夫了，那是N2炸弹（无辐射核武器），而且有好几十颗。”

　　兰度的脸阴了下来，用手卡住老狐狸的脖子把老狐狸提了起来，“那你一定有什么逃生的办法吧，说出来。”

　　“没……用的，我已……经被他们抛……弃了，你们……已经威胁……到某……些人了。”老狐狸的脸已经涨成猪肝色了。

　　“主人。”灵鬼插话道“一共有23颗，22颗N2炸弹，一颗中子弹，把周围10公里的范围全部笼罩起来，离接触还有59，58，57，56……”

　　灵鬼不断的计时，身体颤抖起来。

　　（略）

　　在兰度不甘的声音中，周围十公里的物品和他一同消失了。

　　在某个地方……

　　“大家请庆祝一下，不安定的因素已经消失了。”

　　欢呼声响成一片。

　　“静一静，在这个值得纪念的日子里我们有幸请到伊甸园的大主教！！”

　　（其他人反应略）

　　“大家好。”一个中年男人的声音从面具下传来“我的身份就不用向大家介绍了，但是大家想看看我的真实面目吗”

　　（其他人反应略）

　　大主教轻轻的揭开了脸上的面具。两位护法和主教身边的护法主也一起卸下了伪装。

　　全场人倒吸一口冷气，也不怪他们如此失态，不过并不是那四个人太丑，而是因为那四个人刚刚在他们面前消失。

　　“大家是不是很惊讶，‘你已经死了’你们是不是这样想的。”兰度笑了笑“本来是应该如此的，不过我最大的老大拉了我一把，帮我开启了我的三级神恩，我在爆炸的瞬间发动了，但是我们也被黑洞吸了进去，不兴中的万幸，我们被撕碎后送往了n年前后又拼了起来，那时我便意识到，我必须给我自己创造机遇，于是我费尽周折做好了那块传送石板，那它放在考古教室，然后开始着手创建伊甸园，幸好有灵鬼，要不然创建伊甸园决不会那么顺利。最后一步，我在我进入考古教室后，发动了传送，把一切的开始处理好后，我便开始等待。”

　　兰度喝了口水，“大家知道我为什么要废这么多话吗，因为……导弹飞行时要时间的，再见了，大家。”兰度掏出一块宝石，往地下一摔，一个精密的法阵出现脚下，把兰度，若若，影若还有获得肉身的灵鬼送到了远方。

　　（后略）

