

天下收藏

作者：三羊猪猪


内容简介：

　　一名拥有丰富文物鉴定经验的文物间谍意外身亡，他的灵魂转移到一名普通文物分店的小职员身上。

　　收藏天下的金钱、权力和美女的芳心。

　　这是一本很爽的书！



第1章 意识复苏

　　陆天宇睁开眼睛时，发现自己躺在医院的病房里，手臂缠着输液管，药液从挂在床头上方的吊瓶顺着输液管一直流进他的手臂里。

　　“这是怎么回事？”

　　陆天宇记得自己是在意大利米兰城内驾车高速行驶时，发生了车祸，之后就没了意识。陆天宇本以为自己是被人送到附近的医院，但映入眼帘的却是黑头发、黄皮肤的东方人，听声音应该是中国人。从病房的布置来看，这并不是意大利米兰城内的任何一家医院。

　　“陆学长，你总算醒过来了！”

　　一名身穿着白色百褶连衣裙的女孩子正和陆天宇对过那名病人闲聊，在看见陆天宇醒过来后，她赶忙走了过来。这名女孩子看模样大约二十左右，精致无暇的脸蛋像洋娃娃那般讨人喜欢，身材娇小可人，乌黑的秀发用一个咖啡色的头套扎成马尾辫，大大的眼睛，目光如同玉上清泉一般清澈无一丝杂质。

　　陆天宇感觉自己的脑海里面还混杂着另外一个人的思想，那名女孩子眼见陆天宇没说话，她坐到陆天宇床边，柔声说道：“陆学长，我知道你因为工作的事情上火，但是也应该注意身体，你的工作又不是丢了，只是被调去分店。至于房租的事情你不用担心，我这里还有点钱，可以先垫上，等陆学长你有钱了，再还给我。”说道这里，那少女停顿了下，随即又说道：“陆学长，我先去那边聊聊，她家有读初中的小孩需要辅导，说不定我就能接下这个活儿！”说完，那白衣少女又走向陆天宇对面的病床。

　　陆天宇清楚地记得自己是意大利艾拉斯特文物集团最年轻的华裔文物鉴定专家，也是一名超级文物间谍，但他又感觉自己却是另外一个人，他甚至知道这名女孩子的名字叫唐婉馨。

　　唐婉馨看模样像二十岁的小姑娘，其实她已经二十三岁了。唐婉馨和“陆天宇”是同一所大学的校友，唐婉馨刚上大学的时候，已经是大四学生的“陆天宇”就和唐婉馨认识了，只是那时候俩人仅仅认识而已。唐婉馨大学毕业后，因为找不到合适的工作，就干起了家教，现在已经成为职业家教。她经常同时接几份家教工作，为了省房租，就和同样需要租房的“陆天宇”合租一套两室的房子。

　　经过短暂的混乱之后，陆天宇想到了一种可能，那就是在他出车祸之后，他的灵魂在经过一系列无法解释的变故后，占据了这名同样叫“陆天宇”的年轻人身体，并且融合了这名叫“陆天宇”的年轻人的思维。

　　陆天宇没有想到这世界上还有如此窝囊的男人，这名同样叫“陆天宇”的年轻人懦弱、胆小、笨手笨脚，就在前两天，还因为业务不熟练，差点被其所在的宁州艺术投资公司开除，仅仅因为其为人还算老实，才勉强被留用，不过，被派到宁州艺术投资公司下属的城西区黄埔路上的文物分店当一名打杂人员，说得直接一点，就是给扔到分店铺，等一年合同期满就让其滚蛋。

　　身为一名专门从事鉴定的超级间谍，陆天宇感觉老天和自己开了一个天大的玩笑，自己会占据如此一名窝囊男人的身体，要清楚，他在文物鉴定方面那是无人能及。

　　意大利艾拉斯特文物集团表面上看是一家专门从事世界性的文物研究和修复的集团公司，其实际却是一家文物走私集团。他们那些所谓的鉴定专家各个都是身怀绝技的文物间谍，在合作的过程中，窃取了不少文物内部资料。

　　那名叫“陆天宇”的窝囊废在失去那份在宁州艺术投资公司的助理工作后，感觉心里压力太大，以至于突然晕倒，被唐婉馨送到医院。陆天宇也就在那名“陆天宇”昏迷之际，占据其身体。

　　陆天宇想通这一切之后，忽然有种重生的感觉。他从病床上坐了起来，伸手拔去输液器的针头。唐婉馨正和那名四十多岁的女人闲聊，看见陆天宇拔出针头，唐婉馨赶忙走过来，嘴里说道：“陆学长，医生说你需要多躺着，你身体……！”

　　“我没事情，我就是感觉胸口发闷，想出去透口气！”陆天宇已经接受了这个现实，他并没有因为“抹杀”那名年轻人而感觉内疚。在陆天宇看来，这个世界本就弱肉强食，像那种懦弱的人存在这个世界上本身就是一种对其的折磨。

　　唐婉馨蹲在地上，把陆天宇的鞋拿过来，帮陆天宇穿好鞋后，她想搀扶着陆天宇，不过，陆天宇看了一眼唐婉馨那张没有长开、带着稚嫩感觉的脸蛋，微微笑道：“我想自己走！”

　　陆天宇下了床，刚走了几步，身体就是一摇晃，唐婉馨赶忙扶住陆天宇，担心地问道：“陆学长，你真的没事吗？”

　　“我真的没有事情！”陆天宇对唐婉馨摆了摆手，示意自己没有任何的事情。

　　陆天宇只是刚刚占据这个身体，暂时还不适应，尤其是这具身体本来就显得有些孱弱，看似一副弱不禁风的孱弱样子。陆天宇没有让唐婉馨搀扶他，他慢慢走出病房，一直来到病房走廊的窗口，站在窗口处，深深吸了几口气，立刻让他感觉整个人变得精神起来。

　　外面已经黑天了，这时已经是晚上七点多钟，医院门前那一排小店铺亮着灯光，依稀能瞧见在店铺前面的人行道上来来往往有不少的人在行走。

　　陆天宇早就想离开意大利艾拉斯特文物集团，不仅仅因为需要提心吊胆过日子，还要被该走私集团残酷剥削，工作辛苦收入却很少，大部分的钱都被走私集团拿走。想离开该走私集团可不是那样容易，走私集团随时盯着他们的行踪，甚至于连私人账户都在该组织的严密监视下，稍微有点不寻常的反应，都会被清除。

　　正因为该组织的势力庞大，才让陆天宇早想离开却又不敢离开。陆天宇感觉这次反倒给自己一个机会，他原来就是孤儿，被该组织收养，成为一名文物间谍，从始至终，他都没有选择的权利。现在，终于有了一个重新来过的机会，陆天宇就感觉如同获得新生一般，可以开始一段全新的人生。


第2章 被人误会可不好受

　　宁州是一座地级城市，这座城市被江水分成江南、江北两片区域。气候潮湿，全年有超过四分之一的时间，都在下着雨。生活在这座城市的人早就习惯上班带着雨具，谁也不清楚什么时候就会下起雨来。

　　宁州的早上起了大雾，陆天宇下了楼，望了一眼这雾蒙蒙的天气，心里暗骂一声“真是鬼天气”。他在家休息了两天，今天决定去黄浦路上的分店上班。

　　既然老天给了他一个新的身份，他就要以这新身份生活下去，眼前的现实就是他需要保住工作。以前的那个“陆天宇”实在太窝囊，工作几年下来都没能存住钱。每个月的工资不等花到月末，就花光了，不得不跟唐婉馨借钱。这唐婉馨也很奇怪，她花钱很省，买的衣服都是在天津街那种廉价市场买的地摊货，至于吃的更不用提了，鱼、肉很少见，大多以青菜为主，但只要陆天宇跟她借钱，唐婉馨总是毫不犹豫地把借钱给“陆天宇”。

　　从陆天宇所住的地方到他上班的城西区黄埔路的分店要倒一趟公交车，陆天宇站在车站的站牌前，等着23路公交车。

　　雾气很大，公交车来得也很晚，陆天宇足足等了将近二十分钟，才看见一辆挂着23路牌子的公交车缓缓驶过来。在车站牌下等车的至少不下四十多人，黑压压一大片，一看见公交车来了，那些人一窝蜂挤了过去。这架势反倒吓了陆天宇一大跳，陆天宇没有想到这些人会如此疯狂，就连六七十岁的老人也身手如此矫捷。

　　“这个世界实在太疯狂了！”陆天宇扫了一眼公交车里挤得密不透气的情景，微微摇了摇头，想不到自己有一天还会沦落到此，竟然要挤公交车。

　　好不容易挤进公交车里面，陆天宇这额头也见了汗。这挤公交车就像做剧烈的运动一般，挤进来就像是脱了一层皮。陆天宇在密不透气的人群中极力挤着，尽量让自己向公交车后半部挤去。

　　“别挤了，挤死人了！”公交车后面有人大喊道，“后面没地方了！”

　　凡是挤过公交车的人都清楚，公交车最拥挤的地方都在前部，那里人挤得最多，甚至于连伸手的地方都没有。陆天宇挤到一半，再也挤不过去。他只好停下来，右手费力地举起来，握住上方的把手。

　　陆天宇身前是一名年纪大约在二十多岁的俏丽女孩，那女孩子留着一头乌黑靓丽的披肩发，身穿着一件粉色的短袖T恤，露出那令人心旌神摇的粉颈。下身是一条白色的百褶短裙，两腿套着肉色的丝袜。不需要看清长相，光从后面望去，就能想象得到这名少女的美貌。她的手里拿着一个黑色的仿皮手包。这女孩子本来站得好好的，结果陆天宇一挤过来，挤得她动弹不得，她那高翘的粉臀正顶在陆天宇的下身。

　　这名美少女转过头来，她那清澈如玉上清泉的俏目中闪烁着一丝怒色，那薄薄的嘴唇张起，冷哼道：“你让让，干什么靠得这么近！”

　　那俏丽的女孩子个头也就到陆天宇的下巴处，陆天宇微微低下头，刚巧能瞧到从那美少女短衫T恤领口处露出来的那深深的乳沟。陆天宇并没有把心思放在那少女隆起的酥胸上，他的目光直视着那少女的双眼，嘴里说道：“我是被人挤到这里的，你以为我愿意在这里站着啊！”

　　那美少女没有料想陆天宇会理直气壮地和她说话，狠狠瞪了陆天宇一眼，转过脸去，鼓起腮帮子。虽说陆天宇刚才说话时理直气壮，但他也感觉自己下身顶着那美少女隆起的粉臀的行为确实有些不太好，他极力向后面撅着屁股，但这里实在太挤了，以至于陆天宇没有办法挪开分寸。

　　那美少女鼓着腮帮子，心里有气，却发泄不出来。挤公交车被人占便宜那是很正常的一件事情，那美少女把陆天宇也误会成一名专门在公交车占便宜的猥琐男。

　　她强忍着心中的不满，指望着公交车快点到下一站，她宁愿打车上班，也不要和这个猥琐男挤一辆公交车。

　　她这样想着，就感觉似乎有一只手在她腰间摸来摸去，好像是那人故意这样做，瞧这架势，那只手是打算向她的粉臀摸去。

　　她再也忍不住，把头转过来，怒不可遏地骂道：“流氓！”说着，就准备抬起手，给陆天宇一个耳光，却哪里想到她的手还没等举起来，陆天宇反倒握着一只手举了起来。

　　“我说小姑娘，你可看好了，是这只手摸你的！”陆天宇抓着一名年纪在十五六岁年轻少年的手，嘴里说道：“这年头，帮你忙还要被人骂成流氓，这还有没有天理了！”

　　陆天宇这一嚷起来，满车的人都听到，纷纷把目光投向那名少女身上。

　　那美少女羞红了脸，等公交车一停下来，就急急忙忙下了公交车。

　　……

　　虽说已经早上八点半，但这大街上还是雾气很浓。陆天宇在黄浦路公交车站下了车，就从黄埔路口朝北走，今天是他第一天到分店上班，黄埔路这边的环境并不是很熟悉，多亏他记得那家分店是在黄浦路上，只要沿着黄浦路一路走下去，就能看见他要上班的那家宁州艺术投资公司的分店。

　　前方传来嘈杂声，大雾天气中，陆天宇只能瞧见前面有人影晃动。他听到前面传来男人的骂声道：“操，你眼睛长到屁股上了，走路也不看看，你说你这个老不死的，你知道我这是什么吗，你……！”

　　陆天宇加快了脚步，等他走到时，就看见在人行道上，一名年纪三十多岁的光头男人，穿着一件花格子衬衫，满脸都是横肉，右手抓住一名年纪大约六十多岁的老头的衣服领子，瞪着一双吓人的大眼珠子，骂着那老头。

　　那老头嘴里连声解释道：“是你碰到我的，我就在那边站着，你碰到我……！”

　　在老头的身边，一名背着书包、年纪在七、八岁的小女孩两眼惊恐地看着那光头男人，那小女孩子粉嫩的小手一直握住她爷爷那皮包骨头的手，吓得连哭都忘记了。

　　就在那老头的脚边，有一个摔成四瓣的盘子。

　　“妈的，老家伙，明明是你碰到我身上，你还狡辩！”这男人骂道，“你知不知道被你碰碎的那是什么东西，那可是元青花，少说价值也十万多块钱，就被你给碰碎了，你以为说声对不起就没事了，门都没有，拿钱来，少说一万块钱！”

　　这些年，古董收藏热了起来，尤其是中国瓷器在国外拍卖连创新高，导致一批眼红者加入古董收藏行列中，总期望能一夜暴富。这元青花盛名大起还是因为2005年伦敦拍卖的一件“鬼谷下山”元青花大罐，当时拍卖价折合人民币2.3亿，导致国人对青花份外独钟，收藏元瓷必收藏青花。

　　那老头哪里懂什么元青花，一听说要一万块钱，他那张布满皱纹的老脸上浮现出哀求的表情，老头嘴里哀求道：“我哪里有一万块钱啊，我身上就五十块钱！”那老头说着从身上拿出五十块钱，嘴里说道：“我把这五十块钱给你，求求你，放我走吧，我还要送我的孙女去上学，要是我孙女上学晚了，我媳妇又要骂我了！”

　　“老家伙，你就拿五十块钱打发叫花子啊！”那光头男人嘴里骂道，“你媳妇骂不骂你跟我有什么关系，像你这种老家伙就是活该，走路不长眼睛，我告诉你，你今天不拿钱来，就别想走！就算警察来了，我也不怕，我这东西价值十万块钱，你撞坏了我的东西，你就要拿钱来赔！”

　　“我给你跪下来，求你行行好吧！”那老头被这光头男人逼得实在没办法，虽说是那光头男人撞在他身上，但遇到这种不讲理的，那老头只能被那光头男人逼得要下跪。

　　在旁边，围着七八个看热闹者，这些人中有些实在看不下去了，好言劝道：“就算了吧，看那老爷子也不像有钱的主，刚才好像是你碰上那老爷子的！”

　　那光头男人一听，瞪眼道：“你哪只眼见看见我碰上他的，告诉你，你别在这里给我胡说。你要是给我一万块钱，我马上放了这个老家伙。你要是没钱，就别在这里唧唧歪歪的，给我滚！”

　　这光头男人说话的口气很吓人，这话一说出来，就没有人再说话了。这年头，谁也不愿意惹闲事，这光头男人一看就不是什么好鸟，要是真惹到身上，有个什么意外，那就不值得了。

　　陆天宇就这个时候走了过来，他本不想管这闲事，但实在有些看不下去了。陆天宇分开围观的人群，蹲在地上，把破碎的四瓣拼接在一起。只看见那盘子口径大约50cm，盘折沿，菱花式口，盘心坦平。器身施青白釉，底素胎无釉。盘内外绘青花纹饰多层，盘心边缘环以卷草纹一周，空间衬以白色的莲花及朵云纹，盘外壁为缠枝莲花6朵。

　　陆天宇拍了拍巴掌，把手上沾的尘土拍掉，站直身子。看了眼那几乎要被逼得要哭了的老头，陆天宇又把目光投向那名光头男人，嘴里说道：“兄弟，你就算把这老头给杀了，他也没钱，要我说，不如你松了手，慢慢说！”

　　那光头男人一听，嘴里骂道：“你算哪根葱啊，你给我滚到一边去！”

　　陆天宇听完，冷哼一句道：“我能证明你这件元青花是假的，其价格不过二十块钱！”


第3章 就怕有新人

　　所谓收藏无难事，就怕有“新”人。收藏最忌讳的就是不懂却要随风买，别人说元青花好，就跟着买；别人说秘色瓷好，就跟着去买秘色瓷。结果花大价钱买回了一堆元青花和秘色瓷，这一鉴定，全是假货。

　　这位三十多岁的光头男人就是这样一个主儿，他听别人说元青花值钱，昨天下午就跑去宁州古玩市场花了一百多块钱买了这样一个盘子。听别人说这玩意要是去文物商店搞个鉴定证书，就更值钱了，今天一大早，他就兴高采烈地抱着这盘子想到黄浦路这边的文物商店搞个鉴定证书。总之这主那是什么也不知道，别人怎么说，他就怎么做。

　　这光头男人只想着快点搞个鉴定证书，又加上是大雾天气，没有看见那老头领着孙女，结果就撞到了这老头身上，他手里的盘子也掉到地上摔碎了，这光头男人可不肯自认倒霉，就怪罪是这老头碰碎了他的瓷器，打算讹这老头一万块钱。但陆天宇这一说，那男人可就不干了，他瞪大眼睛，上下打量着陆天宇，不甘心地嚷道：“你是谁啊，在这里胡说，我告诉你我这可是正宗的元青花，你不知道就不要乱说！”

　　陆天宇看那光头男人的样子，冷哼了一句道：“你说我乱说，那你说来听听，你怎么能保证你这是正宗的元青花？”

　　这一句话一下子问住了那名光头的男人，他一时语塞，大眼珠子在眼睛里转了半天，忽然他用手一指盘底那写的“至正元年六月成吉思汗”的字样，嘴里说道：“你不要糊弄我，知道成吉思汗吧，那可是元朝的皇帝，这是元朝的东西，当然是元青花了！”

　　这光头男人在买元青花时，倒也看了些书籍，也知道点元朝的历史。他不说还好，这一说，陆天宇倒冷笑了起来，嘴里说道：“这就证明是元青花了？我告诉你吧，这上面写的至正元年那是元惠宗的第三个年号，也是元朝的最后一个年号，而成吉思汗呢，我想不用我解释了吧。成吉思汗那可是元朝开国皇帝忽必烈的爷爷，从成吉思汗到元惠宗中间差了一百六十多年，你说这元青花上还写着至正元年六月成吉思汗，这不是可笑吗，很明显这是一个臆断的文物，你回去告诉那个卖给你这个东西的家伙，让他再卖这种仿制品时怎么也应该仿制得准点，别自己以为是那样就是那样了！”

　　陆天宇这一说，围观者都明白过来，这摔碎的瓷器是一件假货，根本不值钱。这些人你一言、我一语的议论起来。那光头男人脸色涨红起来，他心里还是不愿意相信这是假东西，嘴里嚷道：“你以为你自己是谁啊，我凭什么相信你！”

　　陆天宇撇了下嘴唇，说道：“我就在前面那家文物商店工作，你要是不相信我的话，大可以拿着这破碎的瓷器去鉴定，不过，我事先告诉你，你要做鉴定的话，至少得花一千块钱。你这玩意最多值二十块钱，你自己考虑清楚！”

　　陆天宇说完，伸手一拉那光头男人拽着老头的那只手，嘴里厉声喝道：“放手！”

　　这一喝，那光头男人一哆嗦，松开了手。

　　“老大爷，你不用害怕，那东西不值钱，如果他要让你赔得话，你就要他去文物商店做鉴定！”陆天宇安慰那老头说道，“让他白花一千块钱！”

　　那老头感激得不知道说什么好，就要下跪谢谢陆天宇，却被陆天宇搀扶住。那些围观者拍掌叫好，刚才那光头男人太嚣张了，这一下颇有点大快人心的味道。

　　围观的人群都散去，那老头也带着孙女离开，那名光头男人核计着自己这东西一百多块钱买的，要是真的花一千多块钱去鉴定太不划算了。他嘴里骂道：“骂的，竟然拿假的糊弄我，以为我是好欺负的吗！”他收拾起那碎盘，打算去古玩市场找那个卖主算账，但他上哪里去找呢，人家卖完东西早就换地方了。

　　……

　　宁州艺术投资公司的黄浦路分店就座落在黄浦路和西山路交汇的地角，陆天宇走到分店的门口时，刚巧赶上有一名男保安打开分店外面的卷帘门。陆天宇并不知道这员工通道在哪里，正常来说，员工需要从员工通道进入分店的。

　　陆天宇刚迈步走到门口，就被那名保安拦住。那保安对陆天宇说道：“对不起，我们还没有营业，麻烦您再等一会儿！”

　　“我是这里的员工！”陆天宇说道，“我的名字叫陆天宇，刚从总部派到黄浦路分店的！”

　　“新来的职员？”那名男保安看样子并不知道今天会有新的职员要到分店来，他回身，看见两名身穿着蓝色套裙制服的少女刚从换衣间走到大厅，于是，张口喊道：“叶芊，这人说他是咱们分店的新员工，你听店长提过吗？”

　　那名被称为叶芊的少女正是今天早晨陆天宇在公交车上发生误会的那名美少女，此刻，她刚刚换上店内的蓝色套裙制服。叶芊下了公交车后，憋了一肚子气，打了一辆出租车赶到上班的地方。叶芊越想越来气，她明明被那个色狼占了便宜，最后却闹得像是自己委屈了那名色狼。叶芊心里委屈，不管那家伙是否有那种企图想摸自己的粉臀，但至少那家伙在公交车上用下身顶着自己的粉臀，这是事实。

　　叶芊换好衣服后，就和她的同事萧月聊起这件事情来。萧月也坐公交车，也遇到过被人占便宜的事情，她当时就建议道：“叶芊，你以后要是再遇到这种事情，就装作想吐的样子，保证那些人都会让地方！”

　　叶芊听完，咯咯笑道：“萧姐姐，我以前还真没遇到这样的事情，今天是第一次遇到这种胆大妄为的无耻男，要是下次再让我遇到，就用萧姐姐你这个办法！”

　　叶芊和萧月这一聊，那心中的郁闷才感觉消退了不少。她和萧月刚从换衣间里出来，就听到那名被她们称为老黄的保安叫她。叶芊一转头，瞧见在老黄面前站着一个年轻人。叶芊怎么看都感觉眼熟，忽然，她想到这人是谁。

　　“不会吧，这色狼竟然跟到这里！”叶芊心里暗叫一声，她想不到那名在公交车上占过自己便宜的家伙竟然会追到自己上班的地方。叶芊想不通，这个家伙怎么知道自己在这里上班。

　　叶芊心里还恼怒公交车上的事情，想起在公交车上那一幕，叶芊就把眉头一挑，对老黄说道：“没听店长提到有新职员上班，我看十有八九是假冒的吧！”

　　那名男保安一听，转头对陆天宇随口说道：“这位先生，我们店长现在不在，如果你有什么事情请等我们店长来了再说！”

　　陆天宇已经认出叶芊来，他用手一指叶芊，喊道：“竟然是你，我帮你抓小偷不说，你在公交车上竟然诬陷我是流氓，害得我被整车的人误会，现在你竟然还信口雌黄，这年头看起来好人真不能做。”这陆天宇装作义愤填膺，看样子就像是他受了极大的委屈。其实，在公交车上被陆天宇那样一喊，那些乘客都怪罪叶芊，认为叶芊不应该这样错怪好人。

　　萧月和老黄俩人听到陆天宇这样说叶芊，俩人都把目光投在叶芊身上，瞧得叶芊有些不自在。虽说刚才叶芊和萧月提到公交车上的事情，却没有提到陆天宇帮她抓住了小偷，此刻听到陆天宇这样一说，萧月就看着叶芊。

　　叶芊就感觉脸上一阵发烫，在听到陆天宇这样一说，叶芊心里确实有些内疚。这件事情冷静下来想想，在公交车上碰到一起那也是正常的，当时的情况下，叶芊也认为陆天宇并不是有意的，尤其陆天宇还帮叶芊抓到了小偷。

　　只是让叶芊当着别人的面道歉，那根本不可能。叶芊到了这个时候也豁出去，她挺着胸疾步走到陆天宇面前，眉毛高挑、撇着薄薄的嘴角，冷哼道：“你不要胡说一气，搞得你很委屈似的，你说我错怪你了，我怎么知道你和那名小偷是不是一伙的，你是做掩护，那名小偷行窃，结果被我发现了，你才故意那样说，说得真像是我冤枉你一样！”

　　陆天宇一听叶芊这样说，也懒得争论下去，看了叶芊一眼，又扫了一眼那名男保安，他从身上摸出手机，嘴里说道：“算了，懒得和你多说，浪费口舌，我给总部人事科打电话，让他们和你们说！”陆天宇刚拨打号码，就听到里面传来“您的电话已欠费停机……”的声音来，陆天宇骂道：“靠，这混蛋小子怎么连电话都停机！”

　　陆天宇气恼那个“陆天宇”连电话都会欠费，他把手机放回口袋，对叶芊说道：“我的手机停机了，麻烦把你的电话借给我用用！”

　　叶芊冷哼道：“我终于知道是怎么一回事了，原来你是想认识我，才故意找了那样一个人充当小偷，你趁机想来个英雄救美，这样的话，你就可以和我要手机号码了。我说你就不能想出一点有创意的点子吗，这点子就和你打扮一样，老土！”叶芊说着张开她涂着唇红的嘴唇，吐了吐舌头，对陆天宇做出一个鄙视的鬼脸，转身就走。

　　“你……！”陆天宇刚想叫住叶芊，就被那名男保安拦住，只听到那名男保安冷冷说道：“这位先生，麻烦你不要在这里闹事！”

　　“我闹事？”陆天宇一愣，他瞪了那名男保安一眼，随即冷哼道：“我不从这里走行了吧！”说完，一转身，离开正门。凡是这种店铺，都有员工通道，他绕到后面，看到了员工通道。陆天宇刚走进员工通道，就遇到一名年纪大约五十多岁的男人，那男人在看见陆天宇后，他微微一愣，不确定地说道：“你是新来的陆天宇？”

　　“对！”陆天宇听到这男人知道自己，心里总算松了一口气。他伸手一拍那老头的肩膀，嘴里说道：“总算有人认识我了！”

　　那老头被陆天宇拍了一下，身子一晃，他皱着眉头，说道：“我是黄浦路分店的店长，你可以称呼我朱店长。你的资料总部那边已经发过来了，我还以为你明天能到呢！”

　　“明天到？”陆天宇一愣，说道：“总部不是让我今天来上班吗，怎么店长你认为我明天到呢？”

　　“哦，是这样的，因为你今天来只是熟悉下环境，正式上班是明天，我本以为你在总部待过，应该具有一些文物方面的知识，不需要简短的培训，所以会在明天直接来上班！”

　　陆天宇听到朱店长这样说后，心里总算找回一点自尊。暗想看起来，事情并没有像想象得那样差，至少这名店长还认为自己在文物方面有些水平。陆天宇刚想到这里，就听到朱店长又补充道：“不过，我刚刚才想起来，你是因为业务水平不行才被派到黄浦路分店，你今天确实应该先熟悉下环境，我再找个人给你培训下简单的文物知识。虽说你到分店来，也就是干杂工，但也需要知道点最基本的文物知识！”


第4章 开个玩笑

　　朱店长真名叫朱宏军，担任分店的店长已经快到两年了。他领着陆天宇到了分店的前厅，这前厅分成三个区域，书画、瓷器是黄浦路分店的主要经营项目。

　　作为宁州艺术投资公司的分店，黄浦路分店主要从事书画、瓷器的相关业务，包括鉴定、买卖等等。

　　不同于其它的古色古香的文物商店，宁州艺术投资公司下属所有的分店都装修得具有现代化博物馆气息，每个文物所摆放的位置下方都标有该文物的名称、年代之类的简短说明，以证明该文物的真实、可靠性。

　　其实，这也就是自欺欺人而已。现在的文物市场鱼龙混杂，尤其是一些清代仿制的瓷器、古玉之类，在鉴定方面存在着一定难度。鉴定文物需要拥有丰富的经验，而宁州艺术投资公司创立不过两年时间，所聘请的鉴定专家也仅仅是一些在宁州当地收藏界小有名气的收藏者，这些人本身在鉴定方面就存在着不具权威性，再加上一些鉴定专家因为利益的驱使，会开具一些假的鉴定书，更造成宁州的收藏市场混乱，甚至于出现过一件宋代时期的磁州窑唐草纹梅瓶被一个专家鉴定为真，而另一个专家鉴定为清代仿品，最后结果，该梅瓶不过是景德镇一家瓷器厂仿制出来的。

　　陆天宇跟着朱店长到了主营瓷器的区域，叶芊正坐在墙角的休息椅上，摆弄着手机，她的长发垂下来，遮住她半边俏脸。

　　“叶芊！”朱店长喊道。

　　叶芊赶忙把手机放起来，站起身，疾步到了朱店长面前，有些心慌地说道：“店长，你叫我有事情？”

　　朱店长板着脸，训斥道：“叶芊，我跟你说过多少次了，上班期间不允许玩手机，瞧瞧你，总是不听我的话，如果不是你爷爷和我有些交情，我早就辞退你了。如果哪天要是让总店的人下来检查看到了，就算我想保你也保不住。”

　　“店长，我知道！”叶芊低着头，也不敢顶嘴。

　　朱店长把陆天宇介绍给叶芊道：“叶芊，这位是我上个星期和你们提到的那个从总部调到咱们分店的陆天宇，本来这件事情应该找陈子傲去办，但他去北京参加培训，你先带着他熟悉下环境，顺便给他讲解下文物的最基本知识！”

　　叶芊一看，闹了半天，那男人果真是本店新来的职员。她有些不情愿地说道：“店长，我这边还忙着呢，再说了，我自己都不清楚，哪里还能给别人当老师啊，要不你找我萧月吧，她来咱们分店的时间比我早，业务也熟悉！”

　　朱店长看了叶芊一眼，嘴里说道：“叶芊，你跟我来一趟！”

　　叶芊一头雾水，跟着朱店长走到大厅的后面一处拐角处。朱店长停下来，他摆出一副长者的口吻训斥道：“我说小叶，你这孩子怎么这样不懂事，我和你爷爷那是老交情，你爷爷让我多照顾你，我自然会关照你。你也不想想，难道你就甘心当一个分店的接待员，在这里干和在外面那些商场卖东西的售货员没什么两样。你应该想着怎么好好表现一下，我这是给你机会，到时候我把你推荐到总店，你直接就进入总公司了，在那里坐着办公室不比这里强吗？”

　　叶芊点了点头，说道：“朱爷爷，我知道，但是，我对文物了解的也不多，我就怕我说错了！”

　　朱店长低声说道：“怕什么，这个小子在总部考核不及格，总部本来不想要的，只是考虑到合同没到期，所以才调到咱们分店当个打杂的。你就胡乱说一通，也没有事情。我这是让你熟悉下流程，等以后总部再派过来实习的新员工，我就可以安排给你带，这样以来，岂不是顺便就把你推荐到总部了吗？小叶，这些话我本来不应该说得这样清楚的，但是，你要记住，这人心隔肚皮啊，有好机会，谁不想到总部去，自己好好想想吧！”

　　朱店长这一番话确实说动了叶芊，叶芊想想确实也是这个理，自己今年才二十二岁，总不能以后都在这家分店里当接待员吧。她也想去总部，坐在宽敞明亮的办公室里，喝着咖啡，这种工作是她梦寐以求的。

　　等叶芊和朱店长再回来，叶芊的反应和刚才截然不同，就像是换了一个人似的，主动伸出她纤细、修长的右手，说道：“陆天宇，我们先前可能有些误会，我在这里道歉了，今后我们就是同事了，希望可以互相帮助！”

　　陆天宇搞不懂这叫叶芊的小女孩到底是怎么回事，刚才还横眉冷对自己，怎么转眼之间，就变得笑容满面。出于礼貌，陆天宇还是伸手轻握了一下叶芊的小手，随即又收了回来。

　　朱店长把陆天宇介绍完之后，他就回到二楼。这分店的一楼是专门用于出售瓷器、书画以及玉器之类，而二楼则是办公区域。凡是想来鉴定的人在办理相关鉴定手续后，就可以上到二楼，那里会有专门的专家进行鉴定，如果有必要，也可以开具文物鉴定证书。

　　按照流程，想鉴定文物需要预先登记，在交纳鉴定费用后，三天后就可以得到鉴定结果。当然，对于一些贵重的文物，如果需要估价，那就需要提取估价的5%的鉴定费用。

　　等朱店长一走，叶芊就坐回到她的休息椅上，对陆天宇说道：“你自己找地方坐吧，有什么不明白的就问我！”叶芊说完，又拿出她的手机来，发起短信。

　　陆天宇凑过来，他的身子依在那张古色古香的桌子边上，嘴里说道：“喂，我说小丫头，你不会真的当我是那种人了吧！”

　　叶芊听完一皱眉，嘴里冷哼道：“第一，我有名字，我叫叶芊，不叫小丫头；第二，虽说你当时确实抓住那小偷，但是，你在车上占了我的便宜，这是事实，谁让你当时不离我远点，偏偏要挤到我这边来，我喊你流氓有错吗！”

　　陆天宇呵呵笑道：“这倒没有错，不过，你也知道，当时公交车上拥挤，我被人挤到你那边来，我当时也想让出点位置，但是，我实在挤不动了！”

　　叶芊放下手机，嘴里说道：“算了算了，这件事情不要再提了，反正都过去了！”叶芊刚才那是嘴硬，心里明明知道是怎么回事，她嘴上却不肯认错。更主要的还是她气恼陆天宇在车山占了自己的便宜。不过，她不想在这件事情和陆天宇纠缠下去，随口说道：“好，我谢谢你帮我抓住了小偷！”

　　“什么？”陆天宇没有听清楚，追问道。

　　叶芊此刻却把目光转向手机上，嘴里不耐烦地说道：“我说你自己到处转转，别在我这里妨碍我聊天！”


第5章 可爱的女孩

　　陆天宇也瞧出来，叶芊这小妮子并不愿意多和他接触。陆天宇那也不是一个死皮赖脸的人，既然人家不愿意和他接触，那他就躲得远一点。

　　陆天宇今天本就是来熟悉工作环境的，还没有到正式上班，他倒显得十分清闲，东转转、西瞧瞧的，就磨蹭到下班了。

　　叶芊早早地换好衣服，还没有到下班时间，她就拿着那款诺基亚新上市的翻盖手机在打着电话。

　　“喂，晚上有什么活动……啊，去唱歌，算了吧，没啥意思，我还不了解你那帮男性朋友，一个个都跟色狼一般，看着我眼睛都放绿光，我跟他们一起去唱歌，我还怕他们吃了我……什么，去酒吧，没劲儿……！”

　　叶芊这边不知道跟谁打着电话，聊着起劲。陆天宇走过来，瞅了叶芊一眼，叶芊马上把手机从耳朵上拿下来，冲着陆天宇嚷道：“我说你这人怎么这样啊，你还打算偷听人家打电话不成！”

　　陆天宇微微摇了下头，他有些看不懂现在的女孩子。以叶芊为例，叶芊这小姑娘瘦腰、细腿，俏丽的脸庞，这自身条件很不错，只可惜，叶芊沾了不少这社会上的坏习惯，缺少了一种高雅的气质，像叶芊这种小姑娘如果接受一些礼仪、气质方面的培训，根本就不需要在文物商店当什么售货员，去当模特或者去应聘大型集团的办公文员都是没有任何的问题，也可能混进上流社会。

　　当然，陆天宇没有必要去管叶芊，叶芊和他关系又不熟。而且从叶芊对他的态度上看，叶芊心里还有气。陆天宇刚到分店，没有必要和同事关系搞僵。陆天宇走到瓷器展柜前，随意看着那些各个朝代的瓷器。

　　透过瓷器可以看出中国的文化，比如说透过清朝食用的瓷器，能看得出来清朝宫廷饮食的繁缛。康熙时期的食用类瓷器大多由景德镇生产，产品丰富，尤其是色釉装饰浓妆淡抹，缤纷斑斓，可谓前无古人、后无来者、独步天下。

　　研究中国的文化，可以通过研究瓷器，从而领略中国那博大精深的文化。陆天宇原来在意大利闲暇时，就喜欢研究瓷器。瓷器就像是一本书，告诉你中国的文化，告诉你过去发生过的事情，告诉你一些人们所不知道的东西，这就是瓷器的魅力所在。

　　在陆天宇看来，文物商店的工作最适合他，这里的一切都是那样的熟悉。在叶芊这类文物鉴定外行人看来，整天面对瓷器、书画、玉器等古玩是一件很枯燥的事情，但在陆天宇看来，这才是最大的乐趣所在，因为那些古玩都是富有故事的，每个古玩背后都隐藏着故事。

　　……

　　陆天宇一直等到下班，才从文物商店离开。回家要坐23路公交车，但23路公交车这个时候是人最挤的时候，当他看见23路车站那挤满了等车的人后，陆天宇改变了主意，打算穿过这条街，坐另一趟公交车回家。

　　五点钟正是下班高峰，这路上车流不断，陆天宇站在街边，等了半天，也没有等到车少的时候，这边又没有人行横道，陆天宇一咬牙，瞅准一个空隙，就打算从车流中冲到对面去。他刚冲上马路，一辆疾驰而来的奥迪A4奔着他就冲了过来。

　　等陆天宇反应过来时，那辆奥迪A4已经到了他眼前。在急促的刹车声中，陆天宇的身子撞在奥迪A4的车前盖上，飞了起来，紧跟着又摔在路面上。

　　那辆奥迪A4就在距离陆天宇不到半米的地方刹住车，车门一开，一名披肩长发、身穿着白色连衣裙的美少女急忙从车上下来。

　　那少女看模样就二十左右，皮肤嫩白如雪，吹弹可破，天生一张清丽脱俗的姣好面容，大大的眼睛，薄薄的嘴唇。芊细的小腰盈手可握，两截腻白的小腿从裙摆下方露出来。因为惊恐，她那俏丽的眼眸里面闪烁着慌张的目光。

　　那少女一下车，就到了陆天宇面前，蹲下去，两手推着躺在马路中央的陆天宇，犹如黄莺一般悦耳的声音从嘴里发出来，连声问道：“先生，你有没有事情……！”

　　好半天，陆天宇才缓过神儿来。刚才好险，如果不是那辆车刹车及时，再加上陆天宇本来反应就快，在车即将撞到他的瞬间身体跃了起来，用肩膀撞那辆车的车前盖以获得缓冲的时间，要不然这一下，非得把陆天宇撞得人事不醒。

　　“我说你试试看，被一辆车撞飞了，有没有事情！”陆天宇躺在地上，虽说感觉骨头没有骨折，但浑身很痛，尤其是肩膀，痛得他呲牙咧嘴。

　　那美少女一见陆天宇说话，那颗悬起的心才放来，只要没撞死人，这事情就好办。赔多少钱都没关系。这美少女名叫慕雨涵，今年刚刚二十岁，刚才打电话分了神儿，等她留意有人在车前时，踩刹车也已经晚了，如果不是陆天宇那原来练就的本领，及时反应过来，非得把陆天宇撞残了不成。

　　即便如此，陆天宇还是感觉浑身痛得厉害。这慕雨涵那是连连赔错，陆天宇躺在地上，瞧见这个小丫头就是一个劲儿地赔错，压根没有想要送自己去医院的意思，不由得喊道：“我说小丫头，你没有看见我被撞得很惨吗，难道你就不能把我送进医院吗？”

　　“啊！”慕雨涵娇声一叫，这才反应过来这个时候不是赔错的时候，她弯着腰，伸手去扶陆天宇。陆天宇也不客气，右手一搂慕雨涵那纤细的小腰，呲牙咧嘴得被慕雨涵扶到奥迪A4车的后座。

　　慕雨涵也上了车，她一边开着车，一边打电话道：“姐，我撞人了，现在怎么办？啊……那人能动！”慕雨涵说着透过前视镜看了眼坐在后座上的陆天宇，说道：“也没流血，我现在要送他去医院，姐，我送他到哪家医院，怎么办啊，我不知道怎么办，姐，你快点帮我吧……！”

　　陆天宇听出来，敢情这个小姑娘就是一个千金大小姐，什么都不知道，就连送到医院这种简单的事情都不知道怎么办，还得打电话问她的姐姐。陆天宇真不知道应该说这女孩子是单纯好呢，还是白痴好。


第6章 有钱人就是爽快

　　慕雨涵按照她姐姐的所说的把陆天宇送进最近的市第三人民医院，经过检查，陆天宇伤得并不重，没有骨折的情况。

　　慕雨涵的姐姐慕雨晴也开车赶了过来，这姐妹俩人长得特像，都是大大的眼睛、薄薄的嘴唇，就连那脸庞的轮廓都差不多。比起慕雨涵那带着稚嫩的样貌来，慕雨晴则显得高不可攀，那种高傲的气质让人感觉这女人很难接近。

　　慕雨晴今年刚过二十五岁，比妹妹慕雨涵大了五岁。大学一毕业，慕雨晴就进入父亲的投资集团，从事和她大学专业相关的文物投资工作。

　　慕雨晴身穿着浅色职业女装，丰胸翘臀，乌黑的秀发高高挽起，露出那嫩白的粉颈。尤其是那高挺的酥胸，份外惹人注目。从侧面望去，只看见S型的玲珑曲线身材。她那冷艳的表情更是平添了几分高贵的气质。

　　如果不是慕雨晴接下来说的几句话，陆天宇一定会给慕雨晴打个九十分。

　　“这位先生，我不知道你是出于何种目的接近雨涵，现在你身体看起来没有多大问题，我希望这件事情到此为止，以后你不要和雨涵有任何的关系！”

　　慕雨晴这几句冷冰冰的话让陆天宇来了火气，他一把拔掉正在输液的针头，从病床上坐起来，直视着慕雨晴，冷哼一句道：“这位美女，你是什么意思，难道你认为是我故意要撞上你妹妹的车？”

　　“这可不一定！”慕雨晴那冷艳的脸上浮现出一丝不屑来，淡淡地说道：“像你这种人我遇到得多了，无非是想要钱，我刚才听雨涵提过了，你是冲过来撞在雨涵的车上。正常的情况下，你至少也会骨折，但我看你却没有事情，所以，我认为你只是想讹钱！”

　　慕雨涵站在慕雨晴身边，听自己姐姐这样说，她拉了把慕雨晴的胳膊，刚喊一声姐姐，就被慕雨晴打断道：“雨涵，你很单纯，有些事情你不懂。这件事情我来处理，你先出去等我！”

　　慕雨涵看似有话要说，但最终还是没能说出来，临走前看了陆天宇一眼，那眼神中包含着歉意。

　　慕雨涵一走，慕雨晴就从随身带的皮包里取出钱夹，嘴里说道：“你无非是想要钱，你说吧，想要多少钱？”

　　身体没有大碍，又是自己横穿马路才出的事故，陆天宇本打算就这样算了，但听到慕雨晴这句话后，陆天宇来了气，他看慕雨晴从钱夹里取出一叠钱，大约有两三千的样子，陆天宇冷笑道：“有钱人就是有钱人，这说话的口气就是不一样，张口就是问多少钱。也是，谁让咱们没钱呢。既然人家认为我是为了钱，那我也就不客气了，我要这个数！”

　　陆天宇伸出一个手指头，慕雨晴一瞧，淡淡说道：“一千块钱是吧，没问题，我现在就给你！”说着，慕雨晴就打算数出十张百元大钞。

　　陆天宇摇下头，说道：“不是！”

　　“一万！”慕雨晴脸色微变，她没想到这个看起来不怎么样的男人胃口这么大，张口就要一万，她那俏丽的眼眸望向陆天宇，微微顿了顿，嘴里答应道：“好，我就给你一万！”

　　“一万美金！”陆天宇补充道。

　　慕雨晴见过各种各样的人，却没有遇到过像陆天宇这般无赖的人。简直就是狮子大开口，张口就要一万美金。慕雨晴把已经拿出来的钞票放回钱夹，美丽的眼眸里闪烁着一丝恼意。

　　“你未免要得太多了吧！”慕雨晴那长长的眼睫毛扬起，薄薄的樱桃小嘴轻张，语气之中夹杂着一丝嘲讽，“你这男人太无赖了，实话告诉你，我们慕家不怕打官司，如果你真的狮子大开口的话，那我们就法庭见！”

　　陆天宇冷哼一句，说道：“你都说了，我是在耍无赖，那我就把这无赖耍下去。我才不怕呢，法律这玩意谁都懂，在你没有证据证明我撞了你妹妹车之前，就算你和我打官司也是输。想想这媒体的报道吧，有钱人撞了一名穷小子，事后不肯赔偿，还闹到法庭上……！”

　　“够了，我给你五万块钱，这件事情就这样了解，你以后都不许再提这件事情！”慕雨晴打断陆天宇的话，直截了当说道，“我现在就可以给你开支票，怎么样？”

　　“五万是吧，也好吧，那我就勉强答应了！”陆天宇故意转动着脑袋，嘴里说道：“被车撞了一下，就拿了五万块钱，果然这有钱人的钱就是好赚！”

　　慕雨晴不想再看陆天宇，她感觉自己再多看一眼这男人，自己就会呕吐。她开好了一张五万的支票，交到陆天宇手里，其他多余的话都没说，一转身，急急忙忙走出了病房。

　　陆天宇手里捏着那张五万块钱的支票，看了一眼上面慕雨晴三个字，撇了撇嘴唇，嘴里冷哼一句道：“看起来就是钱多烧得，本来说上几句好话什么事情都没了，却偏偏给我钱，我不花这钱都对不起我！”

　　陆天宇毫不客气地把支票揣起来，从口袋里拿出手机，拨打了唐婉馨的手机。

　　“小婉，晚上有事没有，我请你吃饭！”

　　……

　　这唐婉馨节省惯了，听陆天宇说要出去吃饭，那是执意不肯去吃饭。陆天宇心里明白这唐婉馨那是为自己省钱，想想自己一直都跟这唐婉馨借钱，突然之间要是大手大脚花钱，说不定会让唐婉馨误会自己干了什么犯法的事情。

　　陆天宇只好顺着唐婉馨，花了十二块钱在楼下的菜市场称了二斤猪肉，又花了二十多块钱，买了些韭菜、芹菜等一大堆蔬菜拎着回了家。

　　就花这些钱，唐婉馨也埋怨起陆天宇乱花钱了。陆天宇心知唐婉馨这是为自己好，担心自己刚刚去分店工作没有多少钱。陆天宇也不多说，就站在厨房里看着唐婉馨洗菜。

　　这唐婉馨在家只穿着一件短袖的卡通睡衣和睡裤，她弯着腰，两条嫩白如葱一般的玉臂微微弯曲，两只小巧、精致的手放在盛着清水的小盆里，清洗着陆天宇买回来的蔬菜。一缕秀发挡在她的眼前，唐婉馨右手抬起，把那缕秀发捋到耳后，刚巧陆天宇就站在唐婉馨眼前，清晰可见唐婉馨那可爱的胳肢窝。

　　唐婉馨瞧见陆天宇正望着她，有些不好意思，赶忙伸手推着陆天宇，甜甜地说道：“陆学长，你别在这边看，你又帮不上什么忙，快去客厅看电视，等我做完饭叫你吃饭！”

　　这唐婉馨两手带着水珠，碰到陆天宇的胳膊，陆天宇就感觉一丝凉意从胳膊传进自己的心里。唐婉馨的小手柔若无骨，手指如同精雕细琢一般的好看。陆天宇担心自己要是多和唐婉馨有肌肤的接触，晚上容易失眠，赶忙笑道：“那好，我去看电视！”

　　唐婉馨又回到厨房里忙碌起来，陆天宇偷眼望去，刚巧看见唐婉馨弯着腰，那高翘的粉臀被睡裤分成两瓣，呈现出圆滑的曲线来。睡裤和睡衣之间露出一抹腻人的白，尤其勾人儿。陆天宇不敢再看下去，把目光强行收回来，落在电视上，心不在焉地看着电视。


第7章 做事不能太绝

　　陆天宇没有把他拿了五万块的事情告诉唐婉馨，只是说晚上吃饭是想庆祝他今天到分店上班。唐婉馨没有多想，在吃饭时，还提醒陆天宇应该少花钱。

　　陆天宇在上班期间请了一个小时假，去了黄浦路工商银行分行办了银行卡，把那五万块钱存入银行卡内。只取了三千块钱带在身上，他打算抽空在家附近找一家健身馆，办理张年卡，以方便锻炼身体。

　　叶芊这个小丫头嘴上说没有事情，其心里却很记仇，自从陆天宇在公交车上占了她便宜后，叶芊就没有给过陆天宇什么好脸色。这一晃就是一个多星期，陆天宇在分店铺的工作就是打杂。这打杂的事情可多着呢，搬东西了、清理仓库、打扫卫生，甚至于还得帮忙复印材料、端茶递水之类的活，总之有了他在，就连家政人员都不需要了。

　　陆天宇这一个多星期来，那是天天忙碌，一刻也不闲着。他本来就不是一个偷懒的人，再加上陆天宇认为这打杂也是锻炼身体的一种方式，这一个星期下来，陆天宇感觉自己的身体明显好了许多，就算跑个几百米，也不会像以前那样气喘呼呼。

　　这一个星期虽说朱店长并没有怎么和陆天宇交流，但陆天宇所作所为可都被朱店长瞧在眼里。朱店长年轻的时候吃了不少苦，当初是给人家当小工，几乎就没有休息的时间。他就喜欢那些手脚勤快的年轻人，在朱店长看来，人笨一点倒没什么，人就不能懒，这一懒，那是干什么也不成的。

　　朱店长感觉陆天宇这年轻人还不错，就在周五临下班时，把陆天宇叫到二楼他的办公室。

　　这分店里除了一名店长外，还有两名专门从事鉴定的专家。这两名所谓的专家主要收入来源于鉴定费，根据鉴定文物的价值收取鉴定费，他们俩人一个月下来，那收入可是很可观。

　　这两名专家来得晚、走得早，甚至于有事情还经常不来上班。凡是来分店做鉴定的人都需要提前登记，一般鉴定的时间是三到五天。并非所有的文物都开鉴定证书，对于一些价值不大的文物即使鉴定者要求开鉴定证书，也不给开鉴定证书；只对文物价值大的文物开鉴定证书，而鉴定证书也需要另外收钱。

　　朱店长坐在古色古香的桌子后面，他示意陆天宇也坐下来。朱店长看了一眼陆天宇，面带笑容地说道：“小陆，我今天观察你一个星期了，我发现你这人干活很勤快！”

　　陆天宇看着朱店长，心里揣摩着朱店长要想和自己说什么话。

　　陆天宇这反应，被朱店长误会了，朱店长还以为陆天宇是担心自己要开除他，朱店长笑道：“小陆，我只是感觉你这个人老实，我知道你在总部考核不及格，其实，那完全没有关系。我也知道总部那些所谓的专家都是些什么人，他们只顾着赚钱，哪里有时间教你。其实，你在咱们分店也有不少的机会，不要以为你被总公司调到分店干打杂，就没有什么机会，分店和总公司那边不一样，在分店里，就算你整天打杂，你也有不少的机会接触各种古玩。”

　　“店长，我知道，我会努力工作的！”陆天宇心里暗想既然人家店长和自己说了这一番鼓励的话，自己怎么都应该表示一下决心。

　　朱店长从他的桌子上拿出来陆天宇的合同，嘴里说道：“小陆，我看过了，你的合同再过几个月就到期了，不过，你不用担心这块，我这个人最喜欢那种老实肯干活的人，只要你好好的工作，我会继续留用你，我找你过来，就是希望你不要有心里包袱，好好工作！”

　　朱店长和陆天宇谈话的目的也就是想要让陆天宇不要有心里包袱，陆天宇赶忙说道：“谢谢店长！”

　　朱店长刚想说话，他的办公电话忽然响了起来，朱店长接了电话。

　　“你说有人想卖瓷器，老王鉴定过没有，哦，我忘记了，老王今天没来，恩，好吧，你领他到接待室，我这就过去！”朱店长放下电话，对陆天宇说道：“小陆，来了一名要卖瓷器的，你现在出去倒两杯水，送到接待室去！”

　　“好的！”陆天宇答应道。

　　分店经营文物买卖，本来这类收购文物的工作需要那名专门从事瓷器鉴定的专家王文军鉴定完后，把鉴定结果和市场估价告诉朱店长，再经过朱店长审核确认后，才能做出决定是否收购，就相当于两层审核，只是王文军今天没来，朱店长就得亲自鉴定，看看有没有收购的必要。

　　陆天宇倒了两杯水，送到接待室。他一走进接待室，就看见一名年纪大约在三十多岁的男人坐在接待室的沙发上，在接待室的桌子上摆放着一个粉彩人物山水盘口瓶，朱店长正在仔细端详着那个盘口瓶。

　　陆天宇进来时，那三十岁的男人正在说话，只听到那男人说道：“这是我家传的宝贝，我本来不想卖的，只是我的女儿生了病，需要钱治病，我没办法，只好卖了。我对这瓶子也不太懂，也不知道能卖多少钱，我只是缺一万块钱治病，如何能卖一万块钱的话，那就卖了！”

　　陆天宇一眼就认出来，这东西那是民国居仁堂款粉彩山水人物盘口瓶。“居仁堂制”这款瓷器是郭葆昌邀集了清朝御窑厂的各路高手，由著名陶瓷家鄢儒珍负责，以雍正、乾隆朝最优秀的粉彩、珐琅彩为蓝本，制作的一批高质瓷器，市场价值在五万块钱左右，如果真的以一万块钱收购，那确实是讨了个大便宜。

　　朱店长仔细端详着，嘴里说道：“这东西看起来不错，你确定要卖？”

　　“给我个一万多块钱就卖！”那男人说道。

　　陆天宇这时候把水放到两人面前，他并没有离开，而是站在朱店长身边。那朱店长只顾着看瓷器，并没有理会陆天宇。过了一会儿，朱店长把“盘口瓶”放下来，嘴里说道：“这位先生，虽然我是店长，但是我却没有权力一个人做决定，这样吧，你先把这东西留下来，等明天你过来，我们再好好商量！”

　　那人一听，就急了，嘴里说道：“我真的着急用钱，一时也等不了，算了，你要是不收的话，我去找别家去，反正这宁州市也不只有你们一家文物店！”

　　那人说着就要拿起那盘口瓶离开，朱店长一皱眉，嘴里说道：“这位先生，这样吧，让我再看看！”

　　那男人听朱店长这样说，嘴里就嘀咕道：“我这东西是真的，那可是我家传的宝贝，如果不是我着急用钱，我才舍不得卖呢！”

　　朱店长又端详起来，陆天宇这时忽然奇怪地嘟囔道：“奇怪，这人物的头部和衣服服饰怎么不一样呢？”

　　朱店长一听，立刻注意起来，他的目光落在那人物的头部，仔细端详着。就在朱店长自己端详之时，那名男人显得微微紧张，嘴里催促道：“你到底买不买，不买的话，我可要走了！”

　　“这位先生，我们店不怎么收购民国的瓷器，我看您这东西不错，只是我们店不能收购，要不您换一家看看如何？”朱店长这话一说出来，那男人脸色就是一变，两手抱住那个盘口瓶，连一句话都没有说，急急忙忙地离开了。

　　“咦，他怎么不说一句话就走了？”陆天宇一看这男人走了，虽说他心中清楚是怎么回事，但却装出不解的样子来，嘴里问道：“店长，这人很奇怪啊，干什么走得这样急，难道着急到别家卖他的瓷器吗？”

　　朱店长面带微笑，对陆天宇说道：“小陆，来，坐下来！”

　　陆天宇坐在朱店长对面，一脸不解地看着朱店长。朱店长打量着陆天宇，笑着问道：“小陆，你是怎么瞧出来那瓷器上面的人物头部和衣服服饰不一样呢？”

　　“哦，我学过几年美术，我一眼看上去，就感觉那不对。人物的头部明显是绘画高手画的，但是，那衣服服饰以及背景明显都是一般人画上去的！”陆天宇说道。

　　朱店长点了点头，赞许地说道：“小陆，我瞧你很有灵气，竟然能说到重点。你说得很对，这是一件高仿品，仿造得近乎完美，我看其他的地方都不错，独独这人物有些不对，我因此可以判定这是一件高仿品。很有可能人物头部那部分是花高价请来画师花出来，而其他的部分就是普通人画出来，这类高仿品那几乎可以以假乱真。”

　　陆天宇心里好笑，明明是自己指出其中不对的地方，但朱店长却说他也看出来了。陆天宇目前这个情况，总不能和人家店长较真吧，他如梦初醒一般，嘴里说道：“啊，原来是这样一回事啊，店长，我真的佩服您，连这种高仿品都能鉴定出来。看起来，我只能当一名打杂的了，我根本就没有能看出来这是假货！”

　　那朱店长被陆天宇拍马屁拍得心里很高兴，对陆天宇这又增加了几分好感，嘴里笑道：“小陆，这文物鉴定可需要多年的经验，可不是一朝一夕能学来的。你也不要以为自己就没机会了，有机会多接触文物，了解这方面的知识，有机会的话，我带你去收购下文物，让你长长见识！”

　　“那我谢谢店长了！”陆天宇说道。

　　“小陆，好好得干！”朱店长拍了拍陆天宇的肩膀。

　　陆天宇这时候忽然问道：“店长，您已经看出来那是假的，为什么您要说那东西看起来不错呢？”

　　朱店长已经站起身来，听到陆天宇这样问自己，他笑道：“小陆，干咱们这行的，一定要给人留几分面子，做事不能做得太绝！”


第8章 放在家里安全

　　搞古玩有很多讲究，尤其是这种经营古玩的店铺，那是开门做生意，没有必要和人结仇。陆天宇以前是在文物集团进行专业鉴定，一是一、二是二，没有这样讲究，听了朱店长这句话后，陆天宇恍然大悟，心中感叹虽说自己在文物鉴定方面经验丰富，但如果真想在这个社会混得风生水起，还要仰仗这人情世故的手段。

　　朱店长对陆天宇的印象不错，伸手拍了拍陆天宇的肩膀，嘴里笑道：“小陆，我看你年轻，送你一句话，做事留一线，日后好相见，切莫把事情做绝！”

　　陆天宇自然连连点头，跟在朱店长身后下了楼。

　　虽说明天是周末，但文物商店这边除了鉴定师外，普通职员那是从周一到周日都需要上班，如果有事可以临时请假，但需要找人替班。

　　叶芊晚上有活动，又早早的把衣服换好，就等着下班。看见朱店长从楼上下来，叶芊赶忙把手机塞进手包里，她担心被朱店长看见自己在玩手机，再被朱店长说上一顿。

　　朱店长刚走到大厅里，他的电话就响了起来。

　　“小王，怎么了……明天有事情要请假，哦，母亲住院是吧，好吧，没关系，我再找人！”朱店长挂上电话，回头看了一眼陆天宇，把陆天宇叫到门口。

　　“小陆，你会开车吗？”朱店长问道。

　　这文物分店配有两辆车，一辆是普通的金杯面包车，另一辆是黑色的一汽大众的宝来，这两辆车是总店配给分店的。

　　陆天宇不仅会开各种车，还会维修各种型号的汽车。陆天宇看了一眼那停在分店门口的宝来，又把目光转向朱店长身上，迟疑地说道：“会是会，就是……！”

　　“会就好！”朱店长说道，“本来我想明天让司机小王跟我去趟三山县城，他明天有事儿，你就跟我去一趟，大约需要在那里住一天儿，回家准备一下！”

　　陆天宇本想告诉朱店长自己确实会开车，但没有驾照。话本来已经到了嘴边，陆天宇又收回去了。他瞧出来这朱店长去三山县城一定有事情，说不定是在那里收购什么东西。

　　三山县城距离宁州大约有一百多里地，那是一座破旧的小县城，那里治安并不好，但却是地下文物交易最活跃的地方，很多的文物贩子来到三山县城，在那里进行着地下交易。这其中很多的文物都是被盗的文物，比起宁州正规的古玩市场来，在三山县城更能淘到好的古玩，但前提你必须有人，要不然，你转变整个三山县城，发现的不过是一些破旧的老楼和大大小小的唱歌房、洗浴中心之类的娱乐场所。

　　陆天宇满嘴答应下来，他正想找些门路赚钱，刚好就遇到了这样一个机会，陆天宇可不想放弃。

　　下了班，陆天宇跟着叶芊出了文物分店。叶芊这一个多星期都没有和陆天宇说过多少话，这小丫头心里一直记着陆天宇在车上占了便宜的事情，总感觉心有不甘，每当想起自己这样一个青春美少女被陆天宇占了便宜的事情，叶芊就生气。表面上她不计较了，但这心里可是惦记着呢，总想找机会把心里这口气出了。

　　叶芊身穿着一件黑色的吊带裙，小腰收得窄窄的；两条纤细的腿上套着肉色的丝袜，脚上是一双水晶高跟凉鞋。她那披肩长发随意得垂在肩头，雪白细嫩的双肩惹眼得露在外面。叶芊属于偏瘦型，小腰看似盈手可握。叶芊在前方走了大约十几步，突然停下脚步，回身看着身后的陆天宇。

　　陆天宇心里想着明天的事情，猛然一抬头，只看见叶芊站在距离他不过七八步远的地方，正用那水汪汪的眼睛看着自己。陆天宇微一迟疑，停下脚步，望向叶芊。

　　“我说陆天宇，你这个人脑袋有问题吗，我停下来，你干什么停下来？”叶芊一看陆天宇停下脚步，来了气，她眉头一挑，俏丽的脸上浮现出一丝怒气。

　　“你走你的路，我走我的路，我停不停和你有关系吗？”陆天宇这一个星期观察下来，发现这叶芊是一个被宠坏的女孩子，有些蛮不讲理。对待叶芊这类女孩，如果你总让着，她们会得寸进尺，陆天宇有意这样说话，其目的就是让叶芊意识到他并不是一个习惯被女孩欺负的男人。

　　叶芊以前还没遇到过像陆天宇这样的口吻和自己说话的男人，她所谓的那些男性朋友，和叶芊说话都是客客气气的，那殷勤的模样甚至让叶芊感觉讨厌。现在听到陆天宇这并不客气的语气，叶芊就感觉心里有些受不了，水晶高跟凉鞋踩着人行道上铺的方砖，直奔陆天宇而来。

　　“叶芊，我事先声明，我身上没钱，你劫色可以、劫财不行！”陆天宇一瞧这叶芊脸色不善，那张俏丽的脸上浮现着怒气，涂着红红唇膏的嘴唇掘着，似乎对自己极其不满。他把双臂搭在胸前，嘴里说道：“我这个人很讲究原则的，对你这类小姑娘不感兴趣！”

　　叶芊到了陆天宇面前，只见她那黑色的眼珠子在眼睛里一转，似乎想到了什么。叶芊脸上的怒气消失了，取而代之的是灿烂的笑容。

　　“陆天宇，你乱想什么，我就是感觉上次那件事情做得不对，确实是你帮了我，我应该谢谢你，这样吧，我请你吃饭，就当是我谢谢你！”叶芊说话时，那眼珠子在眼眶里地溜乱转。

　　陆天宇以前可是一名文物间谍，那是什么样的人没见过，叶芊这小丫头的心思早被陆天宇看透。陆天宇判断叶芊的性格是一个喜欢玩的小姑娘，被人宠坏了，如果有人得罪她，她是不会善罢甘休的。这样的女孩子是不会主动请自己吃饭，这里必定另藏玄机。

　　陆天宇想瞧瞧到底叶芊打算和自己玩什么手段，他笑道：“那我就不客气了！”

　　“千万别和我客气，咱们谁跟谁啊，都是一个店铺的同事，以后还要多多帮助呢！”叶芊见到陆天宇答应去吃饭，这嘴巴甜得像是吃了蜜一般，说得陆天宇和她关系好得不能再好了，很难想象，这叶芊那可是将近一个星期没有和陆天宇说话。叶芊和陆天宇就沿着黄埔路向前走，边走边打电话道：“喂，小欣，忙啥呢，快点到西山路那家富贵园餐厅来，我请客，你顺便打电话给小露，让她快点过来，好了，好了，别啰嗦了，过来就是了！”

　　叶芊打完电话后，把手机放在手包里，笑道：“就是我两个朋友，人都很漂亮的，哦，对了，陆天宇，你有没有女朋友，要不要我帮你介绍下？”

　　“免了吧，我现在可养不起！”陆天宇摇了摇头，说道：“我现在连自己都养不活呢！”

　　“不要气馁，虽说你长得不算帅，这身材看起来也营养不良，不过没有关系了，说不定我那两个朋友就喜欢你这种类型的，放心吧，不用担心你花心！”

　　陆天宇暗想叶芊这小丫头可真是口齿伶俐，那是转着弯损自己。陆天宇懒得和叶芊计较，他倒想瞧瞧叶芊还能玩出什么花样来。


第9章 这是一只瘦羊

　　富贵园座落在西山路上，沿着黄浦路走大约二十多米，就到了黄浦路和西山路交界处，到了西山路上再向南边走了大约三十多米就是富贵园。

　　富贵园是西山路上有名的一家川菜饭店，这里的川菜做得正宗地道，每天来吃饭的客人都不少。还没有走到富贵园门口，就看见前面停了一排轿车。现在私家车是空见惯，普通一点的轿车不过四五万，不像以前，私家车只是那些高收入家庭才能负担起来的。

　　叶芊看似对这里很熟悉，一走进饭店，就和收银台的那名年轻收银员打招呼。那女孩看模样约二十三四岁，弯弯的柳叶眉，樱桃小嘴涂着红色的唇彩，瓜子脸，焗成浅黄色的头发扎起来。

　　“小芊，带你男朋友过来吃饭？”那女孩笑着和叶芊打招呼。

　　“陈姐，你别开我玩笑呢，我要找男朋友也不会找这样的！”叶芊没有理会陆天宇就在自己身边，她走到收银台前，两条很细的胳膊放在上面，笑道：“陈姐，这是我同事，今天晚上带他来吃饭！”

　　那女孩笑了下，用手指了一下二楼，说道：“二楼应该有空位，一楼你就别看了，早就满了！”

　　“陈姐，我去二楼了，等小露、小欣她们来时，跟她们说一声，就说我在二楼，让她们不用客气！”这叶芊对那女孩使了一个眼色，那女孩微微一笑。叶芊这才带着陆天宇上了二楼，那收银台的女孩看着陆天宇上楼的背影，嘴里嘟囔一句道：“这是一只瘦羊啊！”

　　富贵园的消费可不低，依照叶芊那每月不过八百多块钱的工资那是吃不起的。不过，总有一些叶芊的追求者会舍得花钱，叶芊这女孩别看学历中专，但对男朋友的要求可不低，首先需要是大学本科毕业以上，人长相要帅，举止要有教养，这最重要的一点，还需要男方有钱。这四点中除了学历可以放宽到专科外，其余三点，只要有一点不符合，叶芊就会把其PASS掉。用叶芊的话说，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人那可是一抓一大把，只要自己单身，总是能找到最好的男人。

　　有了这样的心态，叶芊对于那些追求她的男人采取了来者不拒。和自己约会可以，但想占本小姐便宜那连门都没有。

　　叶芊不知道带过多少男性追求者来富贵园吃饭，遇到叶芊不满意的男人，叶芊还会把自己的朋友叫过来一起吃饭，反正又不是自己花钱，有什么好怕的。

　　久而久之，这富贵园的收银员和叶芊就算认识了。叶芊刚才那个眼神就是告诉这名姓陈的女孩，等自己的那两名朋友来时，告诉她们这次又是免费吃饭。

　　“你和那女孩很熟？”等叶芊和陆天宇在二楼找好位置坐下后，陆天宇把胳膊放在桌上，拿着茶杯给自己倒了一杯茶水。他没有给叶芊倒茶水，叶芊本来就对陆天宇这人没有什么好印象，现在眼见陆天宇连给女孩倒茶的礼节都不知道，心里更加讨厌陆天宇。陆天宇就是故意这样做，眼见叶芊没有回答自己刚才那个问题，他也不再问了，喝着茶水，眼睛打量着四周。

　　“小芊！”从楼下上来两个打扮得都很时尚的女孩子，那两个女孩子一个身材偏瘦，身穿着一条黑色的束腰裙，小腰收得窄窄的，裙摆下方露出那雪白纤细的大腿，鼻挺、嘴翘，长得清丽靓人；另外一个身材略矮，上身是一件粉色的短T恤，胸口高高隆起，至少是D罩，下身是一条白色的百褶短裙，短头发，粉颈处带着一条项链。那女孩天生一张精致的脸，比起身边那黑裙女孩的清丽靓人，她给人感觉是精致无暇。

　　这两名女孩都是叶芊的好朋友，穿黑色束腰裙女孩名叫陈茗欣，是一家律师楼的实习律师；另外那名穿着T恤的女孩叫纪露，目前在一家私人的公司担任经理助理。她们都是住在一个小区，从小就是玩伴。

　　叶芊一看自己的两名玩伴来了，对陆天宇抱歉得说道：“对不起，我去趟卫生间！”她站起身来，拉着这刚来的两名女孩就去卫生间。

　　“小芊，我们不想去卫生间！”

　　“什么不想去，你们俩人坐车这么久，早应该去趟卫生间，小心憋坏你们！”叶芊几乎是拽着两名好朋友走向卫生间。

　　叶芊并不是真想带着自己两位好朋友去卫生间，而是要单独和她们俩人说话。叶芊告诉自己这两位好朋友，今天晚上尽情吃，吃完后，三人找个借口偷偷溜走，让陆天宇付账。

　　“小芊，这样做有些不地道！”陈茗欣有些不忍心，说道：“我看你那名同事是一个老实人，又不像那些花花公子，你……！”

　　陈茗欣话还没说完，纪露就插嘴道：“茗欣，你这就不清楚了吧，越是那些外表老实憨厚的男人，心里花花肠子越多。我们公司的那名部门经理看样子很憨厚，其暗地里却很色，好几次，我都差点被他吃了豆腐，这个年头，知人知面不知心！”

　　叶芊也附和道：“对啊，小露说得没有错，我这个同事别看长得像是一个老实人，但这心里可坏着呢。还记得我上次和你们提过的那名在公交车上占我便宜的男人没有，就是他。你看看他现在的模样，根本看不出来他是一个喜欢占便宜的大色狼。你们俩人等下也注意一点，别被他占了便宜！”

　　“知道了！”纪露那厚厚的嘴唇一撇，不屑地说道：“这种人我遇到的多着呢，想占我便宜，门都没有，就是咱们家茗欣可不好说了，心地太善良了，很容易被人家占便宜！”

　　陈茗欣推了纪露一把，嘴里说道：“你别乱说，我可不是像你说的那种人，我只是感觉第一次见面就要宰人家不太好！”

　　“好了，我说未来的陈大律师，你就行行好，帮我这个忙吧，等一会儿，使劲儿吃，千万别客气！”叶芊说道。

　　叶芊和自己这两位好朋友交代完之后，洗了洗手，假装刚刚上完卫生间，和纪露、陈茗欣走了回来。叶芊主动把自己这两名好朋友介绍给陆天宇，又说这顿饭她请，让大家随便点菜，不用跟她客气。

　　纪露和陈茗欣俩人也不客气，拿起菜单点起菜来，哪道菜最贵、就点哪道菜，那叶芊也是如此。不等陆天宇点菜，叶芊等三名女孩子就已经点了八菜、一汤，陆天宇一瞧这架势，心里暗想道：“这哪里是请我吃饭，分明是想宰我！”


第10章 欲擒故纵

　　陆天宇虽说已经猜透叶芊是打算故意宰他，但陆天宇表面上却像是真的相信了叶芊请客，他在吃饭时，还感谢叶芊请他吃饭。叶芊心里暗暗偷笑，但她嘴上却说道：“上次的事情多亏你，我一直都想感谢你，就是没有这个机会。陆天宇，咱们是同事，以后还应该多多帮助！”

　　“当然、当然！”陆天宇点了点头，闷着头吃起来。吃了一大半，陆天宇放下筷子，抱歉说道：“我去趟卫生间！”

　　陆天宇这一离开，叶芊就把自己两位好朋友叫过来，低声说道：“这是好机会，咱们三人这就偷偷溜走，把他扔在这里。这顿饭少说也得四百，我这还算是仁慈，要不然，我一顿饭吃他个一两千！”

　　纪露和陈茗欣拿着餐巾纸抹了抹嘴角，站起身来，拿着包和叶芊就打算下楼。却没有料想她们三人刚起身，从一楼上来一名富贵园的服务员，那女服务员来到叶芊三人面前，说道：“一共是四百二十块钱，请问你们是付现金还是刷卡？”

　　“我们没有结账啊，你瞧，我们的菜才吃了一大半，还在那边呢！”叶芊有些蒙，她用手一指桌子，说道：“瞧见没有，这都在这里呢，我的男同事去了卫生间，他会回来结账的！”

　　“这是23号桌子，没有错！”那名女服务生对了对账单，肯定地说道：“刚才您的同事说要结账的！”

　　“不会吧，陆天宇这个混蛋竟然先跑了！”叶芊一听，就气恼起来，她想起自己手机里存有陆天宇的电话号码，马上拿出手机，拨打了陆天宇的电话。

　　电话响了两声后，电话那头传来陆天宇歉意的声音道：“对不起，对不起，我临时有事情，本想下楼结账的，但我身上没有那么多钱，叶芊，不好意思，我下次一定请你吃饭！”

　　叶芊张了张嘴巴，被陆天宇这几句话说得不知道该找什么借口骂陆天宇了。就在叶芊发愣之际，陆天宇已经挂了电话。这可是四百多块钱，叶芊一个月的工资也不过八百多块钱，一顿饭，就花去一半的工资。叶芊今天是打算来宰陆天宇，以泄心头之气，哪里想到最后陆天宇竟然溜了。叶芊身上就两百多块钱，就算全拿出来，也不够。叶芊把目光转向自己身边的好朋友，还没有等叶芊说话，纪露就嚷道：“哎呀，小芊，我忘记我有一个重要约会，我现走了，有事情电话联系！”

　　纪露不等叶芊说话，迈步就走。陈茗欣的反应也够快，就在纪露迈步走的那瞬间，她对叶芊歉意说道：“对不起，我想起来，我今天要去我哥哥那边，我先走了！”说完，追上纪露，俩人快速地下了楼。

　　“什么好朋友，简直就是落井下石，实在太不够意思了！”叶芊本想让自己这两名好朋友帮忙，但哪里想到自己这两名好朋友跑得比兔子还快。叶芊看了那名女服务生一眼，嘴里说道：“没有看见我还没有吃完饭吗，等我吃完饭自然会结账的！”

　　叶芊坐了回去，拿着手机，给自己的那些女性朋友打电话，不聊借钱还好，一聊借钱就完了，一个个都和叶芊哭穷。叶芊打了一圈电话，也没有一个朋友肯借钱给叶芊。叶芊手里的男性朋友不多，就两三个，其中两个打过去没人接，另外一个就是分店铺的主管陈子傲还在出差没有回来。

　　叶芊坐在餐桌前，犯了愁。就在这个时候，就听到背后传来陆天宇的声音，“叶芊，你的朋友呢，难道都走了？”

　　“你这个混蛋，你是不是男人啊，把我扔在这里……！”叶芊对着陆天宇就说了起来，这说着、说着，那晶莹的泪水就从眼眶里流了出来。叶芊感觉委屈，她从来没有过像现在这般尴尬的场面，忍不住抽泣起来。

　　陆天宇一瞧，赶忙说道：“我刚才出去办点事情，我核计着等改天请你吃饭，但我想了想，让你一个女孩子花这么多钱又不好，就回来了，我刚才已经把账结了！”

　　叶芊手里拿着餐巾纸，擦着眼泪，她那脸上的妆都被泪水给弄花了。叶芊抽泣了半天，才站起身来，嘴里说道：“你等着我，我要去补妆！”

　　看着叶芊走向卫生间，陆天宇坐在叶芊刚才坐过的座位上，微微摇了摇头。陆天宇刚才确实离开了，他心里打算让叶芊付这顿饭钱，但想了想，又回来了，如果真让叶芊付钱的话，他和叶芊这积怨可就深了，还不如趁着这个机会把俩人之间的积怨解开，以后也方便在一起工作。

　　陆天宇这一步棋走对了，从富贵园饭店出来后，叶芊对陆天宇的态度有了微妙的转变，主动和陆天宇说起话来。

　　“你这个人很奇怪！”

　　叶芊和陆天宇并排走向西山路上的801车站，这趟801是空调车，票价比普通的公交车要贵一倍。天色早已经黑下来，路两边的店铺灯火通明，五彩的广告牌在夜色下份外的夺目。叶芊这句话说完后，陆天宇笑着问道：“我怎么奇怪了？”

　　“说不上来，却有这样的感觉！”叶芊眨动着她那如玉上清泉一般的俏丽眼睛，脸上浮现出甜美的笑容，那散发着光泽的嘴唇微微噘起，说道：“你这人看起来很老实，恩，应该说是那种被人欺负的男人，但你的气质让我感觉和你的外表很不一样。怎么说呢，就是你这个人很有心计，至少从这件事情上就能看得出来，你一定看出来我想干什么，才故意溜走，但是，我却想不通你为什么会回来给我结账，难道是你良心发现？”

　　陆天宇微笑不语，他迈步跨过人行道上的铁葫芦盖，只是向车站走去。叶芊等了半天，陆天宇并没有说话，她忽然挡在陆天宇身前，陆天宇停下脚步，看着叶芊。

　　“陆天宇，你老实和我交代，你到底为什么会来我们分店铺？”

　　“说过了，是业务考核不及格！”陆天宇回道，“结果就被流放到分店铺了。”

　　“真的？”叶芊的目光在陆天宇脸上打量着，很奇怪地说道：“我就感觉很奇怪，你来分店这些天，我看你一直都在研究店里那些古玩，像你这样肯下苦功的人怎么可能业务考核不及格！”

　　“很正常，因为我笨！”陆天宇淡淡地说道，“不知道你对这个答复满意吗？”

　　“不满意！”叶芊把小嘴一撅，嘴里冷哼道：“你一定有别的原因！”

　　陆天宇没有想和叶芊在这里闲聊下去的意思，他随口说道：“你愿意怎么想就怎么想吧！”说着，陆天宇从叶芊的身边走过，叶芊撇了撇嘴唇，对陆天宇的回答很不满意，她转过身去，紧走几步，追上了陆天宇。


第11章 温馨的生活

　　陆天宇回到出租房时，唐婉馨已经做好晚饭，就等着陆天宇回来吃饭。陆天宇心里有些内疚，忘记打电话告诉唐婉馨自己晚上吃饭去了，看着唐婉馨把饭菜端到客厅里的饭桌上，陆天宇抱歉地说道：“婉馨，晚上同事请吃饭，我已经吃过了！”

　　唐婉馨穿着一条吊带的睡衣，两条如粉藕一般嫩白的手臂露在外面，陆天宇说这话时，唐婉馨刚刚给陆天宇盛好一碗米饭，拿着另一个白瓷碗，正打算给她自己也盛碗米饭时，听到这句话，唐婉馨微微停顿一下，随即笑道：“陆学长，我还担心这米饭做得少、不够吃呢！”她端着米饭到了饭桌前，就在她弯身坐下来时，那白色的蕾丝胸罩从开得很低的睡衣领口露出来。

　　陆天宇闻到从唐婉馨身上传进自己鼻孔那沁人心脾的幽幽体香，他心头微微一荡，眼睛不由得多看了几眼唐婉馨胸口露出的那一抹腻人的娇白。唐婉馨似乎没有感觉到陆天宇在看她的胸口，右手拿着筷子，夹着菜放在碗里，侧着脸，用她那大大的美丽眼睛看着陆天宇，嘴里说道：“陆学长，我前两天经过黄浦路那家文物商店，就站在门口往里面看了一眼，感觉里面环境很好，尤其是里面的女孩子，都很漂亮，陆学长，你可要抓紧了！”

　　陆天宇笑道：“我说小婉，你说什么呢，我现在这个状况哪里有女孩子会喜欢我，我现在可不敢指望这些，先赚到钱再说。哦，我倒想起一件事来！”陆天宇说着从口袋里拿出两百块钱，放在饭桌上。陆天宇上次拿了那五万块钱，并没有告诉唐婉馨，他担心唐婉馨会乱想。陆天宇打算一点点把这钱拿出来，他把两百块钱放在饭桌上，对唐婉馨说道：“今天我们分店的店长发给我一点奖金，这个月又要交房租了，这两百块钱你先拿着，等我发工资时，再把其他的房租钱给你！”

　　“陆学长，我知道你现在缺钱，这两百块钱你先拿着用！”唐婉馨没有拿钱，嘴里柔声说道：“我那里还有钱，这个月的房租我先拿了，等陆学长发工资时，再还给我！”

　　“小婉，别和我这样客气！”陆天宇说道，“我让你拿你就拿着，我明天要出差，这出差回来，这补贴又不少钱！”

　　“陆学长，你要出差？”唐婉馨一愣，之前她并没有听陆天宇要出差，冷不丁听起来，感觉有些突然。

　　“恩，今天店长刚和我说的，可能会出去两三天的样子吧！”陆天宇站了起来，和唐婉馨靠得太近，陆天宇的眼睛忍不住总想去看唐婉馨那露出来的胸口。也不清楚这唐婉馨是无意的还是故意的，她和陆天宇说话时，总是微微有些弯着腰，这样一来，陆天宇瞧个真切。陆天宇担心再这样看下去，晚上会失眠，才有意站起身来。

　　“两三天啊，陆学长，你应该多带点衣服！”唐婉馨把手里的饭碗放在桌上，就要站起身来。陆天宇一看，赶忙问道：“小婉，你要干什么？”

　　“我忘记帮你把衣服洗了，现在洗了，明天就干了！”唐婉馨站起身，陆天宇一把拉住唐婉馨那柔若无骨的小手，嘴里说道：“小婉，你别忙，我就过去两三天，不需要带什么衣服的。你快点吃饭吧，再不吃饭就凉了！”

　　“陆学长，但……！”唐婉馨还想说话，被陆天宇两手按在唐婉馨那消瘦的香肩上，这一触摸之下，陆天宇就感觉唐婉馨那香肩滑嫩无比，心头又是一动，赶忙把唐婉馨按坐在圆凳上，松开双手，说道：“小婉，你吃饭吧，我回房间准备下，哦，那两百块钱你先收下，等我回来时，我给你买礼物！”

　　“不了，陆学长，我不要礼物！”唐婉馨连忙说道，“陆学长，你还是把钱省下来吧，将来你要找女朋友，那需要花钱的！”

　　“小婉，谁说找女朋友需要花钱！”陆天宇轻呵道，“要是我能找到像小婉这样又乖巧可人、又体贴人的女朋友，岂不是我不需要花钱！”

　　陆天宇说完这句话时，唐婉馨低下头，耳垂边似渗出血一般绯红，她羞涩地说道：“陆学长，你又拿我开玩笑！”

　　陆天宇瞧见唐婉馨耳垂一片绯红，心里有几份摸透唐婉馨的心意。担心自己在这样说下去，会让唐婉馨更加尴尬，赶忙说道：“我先回房间了，哦，小婉，以后你别喊我陆学长了，听得怪难受的，就喊我天宇或者其他的称呼都好了！”

　　唐婉馨低着头，嘴里“哦”了一声，却始终没有抬起头来。

　　……

　　第二天一大早，唐婉馨就早早起床，做好了早餐。陆天宇背着一个黑色的单肩背包刚下了几阶台阶，冷不丁一转头，就看见唐婉馨还站在门口，看着他。陆天宇心里暖暖的，这种感觉很温馨。

　　一直到了黄浦路分店铺，陆天宇心里还在回味着那温馨的感觉。有人关心的感觉真的很不错，有家的感觉。陆天宇心里打定主意，等自己从三山县回来时，一定要多花点时间在唐婉馨身上。

　　天气不错，蔚蓝色的天空只飘着几朵白云，就是那阳光过于刺眼，让人不敢抬头仰望天空。

　　陆天宇到了分店铺后，就提了打满水的水桶走到那辆黑色的一汽大众的宝来车前。这辆车车身上附着一层灰尘，车窗玻璃上沾着污点。洗一次车至少也得二十块钱，凡是开车的人都知道，这车三天要一洗，要是遇到雨天，那就洗得更频了。

　　这辆型号是1.6L的宝来车造价大约在十万左右，其最高时速140千米，但其实却很难达到那个时速。陆天宇以前在米兰城习惯开着跑车高速兜风，现在要开这宝来车，陆天宇不知道自己是否会习惯开这种根本提不起速度的车来。

　　叶芊趁着店里没客人，站在分店门口，看着陆天宇在那辆车边忙活。叶芊两条雪白的手臂环抱在胸前，冲着陆天宇喊道：“喂，我说你不累啊，从早上就忙活到现在，我说等店长来了，直接开车走就行了，路上找家洗车店洗洗车，反正这钱都是店里的，又不让你花钱！”

　　“当成锻炼身体了！”陆天宇说道，“这种事情做起来也不麻烦，趁着店长没来，我先把车洗好，店长这一到，就可以开车走了！”

　　“真搞不懂你，要是我，宁愿坐着！”叶芊话音刚落，就听到有人喊她，叶芊循声望去，就看见一名穿着短袖衬衫的年轻人手里提着一个大包，刚刚从一辆停在店门前的出租车上下来。那男人看模样大约二十七八岁，头发抹着定型水。

　　叶芊一看这男人，赶忙跑过去，嘴里说道：“陈主管，你总算回来了，我心里可惦记着你答应我要给我买的礼物！”

　　“放心吧，叶芊，我谁也不买礼物，也会给你买礼物！”那男人笑道，“我跟你说啊，这次去北京培训真是收获不小，本来昨天就应该来分店了，不过，我去趟集团总部，人力资源部的经理安排我们这些去北京培训的人又培训一次，这次是让我们先对集团内部有所了解，以后可能安排我们进总部！”

　　“陈主管，这样说你要高升了，记得到总部时一定要请客！”叶芊说道。

　　“你放心吧，我一定会请客的！”那名男人走到分店门口时，才发现正在车前的陆天宇，他问叶芊道：“这是谁？”

　　“陆天宇，是从总部派到咱们分店来的！”叶芊说道，“人很好，就连店长都夸奖他勤快！”

　　“勤快有什么用！”那男人撇了撇嘴，瞧不起得看了陆天宇一眼，嘴里说道：“在总部还能被开了，要是我的话，早就升到鉴定师了！”


第12章 社会最底层的小人物

　　这男人叫陈子傲，年纪二十七岁，他在这家分店铺一直担任主管。陈子傲前些天被派去北京参加培训班，因此，陆天宇来到店里时，并没有看见陈子傲。

　　陈子傲这年轻人是本科毕业，学的是考古专业，大学毕业先在一家博物馆，后应聘到宁州艺术品投资集团，被集团派到下面分店铺担任主管，主要还是通过在下面分店铺的实习工作尽快熟悉起业务，业务熟练之后，会被调入总部。

　　这次去北京参加文物鉴定的培训班就是向陈子傲传递了一个信息，集团要把他调回总部了，从北京回来后，陈子傲这心气可就高傲起来。

　　陈子傲一听叶芊提到陆天宇就是那名从总部调来的职员后，他的脸上浮现出瞧不起的表情来。陆天宇被调到分店铺的事情在总部已经成为一个笑谈，想当初，陆天宇那可是进入宁州投资品艺术集团担任助理，将来要培养成鉴定师，哪里想到经过专业的考核后，被认定在鉴定方面没有前途，如果不是有合同在身，早就被开除了。

　　陈子傲在总部时，就知道这件事情，他心里的想法和其他人的一样，都瞧不起陆天宇。陈子傲说完那句话带着轻蔑的话后，陆天宇只是把头抬起，冷冷看了陈子傲一眼，又把头低下去。反倒是叶芊感觉陈子傲这样说陆天宇有些不太好，她为陆天宇辩解道：“也许是他当时没考好，我看这些天来，他都是很用心得学习！”

　　叶芊不为陆天宇说话倒好，这一说话，倒让陈子傲心里有些醋意。他早就看好了叶芊，现在听到叶芊为一名没本事的家伙说好话，陈子傲心里对陆天宇产生了一种没来由的厌恶感，嘴里冷哼一句道：“勤奋有什么用，这行业讲究的是天赋！”

　　陈子傲的话音刚落，就听到背后传来朱宏军的声音，说道：“子傲，回来了！”

　　陈子傲一回身，就看见朱宏军不知道什么时候出现在他背后。朱宏军肩上背着一个黑色的皮包，皮包塞得鼓鼓囊囊的。陈子傲一见朱宏军，忙笑道：“店长，我昨天就回来了，只是在总部接受培训，或许是总部那边想让我熟悉下总部的工作流程，把我调回总部吧！”

　　“能调回总部那可是好事，子傲，你有灵气，但太浮躁，如果能沉下心来，我相信你将来一定能有所作为。哦，我今天去趟三山县，你回来得正好，分店这里就交给你了，有事情给我打电话！”

　　从朱宏军的话语之中，似乎朱宏军对这名分店的主管并没有太多的好感，也就是客气得说上几句话。

　　陆天宇感觉到朱宏军和陈子傲之间似乎有些事情，瞧这架势，想必是陈子傲那个小子某些地方得罪了朱宏军。陆天宇只是在心里想想而已，他现在所关心的是自己如何能在分店立足。

　　从黄浦路分店出发，开了半个多小时到了高速路口。陆天宇先在高速路口附近的那家加油站加了一百二十块钱的油，这才开上了高速。

　　这一跑高速，车速可就提了起来。陆天宇对这辆国产的轿车性能并不是很了解，不敢开得太快，只把车速打到八十。

　　朱宏军坐在副驾驶座上，从包里拿出一盒玉溪烟来。这盒烟还没有打封，朱宏军打开封后，先拿出一根，递给陆天宇。

　　“朱店长，我不会抽烟！”陆天宇赶忙说道。

　　“不会抽烟的话，可千万别抽烟，要是学会了，想戒可就戒不掉了！”朱宏军把那根烟放在嘴里，点着火之后，他把车窗拉下一半，右手夹着烟，对陆天宇说道：“小陆，我知道你是在总部考核不及格才被调到这里来的，你在总部真的一点有关古玩鉴定的东西都没有学到？”

　　陆天宇摸不透这朱宏军为什么要问自己这些，他回答得十分谨慎，说道：“我本来学的不是文物专业，当初应聘到总公司是担任经理助理，属于管理岗位。后来把我调到鉴定部担任助理，就在我调过去四个月，就对我进行考核。这个期间，我花费大量时间学习，也掌握了一些古玩鉴定的知识，但我到考核时，心里有些紧张，结果……！”

　　陆天宇隐瞒了一些事情，原来的那个“陆天宇”笨手笨脚，考核不及格的真正原因是业务不熟悉，但陆天宇却把考核不及格说成是考核紧张，这样以来，朱宏军很容易认为陆天宇确实有些本事，只是紧张导致考核失误。

　　“哦，原来这样，怪不得我上次感觉你并不像一个什么都不懂的外行人，尤其是你能抓住细节，这一方面，陈子傲可要跟你学了！”

　　朱宏军这句话说者无意，听者有心，在陆天宇听来，朱宏军至少认可了自己的一些能力。至于朱宏军后面提到的陈子傲，陆天宇倒没有兴趣去了解。

　　高速路上，车辆之间保持大约三十到四十米的距离。陆天宇把车速固定在八十速，这样以来，他可以分心和朱宏军聊天。朱宏军对陆天宇来说，是目前唯一所能依靠的人，只有多和朱宏军套套近乎，他才能在分店站稳脚跟。

　　陆天宇在从事文物间谍这些年间，接触过各种各样的人，积累了丰富的人际交往的经验。但在和朱宏军闲谈时，还需要特外的小心。他不敢武断得去判断一个人的个性，只能小心翼翼地试探性地摸透朱宏军的秉性，陆天宇才知道应该以何种面目去和朱宏军打交道。

　　此刻的陆天宇完全把自己当成一个生活在这个社会最底层的小人物，就算他曾经是一名优秀的文物鉴定专家，就算他曾经是一名受过严格训练的文物间谍，这一切都已经成为过去。他现在只能以小人物的身份去捕捉机会，无疑，这次去三山县对陆天宇就是一个机会，他不仅要趁此机会和朱宏军拉进关系，还要找到一个恰当的时机展现自己的能力，以换取朱宏军对自己的信任。


第13章 怎么会是她

　　陆天宇心中打定主意，一定要趁着这次和朱宏军单独出来的机会，和朱宏军拉近关系。陆天宇装作没有听出来朱宏军话中的意思，说道：“店长，我一直感觉自己都是外行人，不是学古玩这个专业，只能靠自己的摸索，虽说我看了大量有关古玩的书籍，总是有种摸不到头脑的感觉，不清楚从哪里下手！”

　　朱宏军抽得那根烟很快抽完，他把烟头从车窗扔了出去，拉上车窗。刚刚开窗抽烟，车外的风吹乱了他的头发，朱宏军用手捋了一把挡在眼前的头发，对陆天宇说道：“小宇，在古玩这行业，没有一个人敢说自己是绝对的鉴定专家，只是有些人掌握得多些，有些人掌握得少些。阅读大量的书籍是必不可少的，要不然，你就找不到鉴定的依据，记住一句话，任何一个古玩都离不开历史时代，每件古玩上面势必带有那个时期的某些特征，掌握住这个要点，才能真正的去鉴定古玩。接下来的就需要你通过实践来锻炼，就以我为例，我研究瓷器十多年，但我还有看走眼的时候，更不用提除瓷器以外的古玩，这也是我们黄浦路分店主打瓷器的原因，因为我这个店长对其他的古玩不精通！”

　　朱宏军说道这里，自嘲地笑了起来。从朱宏军那自嘲的笑容中，陆天宇感觉出在朱宏军的心中，对他能当这个店长感觉意外。朱宏军后面的话也印证了陆天宇的猜测，就听到朱宏军说道：“就连我都感觉我当这个分店的店长很意外，我猜总店的那老张头是看中我在宁州市的人脉，指望我多帮他收一些古玩！”

　　“朱店长，我看您可能是多想了，就如您所说的，您在瓷器方面有研究，您可以主攻瓷器，咱们分店不是还有书画鉴定专家吗，要是有人来咱们分店鉴定的话，可以让他们去处理，您这个店长是监督和管理，那些具体的工作就交给鉴定专家去办！”

　　朱宏军轻叹口气，他的头完全靠在座背上，说道：“小陆，你刚来，还是不了解这店里的情况，等你在分店待长就清楚了，我这个店长当得可不容易，并不像你想象那样简单。你只要记住在古玩这个行业，鱼龙混杂，没有绝对的专家。为了利益，什么事情都干得出来！”朱宏军说完这句话，闭上眼睛，看样子不打算再说下去。

　　陆天宇那是一个懂得见好就收的主，就从朱宏军那寥寥几句话中，陆天宇也品出这其中的意思来。他不再追问下去，专心开起车来。

　　在高速上行驶大约一个多小时，快要接近三山高速口时，从陆天宇的车后，一辆黑色的奥迪A6追上来，超过陆天宇这辆宝来。

　　“车速好快！”陆天宇眼见前面那辆奥迪A6直奔向三山高速口，他嘴里嘟囔道：“都快到高速口也不减速，这开车的主也是一个狠角色！”

　　朱宏军没有说话，他的目光落在前方那辆奥迪A6车上，眉头微微皱了皱，似乎在想着事情。陆天宇把车开进高速口的收费站，前面那辆黑色的奥迪A6车刚刚交完款，就在陆天宇拿钱交费时，猛然听到坐在副驾驶座上的朱宏军“哎呦”一声，陆天宇一惊，转过头来，问道：“店长，怎么了？”

　　“我想起那辆黑色的奥迪车是谁的，小陆，快点跟上那辆车！”朱宏军说道。

　　“哦！”陆天宇应了一声，等交完费后，他开着车追了上去。

　　下了高速，走的是国道。走国道，就要保持车速，不能以在高速路上的车速在国道上开，那样很容易出事。国道上的车辆很多，前面那辆黑色的奥迪车也减缓了车速，陆天宇一直保持着稳定的车速，和前面那辆奥迪车保持着稳定的距离。

　　“店长，那辆车去的方向好像是三山县！”陆天宇在来之前，已经看过地图，知道走什么路线到三山县。他侧着脸问道：“店长，那辆车上到底是谁？”

　　“我如果没有看错的话，那辆车应该是慕家大小姐的车，我曾经在会展中心见过这辆车，当时，会展中心在举行一场瓷器的展示会，我记得很深刻，这名慕家大小姐刚刚接手古玩投资行业，不过，她给我的印象很深，这名慕家大小姐总是和老孙在谈论瓷器价值！”

　　“老孙是谁？”陆天宇听得糊涂，毕竟陆天宇不清楚这里面的事情，自然问的问题也多了起来。什么慕家大小姐、什么老孙，在陆天宇的脑袋中，就是一个名称，没有一个鲜明的轮廓，甚至于陆天宇都不清楚朱宏军所提的这两个人年龄。

　　“老孙也是古玩行里的老手，想当年，我们俩人一起去古玩老市场‘捡漏’，那时候古玩老市场还在震阳街老古祠那边，只可惜后来那边改造，老古祠也被扒了。古玩市场也搬迁到现在珠海路那边。我和老孙打交道也有六七年了，这些年，老孙混得风生水起，跑到慕家的投资集团下属的海德拍卖公司去当鉴定顾问，不过，不是我瞧不起他，就他那点本事我还不清楚吗，还当鉴定顾问，说出去也不怕丢人……！”这朱宏军一说起老孙这人，那是滔滔不绝，似乎在朱宏军的心里，很瞧不起这人。

　　陆天宇开着车一直跟着前面那辆黑色奥迪车开进三山县城，当到三山县城时，已经是下午一点多钟，那辆黑色的奥迪车停在三山县城最大的宾馆前。陆天宇也开着车到了这家宾馆前，当陆天宇把车停好后，一抬头，就看见从那辆黑色的奥迪车里下来一名戴着太阳镜的年轻女人来，那女人上身是灰色荷叶边小外套、内衬印花图案的长衫，两条修长的腿上穿着一条卷边九分牛仔裤。

　　白皙如玉色琉璃的面容微带一丝倦意，她伸出纤细、修长的玉手轻轻拂了一下耳边的秀发，转过身去，和一名刚刚从副驾驶座上下来的秃头胖男人说起话来。那秃头胖男人年纪大约在五十开外，个子稍矮，圆圆的脸庞，眼睛很小，几乎快被脸上的肥肉挤成一条缝了。

　　陆天宇不看这女人还好，当他看见这气质脱俗的美女之时，陆天宇忍不住心里暗想道：“怎么会是她！”


第14章 征服欲

　　陆天宇一看这下车的美女正是自己那天被撞的那名女孩的姐姐慕雨晴，慕雨晴当时在医院的态度让陆天宇很气愤，陆天宇也毫不客气地收下慕雨晴所谓的赔偿款。

　　现在一看见慕雨晴，陆天宇想起当初那张支票上签的名字叫慕雨晴，想到刚才朱宏军提到慕家大小姐，陆天宇此刻才恍然大悟。

　　“奇怪，他们到这里干什么，难道也是到这里找古玩的！”朱宏军坐在车里，没有着急下车，而是看着慕雨晴和老孙以及那名开车的高个男人一起走进宾馆。那名高个的男人身材魁梧，从其走路的姿势来看，这男人不是普普通通的司机。

　　“店长，我们住不住这里？”陆天宇问道。

　　“当然住在这家宾馆了！”朱宏军这才缓过神来，把自己那个鼓鼓囊囊的皮包拿过来，对陆天宇说道：“三山县这里很乱，如果你贸然住在别的宾馆里面很容易出事，还是住在这家宾馆比较放心，我以前来三山县都住在这家宾馆，房间也很干净！”

　　陆天宇和朱宏军下了车，要了一间双人间。朱宏军拿着房卡打开房间的门，先走进去，陆天宇也跟着走进去。

　　“小陆，先坐一会儿，我打个电话，等一下咱们出去吃个饭！”朱宏军那个鼓鼓囊囊的皮包始终不离身，从其小心翼翼的反应上看，陆天宇猜到朱宏军那皮包里放的可能是钱。这也是朱宏军为什么要带人到三山县来，不单纯是为了让陆天宇当司机，也要充当保镖的意思。

　　陆天宇答应一声，拉开卫生间的房门。这一路上就是赶路，连厕所都没上，陆天宇早就被憋到了。就在陆天宇上厕所时，朱宏军坐在房间靠北面墙的那张床上，拿出手机，打起电话来。

　　陆天宇洗完手，从卫生间里走出来，朱宏军刚好也放下电话，招呼陆天宇道：“小陆，我们出去吃饭！”

　　陆天宇不像朱宏军那样要随身带着包，他包里除了洗漱用具外，就是一套换洗的衣服，压根就没有带多少钱出来。陆天宇把包扔在床上，跟着朱宏军走出房间。

　　“店长，我们去哪里吃饭？”陆天宇和朱宏军并排走向电梯。朱宏军左肩背着皮包，侧着脸，笑道：“一楼就有餐厅，我经常来这家宾馆，常在一楼餐厅吃饭，那里的饭菜不错，价钱又不贵……！”朱宏军话还没有说完，就听到背后有人喊道：“老朱！”

　　朱宏军和陆天宇停下脚步，回过头一看，就看见慕雨晴三人刚刚从房间里走出来。这事也太巧了，慕雨晴等人也住在这层楼，其房间距离陆天宇和朱宏军那双人间不过三四个房间。

　　“老朱，没有想到能在这里遇到你，实在太巧了！”那名秃头男人快走两步，眯着小眼睛，到了朱宏军面前，伸手一拍朱宏军的肩膀，亲热地说道：“你该不会也是收到老王的消息了吧，不过也正常，老王那种人就是靠这个为生，他巴不得来的人越多越好！”

　　“老孙，有你的地方怎么能没有我，当然，我比不了你，你现在可是鉴定专家，我不过是一个小店长！”朱宏军说道。

　　“瞧你说得话，我也没有多大的本事，就是比你知道得多一些，咳，没办法！”那秃头男人还故意叹口气，“我也就是在你前面买了几件瓷器，也没赚太多，这次，我可是带着我家老板一起过来的，老朱，没办法，等到时候可不要怪兄弟我不给你活路，我总不能在我家老板面前丢人是吧！”

　　陆天宇对这姓孙的老头没有好感，姓孙的老头故意挖苦朱宏军，语气里透露出不屑来。在陆天宇看来，这秃头老头心里的坏主意一定很多，宁愿得罪君子，也不能得罪这般小人。陆天宇的目光落在刚刚走过来的慕雨晴身上，慕雨晴那张如美玉一般精致的俏脸上似蒙一层薄薄的冷霜，从慕雨晴那清澈如玉上清泉的眼睛里闪过一丝轻蔑，慕雨晴似乎还在生陆天宇的气。

　　慕雨晴并不是一名喜欢记仇的女孩子，她一直都是宠儿，被女人妒忌、被男人倾慕，没有人值得她去记恨。但陆天宇就成为这个例外，陆天宇那天在医院的说话态度让慕雨晴感觉被羞辱，一直都憎恨着陆天宇这个男人。

　　但她万万没有料想，这次跟着孙伯阳到三山县却遇到陆天宇这名令她厌恶的男人。慕雨晴的身份和地位迫使其要保持良好的气质，不能像普通的女孩那样当面对陆天宇骂上一番。

　　陆天宇瞧出来慕雨晴对自己的厌恶，慕雨晴越是如此，越让陆天宇心中有种想要征服这种女孩的感觉。只是目前陆天宇的身份并不可能做到这点，但陆天宇心中却打定主意，将来自己一定要让这个女孩跪倒在自己脚下，要让这个女孩为他对自己的轻蔑付出代价。

　　“店长，我记得你和我提过，买古玩是靠本事吃饭，并不是靠谁钱多就一定能买到好的宝贝！”陆天宇看见朱宏军因为那秃顶老头的几句话，面子有些挂不住，他插言道：“以大价钱买到赝品的人比比皆是，我们讲究的是以最低的价钱买到最好的古玩，古玩市场充斥着赝品、仿品，如果某些人买到的都是赝品和仿品，这样的生意不做也罢，咱们只需要做成一笔生意，就够了，店长，不知道我说得对不对？”

　　陆天宇这句话像是提醒了朱宏军，朱宏军刚才面子有些挂不住，想当年他搞收藏时，孙伯阳还不知道在哪里呢，现在可倒好，孙伯阳就因为抢先几次出手，买了几件瓷器，就被孙伯阳羞辱。朱宏军顺着陆天宇的话说道：“小陆，你说得很对，咱们这次来只要能买到一件古玩就够了，老孙，你可要小心点，别像上次那样看走了眼、买了一件新仿瓷器！”

　　孙伯阳的脸色立刻变得难看起来，那次买到赝品可是他的伤疤，不想被人再提起。孙伯阳皮笑肉不笑地说道：“老朱，我劝你还是早点回宁州，你就在宁州的古玩街那边买买赝品，这里的古玩市场可不是你能来的，如果你不肯听劝的话，那咱们就走着瞧！”

　　朱宏军看着孙伯阳和慕家大小姐等三人走进电梯，他转过身来，伸手拍了拍陆天宇的肩膀，嘴里说道：“小陆，说得好，要不是你，我刚才真被那老家伙气到了！”

　　“店长，我只是说了实话！”陆天宇说道，“我们没有必要和他们斗气，不过，店长，我有一个问题，你不是说他们是拍卖公司的，有必要亲自收购古玩吗？”


第15章 地下交易

　　宾馆一楼的餐厅里，朱宏军手里握着酒杯，把酒杯里的啤酒一口喝下，拿起筷子，夹了一口菜，塞进嘴里，随即放下筷子，对坐在他对面的陆天宇说道：“小陆，这海德拍卖公司和咱们宁州艺术投资集团差不多，除了拍卖外，也收购古玩用于出售。只是比起咱们这样大的店面来，海德拍卖公司就只有一家在北京路上的店铺！”

　　“哦，原来是这样一码子事情！”陆天宇拿起啤酒，又给朱宏军面前空的酒杯倒满，嘴里说道：“店长，我为你抱不平，像你这样有丰富经验的人怎么不去咱们总部担任鉴定师，偏偏要在分店当一个店长，分店的事情多着呢，哪里有在总部好，我知道总部那些鉴定师收入可不低啊！”

　　朱宏军长叹口气，说道：“小陆，这你就不了解了，不要以为你有经验就可以去当那个鉴定师，这里面道道可多着呢。不说别的，就说咱们分店的陈子傲吧，要是真依着我的性子来的话，我早就让他离开了，他什么也不懂，还要干主管，这不是添乱吗，我根本不放心把分店的事情交给他管，但是，我有什么办法，他可是总部硬派过来的，到底这里面有什么事情就不是我这个老头子所能知道的。总之，小陆，我还是那句老话，这个社会就是讲究人情世故，你本事再高，要是没有门路的话，你也只能像我一样，在分店干个小店长！”

　　朱宏军语气之中透露着无奈，让陆天宇意识到朱宏军一直都心有不甘，想必朱宏军对眼前这个状况并不是很满意。陆天宇不清楚这里面的事情，不过，在陆天宇看来，这个社会本就讲究手段，有了本事还要有人脉，这样才能混得如鱼得水。

　　“店长，都怪我，我就不应该多问！”陆天宇眼见朱宏军似乎烦恼起来，赶忙说道：“咱们不说这个，店长，我们吃完饭后去哪里？”

　　“回房间先休息一会儿，等下午四点左右，咱们出门！”朱宏军把陆天宇刚刚为他倒好的啤酒又喝干，拿着筷子，夹起菜来。

　　陆天宇一切都听从朱宏军的安排，吃完饭后，就在宾馆房间休息，一直到朱宏军叫他出去时，陆天宇简单收拾一下，洗了把脸，跟着朱宏军出了房间。

　　三山县是一座小县城，整座县城高楼凤毛麟角，除了县城中心那几座高楼外，其余的大多数是三四层的老楼，还有为数众多的平房混杂其中。县城的马路坑坑洼洼，那种老式的沥青马路在宁州市区早就看不见了但在三山县这边，城区所有的马路都是这种老式的沥青马路。

　　陆天宇开着车，按照朱宏军的指示，在三山县城左拐右转，沿着那条散发着阵阵恶臭的污水河边开了大约有三四百米的样子，陆天宇把车拐进一条狭窄的小巷。这边都是平房，不时能听到从平房院子里传来狗吠的声音。

　　等出了这条巷子后，朱宏军让陆天宇把车停在道边。一下车，陆天宇就看见在他左边停了四五辆车，其中一辆黑色的奥迪车就是慕雨晴所坐的那辆车。

　　“他们来得很早！”朱宏军嘴里说道，“小陆，这里是一处地下的交易市场，都是老熟人才能来这里！”

　　“店长，我们在宁州不是有古玩市场，有必要跑到三山县的地下交易市场收购古玩吗？”陆天宇问道。

　　朱宏军嘴里塞着烟，手里拿着打火机，点着嘴里的烟后，他抽了一口，提了一把自己背在左肩上的皮包，对陆天宇说道：“小陆，你不知道的事情太多了，咱们宁州那个古玩市场大多数都是赝品，你想谁要是有真品，为什么不拿到文物商店来买，还会在市场上卖。当然，里面也有真品在那里，谁有那个时间像大海捞针一般在里面慢慢找。有那个时间，还不如在三山县转转，只要你眼力好、肯花钱，在三山县这边买到真品的机会远远大于在宁州的古玩市场……！”

　　朱宏军边走边和陆天宇说起话来，陆天宇有些事情还真不太清楚，他当初以为文物商店的进货除了一些卖主来卖的古玩外，剩下的就是去古玩市场或者乡下收购，但现在听了之后，才明白，文物商店有些古玩也是通过这种地下的交易市场来的。

　　这种地下市场好处在于古玩真品多，当然，其中少不了参杂赝品。这种地下市场大多不固定，就是如果有古玩后，会有人专门通知一些相熟的老主顾，过来看看。古玩的价格很低，但却可以竞争，就是以最高价者得。朱宏军曾经和孙伯阳在地下交易市场见过面，那次朱宏军看中的古玩大多被孙伯阳以高价购走。

　　朱宏军认为那个价格已经是市场价，如果自己再出价的话，就算拿下来，也可能不赚钱。却没有想到孙伯阳把那几件买下的瓷器拿到海德拍卖公司的拍卖会上拍卖，结果还真小赚了一笔，这件事情孙伯阳一直引以为傲，只要遇到朱宏军，就会拿出来炫耀一番。

　　朱宏军领着陆天宇东拐西转，就像走迷宫一般，最后来到一户人家的院门前。白色的院墙，铁门紧闭，从外面看不见院子里面的情况。

　　朱宏军来到铁门前，右手握拳，在铁门上敲了几下，铁门开了一条缝，一名干巴瘦的老头露出一个脑袋来。

　　一看是朱宏军，干巴老头脸上露出干巴巴的笑容来，推开铁门，招呼道：“老朱，你怎么来得这样晚，这里就差你了，我刚才还在想要是你再不来的话，我可就要开始了！”

　　朱宏军冷哼一句道：“老王，你太不仗义了，咱们好歹也是七八年的老朋友，你什么时候单独关照过我。这些也就算了，我上次来就知道你没有多少是真品，就搞些赝品来糊弄我，咱们可说好，要是这次还是那样的话，以后我可就不来了，我有这时间自己去收不是更好！”


第16章 初露锋芒

　　那干巴老头听到朱宏军这番埋怨的话后，赶忙说道：“老朱，瞧你说的，咱们可都是老朋友了！”说着他搂住朱宏军的肩膀，低声说道：“我这也是没有办法，现在不如以前了，古玩这东西不好收了，谁都知道赚钱。你不是不知道，就是我的人脉广些，有些人奔着我来，就是希望我联系买主，指望赚个大价钱，还有一些古玩的来历，不用我说你也清楚。咱们是老交情，我跟你透个实底，这次是外地几个人拿了一些古玩过来，让我帮忙出手，我瞧过了，其中有些瓷器还是真货，就看你的本事了！”

　　朱宏军冷哼一句道：“老王，我看你十有八九又让我来当托，老孙那家伙在，我哪里能买到，就算我看好的，老孙也会跟着我抢，你又不是不知道之前的事情，你就不能先让我看过，我给你一个公平的价格！”

　　“这些东西不是我的，要是我收购的话，咱们兄弟好说，我会打电话给你，就让兄弟你一个人来看，看好拿走，咱们价格好商量，但是……！”

　　“得了，得了，我懒得和你这个老滑头说了！”朱宏军说道，“你猴精猴精的，比心眼，我可比不过你，好了，我进去看看就是了！”

　　那干巴老头一听，赶忙说道：“走，走，别在这里站着了！”他看了一眼跟在朱宏军身后的陆天宇，微微愣了愣，问道：“老朱，这年轻人是谁？”

　　“我分店的员工，这次我带他来见识见识！”朱宏军说着把陆天宇叫过来，介绍道：“小陆，这老头可厉害着呢，全国各地都有朋友，你要是有机会得多和这老头学学，他的本事可比我强了许多！”

　　“老朱，瞧你说的！”那干巴老头眯着眼睛，上下打量陆天宇，随即笑道：“小伙子看起来不错，有机会咱们出来喝喝酒，别看我是一个老头，但我的心可不老啊！”

　　陆天宇对那干巴老头笑道：“好，不过有一个问题，是不是我和你一起出去喝酒，你以后有好事会多照顾我们呢！”

　　陆天宇说这我们也包括了朱宏军，那干巴老头一听，先是微微一愣，随即对朱宏军笑道：“老朱，你的手下可是够精了，不过，这个年轻人说话我喜欢，等完事后，咱们一起到市区吃顿饭，今天我请客！”

　　朱宏军那是不客气地说道：“那是当然了，你可是土财主，这钱有得是，今天晚上一切花销都由你出了！”

　　朱宏军和那干巴老头一起走进院子，陆天宇跟在他们俩人身后，一走进去，就看见这大院子里面站了大约十多个人，其中慕雨晴站在院子的东边，手里戴着一副白手套，拿着一件白釉口杯，旁边孙伯阳在低声和慕雨晴说着话，就看见慕雨晴只是微微点了点头，把那件白釉葵瓣口杯拿在手里仔细看着上面的图纹。那名高个男人始终站在慕雨晴身后，两手放在身前，眼睛四处扫视着。

　　“各位，人都到齐了！”那干巴老头走到院子中间，他拍了拍手，说道：“这次是有几个外地的朋友送来一批古玩，这规矩就不需要我多说了，还是老规矩，大家自己看古玩真伪，你要是花钱买了赝品，只能说你眼力不行，当然，如果你捡到漏了，那是你的本事。我刚才说过了，这批货不是我的，我就是一个中间人！”说着，他叫过来一名看起来有三十多岁的男人，“这位才是这批货的主人，你们出价只要他满意，就可以拿走了，好了，我不多说了，剩下的时间给大家了！”

　　那干巴老头说完，走向大门，有些放风的架势，就在大门边坐下来，拿出烟，摆出一副什么事情都和他无关的架势来。

　　那名三十多岁的男人首先拿出一个浅绛彩山水图贴标盘，那名男人也不多说话，只是把那盘子举起来，给众人看。凡是有兴趣的就会围过去，看个仔细。陆天宇和朱宏军没有动，陆天宇只要看那贴标盘上画的山水图，就知道这个贴标盘是一个明国时期的瓷器。就看见那贴标盘上远山叠起、以线条勾廓，山体转折之处以繁密的线条代替。虽有山势起伏之感，却无厚重之感。上罩青绿，没有色泽变化，远山层林缺乏层次感。

　　这是一个民国早期的瓷器，既无清朝瓷器的特色，又无法代表后期浅绛彩山水的典型风格，可以说这件瓷器的价格不高，市场价大约在五千块钱左右。这种低价位的瓷器几乎就没有赝品，很轻易就能判断出这是一件真品。

　　“小陆，你看看那是一个什么时代的瓷器？”朱宏军似乎有意想考考陆天宇，他低声问道。

　　“民国初期的瓷器！”陆天宇低声说道，“咱们店里就有这种风格的瓷器，但比起咱们店内的浅绛彩山水瓷器，这件瓷器绘画水平明显不足，至于让我确定是哪年的，我就没有这个本事了！”陆天宇那是有意客气一番，其实，他知道这件瓷器大约的生产年份是在1919年左右，因为就在1919年左右有过这一批瓷器，之后浅绛彩山水变得成熟起来，逐渐没有这种民国初期的风格。

　　“不错，小陆，你看得很准！”朱宏军微微点了点头，说道：“这件瓷器确实是民国时期的，价位不应该太高。”

　　就在陆天宇和朱宏军说话的时候，那名男人已经报出了低价，这件瓷器的底价五百块钱。立刻就有人要买，但却有人出六百……

　　刚有人出到八百块钱时，忽然有人喊道：“一千块钱！”这一千块钱喊出来，几名对这个贴图盘有兴趣的人开始犹豫起来，感觉这个价位有些过高，要是再出价的话，买下来也没有多大的意思。

　　那喊一千块钱的男人正是孙伯阳，只看见孙伯阳喊出之后，看见没有人要出价的意思，显得洋洋得意，和慕雨晴低声嘟囔起来。

　　“那个老孙就会干这种事情，反正也不是他出钱！”朱宏军冷哼一声，似乎对于孙伯阳总干这种事情很不满，陆天宇一见朱宏军这个反应，他把目光又落在那贴图盘上，忽然，陆天宇把头靠近朱宏军耳边，低声嘀咕几句。


第17章 背地里阴人

　　朱宏军听完陆天宇的话后，微微迟疑，他把目光又落在孙伯阳的身上，眼见孙伯阳再和那名慕家大小姐低声嘀咕后，朱宏军对陆天宇微微点了点头。

　　“一千二！”陆天宇高声喊道。

　　这一下子就在孙伯阳的喊价上多加了两百块钱，孙伯阳本以为自己这个出价没有人会跟着了，按照他对这件民国初期瓷器的估价应该在五千到六千左右。孙伯阳看中的不是这件瓷器能赚多少，而是想趁机在自己老板面前显示下他的本领。

　　虽说慕雨晴所学的是文物相关的专业，但她毕竟缺少文物鉴定的实践，孙伯阳趁着这个机会，有意在慕雨晴面前显示他的本事，以便得到自己这名大老板的重视。

　　像这种民国初期的瓷器最好鉴定真伪，孙伯阳当然不会放过这个机会。本以为自己这个要价会很轻易地拿下那件并不太值钱的贴图盘，却没有想到半路杀出个程咬金来，竟然有人出价一千二。

　　孙伯阳一看那名叫价的正是跟着朱宏军的那名年轻人，他心里明白过来，敢情是朱宏军故意想和我抢这笔生意。孙伯阳想起在宾馆被朱宏军羞辱的那番话，这心里可就跟朱宏军教上劲了，势必要让朱宏军没有面子。

　　“一千三！”孙伯阳喊了出来。

　　孙伯阳的叫价早在陆天宇的意料中，依照孙伯阳在宾馆走廊里和朱宏军说话时的口气，陆天宇判断这孙伯阳那是一个喜欢当面给别人难堪的主，不会轻易忍让。陆天宇这才跟朱宏军说孙伯阳一定是看好了那件民国初期的瓷器，不如咱们也出价。

　　朱宏军判断那件民国初期的瓷器市场价大约在五千左右，如果以两千左右的价格买回去，倒也能赚一笔，最主要的是朱宏军不想瞧见孙伯阳如此嚣张，他也想给孙伯阳一点阻碍。朱宏军给了陆天宇的底价两千块钱，在这两千块钱的范围内，让陆天宇自由叫价。有了朱宏军的支持，陆天宇自然毫不客气地叫起价来。

　　“一千四！”陆天宇叫完价后，有意向着孙伯阳那边看了一眼，那架势就是在告诉孙伯阳，自己是有意这样做，就是为了抢下这件瓷器。

　　陆天宇望过去时，刚巧慕雨晴也望向陆天宇。慕雨晴误会陆天宇那是对自己的挑衅，她俏脸微浮愠色，嘴里冷冷说道：“讨厌的家伙！”

　　慕雨晴这不过是嘴里随便一说，以表达她对陆天宇的厌恶。但孙伯阳却误会了慕雨晴的意思，他还以为慕雨晴是想让自己压住对方。他心里一合计，这件瓷器好说市场价也五、六千，就算自己再加几百块钱买到也不亏钱，虽说要是加上其他的杂费之类的，超过两千块钱买这件瓷器就不合算了，但孙伯阳心里就打算要和朱宏军争这个面子。

　　“一千五！”孙伯阳又叫出价来。

　　孙伯阳叫出一千五时，在场的几名买主纷纷把目光投向孙伯阳身上。这些人心里暗暗纳闷，为了这一件价值并不高的民国初期的瓷器又必要这样要价吗。就连那个干巴的老王头也把目光投向孙伯阳身上，他的眼睛里噙着淡淡的笑意，那架势就像是要看好戏一般。

　　“两千！”陆天宇一口喊出两千，那几名买主又把目光转向陆天宇身上。站在陆天宇身边的朱宏军一直表现得很淡定，从身上拿出烟来，抽起烟来。陆天宇又故意望向孙伯阳，孙伯阳咬了咬嘴唇，张口喊道：“两千五！”

　　当孙伯阳喊出这个价格来，陆天宇没有跟价下去。陆天宇冲着孙伯阳撇了撇嘴唇，随即他转向朱宏军，低声和朱宏军嘟囔着事情。虽说孙伯阳买下那件民国的瓷器，但心里却一点不开心，不知道为何，孙伯阳总感觉自己是被人涮了。他明明可以用一千块钱的价格买下这件民国瓷器，但现在却花了两千五，虽说这钱不多，但这种被人涮的感觉很不爽。

　　孙伯阳太了解朱宏军这人，这人那是不会对别人使坏，也不能让别人对他使坏，属于那种明哲保身，不招惹事的人。

　　孙伯阳把目光落在正和朱宏军小声嘀咕的陆天宇身上，感觉好像是这个年轻人在捣得鬼。

　　在下面几件瓷器的买卖中，孙伯阳证实了自己的想法。果然是那名年轻人在背后捣得鬼，只要是孙伯阳看好的瓷器，那名年轻人总会出价，等价位一提起来，那名年轻人就不再喊了。一连几件瓷器，孙伯阳都是以较高价位购买的。本来有几名买主也打算出价，后来一看这场面，很知趣地退了出去。

　　“我认为孙总监应该注意下了！”慕雨晴也瞧出来陆天宇那是有意这样做，她摸不清楚陆天宇的底细，一时间不方便下结论，只能和孙伯阳说道：“有人是故意这样做，如果再这样下去，只会把价格提得越来越高，我们是来收购瓷器，不是来和别人较劲，我希望孙总监能明白这点！”

　　孙伯阳点了点头，他也感觉出来不能这样和朱宏军较劲下去。

　　下一件瓷器就是那件白釉葵瓣口杯，那名三十多岁的男人把这件白釉葵瓣口杯拿在手中，高举起来。就看见这件白釉葵瓣口杯杯口呈葵瓣式，口下渐收，圆足。器里面均施白釉，外壁施釉不到底，近底处露胎。

　　朱宏军一看见这件白釉葵瓣口杯，眼睛就亮了起来，他不由自主地迈步走到近前。这件瓷器实在太精美，此杯的造型模仿的是金银器，应属唐朝。

　　陆天宇压根就没有要过去的意思，他只是看了一眼那白釉葵瓣口杯，心中就已经下定结论，这是一件赝品。原因很简单，不可能出现一个一模一样的白釉葵瓣口杯，要知道真正的那个白釉葵瓣口杯现在还藏在北京故宫里面。

　　“底价一万！”那名三十多岁的男人喊道。

　　“一万？”朱宏军听到这个价格后，微微一愣，先前只是看见这件瓷器精美，不由自主地想过去鉴定真假，在听到这个价格之后，朱宏军心里一动，感觉这个价格实在太低，低得令人不敢相信。


第18章 运气好而已

　　朱宏军又回到陆天宇身边，他的眉头紧蹙起来，嘴里嘀咕道：“似乎在哪里见过这件瓷器！”

　　玩瓷器的并不是所有的瓷器都清楚，他们只是掌握着瓷器的特征，如果遇到仿真度极高的古玩瓷器，这些所谓的专家也有可能看走眼。

　　“店长，北京故宫就存有和它一模一样的口杯！”陆天宇低声说道，“我记得很清楚，那口杯的高度大约在6.2CM，难道会有两个相同的口杯吗？”

　　陆天宇这句话一下子提醒了朱宏军，朱宏军就感觉这个口杯眼熟，他想起这件瓷器是唐朝的白釉葵瓣口杯，那可是一件绝世的珍宝。

　　朱宏军这一仔细想来，才发现这件口杯的造型和北京故宫那件白釉葵瓣口杯过份相似，就连露出的胎的位置都一模一样。要知道北京故宫那件白釉葵瓣口杯的露胎处是在使用过程中磨损的，而这件口杯也在相同位置露胎而且其露胎的形状也几乎相同，这种巧合实在令人匪夷所思，唯一合理的解释就是这件口杯是仿制的。

　　既然断定那是一个赝品，朱宏军也不在意到底有谁会买那赝品。他反倒对身边的陆天宇有了兴趣，感觉这名年轻人颇为有点深藏不露的大家风范。

　　“小陆，你看得东西很多，这点值得肯定，搞咱们这行的就需要多看、多了解，我就不行了，虽说我搞了十多年的古玩，但前些年信息哪里有像现在这样丰富，你们年轻人可以通过网络很方便的查询资料，我就不行了，老了，不会电脑，只能看书或者参加一些展览会了解，在信息方面明显不如你们年轻人！”

　　陆天宇笑道：“店长，我看你一点都不老，如果想学电脑的话，那是一件很简单的事情，只要一天就能学会。这网络上面的知识虽多，但那都是理论的东西，真正到实践就不行。我就是一个很好的例子，我花了大量的时间掌握理论的东西，但真到了实际却不好用。就像总部的那次考核，我明明心里知道怎么回事，这一到实践，我倒紧张起来，咳，还是不说的好！”

　　陆天宇这是一点点让朱宏军相信他本人在古玩鉴定方面有着理论基础，并不是一无是处。朱宏军倒也相信了，他也感觉陆天宇所知道的事情很多，也许就是在实践中缺少经验。

　　那名三十多岁的男人把一件件各种的古玩举起来说出底价，这其中有真、有假，考得就是买主的眼力。底价都较低，朱宏军看中一个清道光年间的鼻烟壶，朱宏军让陆天宇叫价。孙伯阳只是象征性的出了两次价之后，就没有再跟下去。孙伯阳担心这次又是想涮自己，结果最后陆天宇以底价买到了那个鼻烟壶。

　　总体来说，这次的古玩价值都不高，没有一件市场价位较高的宝贝古玩，令来的几名买主都有些失望。这些买主都期望能买到好的“宝贝”，就算不是价值上千万的，那也价值几十万，但这里的古玩价位都不高。

　　现在兴起收藏热，全民都在谈收藏。这样反倒不像前几年，很容易找到好的古玩。

　　几名买主已经过早的离开，朱宏军也有离开的意思，剩下的几件古玩看样貌并不太好。朱宏军在瓷器方面有所研究，要说这杂项方面，也只能说略知一二。

　　那名三十多岁的男人眼见这些买主都要离开，也没有像刚才那般一一举起，反倒像古玩市场上的地摊主一般，把他剩下来的几件古玩一一摊开，让剩下的几名买主挑选。这剩下的几件古玩有形状怪异的石板，有残破的玉器，还有一些钱币。

　　孙伯阳似乎对老王很不满，他本以为这次老王叫他过来，是有好宝贝，却没有想到只是一些普通的古玩，心里颇为失望。他没有心思去看那剩下的几件古玩，反倒去和坐在大门旁边的老王抱怨起来。

　　那名高个的男人始终都站在慕雨晴身后，他的眼睛散发出锐利的目光。慕雨晴抬起右手，招呼那名高个男人过来，在那名高个男人耳边低语了几句，就看见那名高个男人走到孙伯阳面前，嘴里说道：“老板要离开了！”

　　“好，好！”孙伯阳连连点点头，急忙走向慕雨晴。

　　“小陆，我们也走吧！”朱宏军也打算离开，他叫了一声手里拿着那块石板的陆天宇，陆天宇并没有应答，而是低着头，仔细看着手里握着的那块石板。朱宏军很好奇，走过去，只看见那块石板长大约18CM，宽约16CM，高约3CM。略显瓜型，平面微凹，有一个长方形的凹槽，平底。这块石板遍布黄色、紫色、绿色的斑点，大小不等，形状各异，均有深紫色层晕，美观可爱。

　　朱宏军开始看那块石板只是以为一块普通的石板，并没有过于在意，现在一看，感觉这石板似乎是加工过的，有些像砚台。只是他对砚台这类并不是十分了解，并不知晓这块石板是否就是砚台。

　　“这多少钱？”陆天宇问道。

　　“一百块钱你拿走！”那名三十多岁的男人似乎对这东西也不在意，他当初也是去乡下收旧家具时，人家当垫桌石，结果一块拿了回来。对这块石板，他并没有过多在意，总认为这块石板应该算是个古物，能卖些钱。

　　“一百块钱是吧！”陆天宇一点也不犹豫，从口袋里拿出一百块钱，交给那名高个男人后，把这块石板直接交给朱宏军，嘴里说道：“店长，我们走吧！”

　　朱宏军手里拿着那块石板，感觉放在手心里有一股温凉之意。本想问陆天宇为什么要花一百块钱买这石板，又忍下来，拿着石板和陆天宇走向大门。

　　朱宏军刚走到大门口，就遇到那名老王。老王看见朱宏军手里拿的那块石板，眼睛里流过一丝惊讶，他笑道：“老朱，恭喜你啊，没有想到竟然能让你找到这样一件宝贝，咳，我怎么就没留意那一堆古玩里面还有这种宝贝呢！”

　　“宝贝？”朱宏军心里暗暗吃了一惊，但他脸上却不动声色地笑道：“老王，我不过运气好点而已，恩，今天晚上我们还有事情，等改天来三山县让你请客！”

　　朱宏军说完，和陆天宇离开了院子。老王看着朱宏军手里的那块石板，连连摇头，似乎惋惜自己没有早点发现。


第19章 豆斑石砚

　　朱宏军和陆天宇离开院子，老王显得有些惋惜，连连摇头。孙伯阳和慕雨晴刚走到院子门口，孙伯阳看见老王头的反应，问了一句。

　　“老王，你这是干什么！”

　　老王头看了孙伯阳一眼，轻叹口气，说道：“咳，我看走了眼，竟然没有看见那块明代的豆斑石砚，好东西，好东西啊！”

　　“豆斑石砚？”孙伯阳还没有反应过来，慕雨晴忍不住说道：“那个讨厌的家伙花了一百块钱买的是明代的豆斑石砚？”

　　慕雨晴刚刚已经看见陆天宇花一百块钱买下一块石板，她没有走过去瞧个仔细。她讨厌陆天宇这个男人，更不愿意和陆天宇靠近，只是远远看见陆天宇拿出一百块钱买下那块石板。

　　那老王头点了点头，又是叹口气，说道：“好东西啊，不要说一百块钱，就是一万块钱我也愿意买！”老王头说完，那是再也不肯多说一句话。慕雨晴咬了咬嘴唇，冷冷地看了孙伯阳一眼，迈步就走。

　　孙伯阳对石砚这类古玩并不了解，他心里并不清楚那豆斑石砚的价值，眼见自己的大老板脸色忽变，孙伯阳意识到自己犯了一个大错误，或许那块明代的石砚价钱很高，这个时候，孙伯阳可不敢多问，只能跟在慕雨晴身后走了出去。

　　……

　　回到车上，朱宏军才把那块石板放在手里仔细端详，这一看之下，竟然隐约感觉这石板背面刻着字，只是年代久远，刻的字迹已经模糊不清，很难分辨。

　　“小陆，你还没有和我说这是什么古玩？”朱宏军问道。

　　陆天宇开起车来，似乎并没有太在意朱宏军手里那石板，随口说道：“我在书上看过，好像是豆斑石砚，具体的我也不太清楚，只是感觉价钱不贵，就买下来了！”

　　“豆斑石砚？”朱宏军虽说在这方面并不是很精通，但还是略有了解。豆斑石砚在明高谦《遵生八笺》中有过记载。高谦在那本书中载有《奇砚图》二十方，其中就有豆斑石砚的记载，如果这款豆斑石砚鉴定后是明朝的，那其市场价可是不可估量，至少在二十万以上。

　　“小陆，我们马上回宾馆退房，连夜赶回宁州！”朱宏军手里拿着那块石砚，放在手里仔细观察，他愈发感觉这块古砚就应该是明高谦所记载的那石砚。朱宏军眼睛里闪烁着兴奋的光芒，这可是一块好宝贝啊。

　　陆天宇心里跟明镜一般，他很确定这块古玩就是明高谦《奇砚图》中所记载的豆斑石砚，而且朝代也可以确定是明代。如果这块古砚能拿到国际上拍卖，其拍卖价格不少于五十万人民币。只是需要一系列的宣传，陆天宇现在还没有能力独自运作这些古玩的拍卖，他没有销售渠道，只能把这古砚交给朱宏军。如果宣传得不好，这块古砚能卖到三十多万就算不错了。

　　朱宏军本打算在三山县待一晚上，第二天再去县城别的地方收下古玩，但他却因为这块古砚改变了决定。立刻回到宾馆，把房间退掉后，连夜赶回了宁州市。

　　陆天宇把朱宏军送到楼下，朱宏军下车之前，对陆天宇说道：“小陆，明天你放假一天，好好休息一下。我明天会带着古砚到总部去，如果真是一块明代的豆斑石砚的话，这奖金可不会少。哦，我差点忘记一回事！”朱宏军从身上拿出两百块钱，对陆天宇说道：“这钱你先拿着，这大半夜的也没有公交车了，你打车回家吧。等后天你到分店，我会给你这次出差的补贴！”

　　陆天宇也不客气，这两百块钱中本来就有他一百块钱，陆天宇揣好钱后，下了车。朱宏军会开车，只是要到外地收购，按照集团公司的规定最少要俩人以上，朱宏军这才让陆天宇开车送他到三山县。

　　陆天宇回到家时，已经是快到凌晨了。他的开门声惊醒了唐婉馨，唐婉馨没敢开灯，穿着拖鞋，悄悄下了床。她从房门后拿起一根木棒，这是她的防身武器。唐婉馨慢慢打开房门，从门缝望向客厅，就看见客厅里面有一个人影在晃。客厅里面漆黑一片，唐婉馨看出来那人影的模样，只是感觉那人影似乎在找着什么东西。

　　那唐婉馨是一个柔弱的女孩子，从来就没有遇到过这种事情。陆天宇今天早上离开时，告诉唐婉馨他会在外地待几天，唐婉馨哪里想到陆天宇会半夜回来。此刻，唐婉馨就感觉心里紧张万分，她不敢喘气，两只纤细的小手紧紧握住手里的棒子。她只希望那人快点离开，但唐婉馨却哪里想到，那人影在客厅里面摸索半天，竟然朝着客厅里面走过去。唐婉馨心里惊恐起来，以为那人已经发现自己了。这个时候，唐婉馨脑袋一片空白，什么也顾不得，就在那人影刚刚路过她的房门处时，唐婉馨猛然拉开房门，两手把棒子举起来，想学电视剧那样一棒子打下去。

　　但唐婉馨过于紧张，竟然忘记她还站在房间里面，把棒子这一举起来，棒子正打在门框上。

　　“哎呀！”唐婉馨娇叫一声，整个人扑了出去，但棒子却从两手脱落，掉在房间里面。

　　陆天宇一惊，他担心自己吵醒唐婉馨，所以才没有敢开客厅的灯，却没有想到会被唐婉馨误会他是一名闯进房子里的不速之客。再听到唐婉馨的娇叫声后，陆天宇一转身，就看见一个娇小的身影扑了过来。

　　容不得陆天宇多想，他一伸手，一把搂住唐婉馨那纤细有弹力的小腰，紧紧把唐婉馨搂在怀里。

　　一阵沁人心脾的体香直扑陆天宇的鼻孔，陆天宇紧搂着唐婉馨那娇小的身体，他感觉胸口贴着一团软绵绵、弹性十足的物体。陆天宇不需要多想，就能知道那东西是什么。就在陆天宇打算松手之时，就听到唐婉馨低声说道：“陆大哥，我好害怕！”


第20章 只会赚钱，不会花钱

　　唐婉馨睡到半夜听到声音才起床，她身上只是穿着一个薄纱吊带衫，下身穿着一条三角内裤。这女孩子晚上睡觉大多不带胸罩，唐婉馨也是如此，就穿着一件吊带衫就跑了出来。唐婉馨这样穿，就算那些没有打算劫色的小偷看见唐婉馨后，也会起了色心。

　　唐婉馨刚才心里十分惊恐，被陆天宇这一搂住后，唐婉馨这心一宽，嘴里低声说道：“陆大哥，我好害怕！”

　　陆天宇本想松开手，但他听到唐婉馨这话后，他一只手搂住唐婉馨的蛮腰，另一手轻轻拍了拍唐婉馨那滑嫩的后背，嘴里道歉道：“小婉，对不起，是我吓到了你！”

　　那唐婉馨只穿着一件超薄的吊带衫，陆天宇的大手按在唐婉馨的腰部，就感觉那里的滑嫩如羊脂，触手就感觉那纤细的腰肢弹力惊人。陆天宇这一按之下，大手竟然不舍得离开。

　　那唐婉馨心里害怕，才没有留意自己只穿着内衣趴在陆天宇怀里，等情绪稍微平复，才发现自己半裸被陆天宇搂在怀里，尤其她的酥胸处传来一股酥麻的感觉一直传进她的心里。唐婉馨脸颊绯红起来，她感觉陆天宇按在她腰间的那只手正散发着炙热的热气，让她的整个身子都变得热起来。

　　唐婉馨的心跳了起来，急忙推开陆天宇，粉颈如同渗出血一般艳红。唐婉馨羞涩说道：“陆大哥，我回房间穿件衣服！”

　　虽说陆天宇有些舍不得就这样放开唐婉馨，但他还是把手挪开，嘴里轻声说道：“去吧，去吧！”

　　客厅里没有点灯，但这并不足以影响陆天宇看清楚唐婉馨那曲线玲珑的娇躯，尤其是唐婉馨那丰翘的粉臀，让陆天宇感觉心旌神荡，下身感觉有些发硬。这才想起自己刚才就想去卫生间，只是被唐婉馨打扰，才没能去成。

　　急忙去了卫生间，淋漓酣畅完之后，陆天宇才回到客厅，提着包回到了自己的房间。

　　刚打开包，房门处就传来轻微的敲门声，紧跟着唐婉馨推开房门，走进陆天宇的房间来。

　　陆天宇背对着唐婉馨，把包里的洗漱用具拿出来，对唐婉馨说道：“小婉，对不起，我没有想到这次去三山县就待了一天不到，都没有时间给你带礼物！”

　　“陆大哥，我不要礼物！”唐婉馨腿上套了一条睡裤，她站在陆天宇背后，两条雪白如藕一般的手臂环抱着胸口，脸颊处还残留着没有消退的红晕。

　　“小婉，明天有时间吗？”陆天宇转过身，刚巧可以瞧见唐婉馨那吊带衫胸口处露出深深的胸沟。陆天宇又把目光转向一旁，嘴里说道：“我明天放假，想逛逛街！”

　　“明天白天没有事情，就是晚上要去河西小区！”唐婉馨说道。

　　“河西小区？”陆天宇听到唐婉馨提到河西小区，微微愣了下，那河西小区里面住的大多是市委领导。从他们所住的地方到河西小区打出租车就需要一个多小时，陆天宇心里疑惑，这唐婉馨为什么要晚上去河西小区。

　　“恩，我曾经教过的一个孩子的家长，推荐我到河西小区一家姓陈的家里担任幼儿家教，今天上午我刚刚接到陈小姐打过来的电话，让我明天晚上到河西小区去！”

　　陆天宇听完唐婉馨的话后，点了下头，说道：“河西小区那里住的都是市委的领导，说不定有领导能帮你找到一份好工作。小婉，不过，我也要提醒你，不要以为是在市委领导的家里就安全，你要注意一点，知道吗？”

　　唐婉馨露出一个甜美的微笑，她用甜美的声音回道：“陆大哥，你放心吧，我会小心的。不过，明天我不知道能到几点，那陈小姐也没有说，就是让我到晚上六点到河西小区时给她打电话，陆大哥，我在考虑应不应该去，那里太远了点，要是白天还好，如果都是晚上的话，我不知道那里有没有车回来！”

　　“晚上六点也太晚了点！”陆天宇说道，“小婉，这样吧，明天我们出去逛逛街，至于晚上你去河西小区的事情，我可以陪你一起去，我就在河西小区附近等你！”

　　唐婉馨听陆天宇说明天晚上会陪她一起去河西小区，不由得喜出望外。唐婉馨心里也在犹豫。唐婉馨从来就没有去过河西小区，根本就不知道从那里坐什么车回来，更何况如果在河西小区那户人家耽误得太晚，就算那里通公交车，到时候没有公交车的话，只能打出租车回家。但一想到从河西那边打出租车回来至少要六七十块钱，唐婉馨就会舍不得花那样多钱打出租车。

　　看着唐婉馨脸上露出笑容，陆天宇伸手轻拍下唐婉馨的肩膀，嘴里说道：“好了，这已经是凌晨了，小婉，你早点睡觉，明天早上我们早点出门！”

　　唐婉馨的脸颊上又浮现一丝红晕，她赶忙说道：“好的，陆大哥，那我先回去睡觉了！”唐婉馨说完，像逃一般离开陆天宇的房间。

　　……

　　陆天宇起床时，唐婉馨已经准备好早饭，她拿着一本英语书，坐在床边，背着英语单词，再听到陆天宇洗漱的声音后，唐婉馨放下英语书，打开房间的门。

　　“陆大哥，早啊！”唐婉馨和陆天宇打着招呼。

　　陆天宇刚刚刷完牙，他洗了两把脸，手里拿着毛巾，对唐婉馨说道：“小婉，你收拾一下，咱们俩人吃完早饭就出去逛街！”

　　“陆大哥，我已经准备好了！”唐婉馨甜甜地笑道，“我一直在等陆大哥起床呢！”

　　陆天宇笑了笑，把脸擦干净后，坐在客厅的饭桌上。唐婉馨把早饭摆放在饭桌上，陆天宇一边吃着早饭，一边问道：“小婉，想没有想到出去买点什么？”

　　“随便逛逛就好了！”唐婉馨说道，“不需要买东西的，我们俩人可以在商场转转，看看就行了！”

　　陆天宇听完，说道：“小婉，谁要是娶了你一定是全天下最幸福的男人！”

　　唐婉馨一愣，她那水汪汪的俏眼里闪烁着疑惑的目光。陆天宇笑道：“有你这样的老婆实在太幸福了，只会赚钱，不会花钱啊！”


第21章 是你自己不争气

　　唐婉馨还是穿着那件白色的连衣裙，脚上穿着一双系带胶底凉鞋，两条雪白如雪的小腿露在外面。

　　陆天宇看唐婉馨就那几套衣服来回换着，这件白色的连衣裙穿得频率最高，本来是纯白色的连衣裙已经被洗得有些发旧。

　　陆天宇和唐婉馨下了公交车，陆天宇站住脚步，有意打量下唐婉馨的衣着，唐婉馨疑惑地看了看自己的裙子，又抬起她那精致、无暇的脸庞，那双清澈的眼睛望向陆天宇，奇怪地问道：“陆大哥，我的衣服有什么不对吗？”

　　“非常不对！”陆天宇说道，“你今天可是要去河西小区那里应聘幼教，河西小区那里住的可都是市委的领导，人家会很在意你的衣着，你看你的这件连衣裙已经洗得有些发旧了，这怎么行啊，走，我们去商场转转，买一件合适的衣服！”

　　“陆大哥，我感觉挺好的！”唐婉馨心疼钱，这买一件稍微好一点的连衣裙就要二、三百块钱，唐婉馨那是舍不得花那钱的。

　　“你今天就听我的，别的不要管，剩下的就交给我来安排！”陆天宇说着一伸手，拉起唐婉馨那柔若无骨的滑嫩小手，这一握之下，唐婉馨就感觉从陆天宇手里传过来一股暖意，一直传到心里，唐婉馨立刻脸颊泛起一丝红晕来。

　　唐婉馨在感情方面一直都是那种没有故事的女孩，按理说她应该有众多的追求者，只是唐婉馨一直都拒绝大学期间的追求者。导致她在大学期间，感情都是一片空白。这被陆天宇拉起手来，唐婉馨这心里可就乱了起来。

　　陆天宇倒没有留意到唐婉馨的反应，他拉着唐婉馨的手到了太平洋百货。这太平洋百货是宁州大型百货商场之一，这里的商品都是品牌。而宁州有些普通的百货商场，卖的商品都是从广州、深圳、义乌等地进的普通货，虽说价位低廉，但其品质却无法保证。

　　唐婉馨站在太平洋百货门口，不肯进去。陆天宇猜透了唐婉馨的心意，拉着唐婉馨的手，把唐婉馨拉进太平洋百货。

　　今天不是周末，这太平洋百货里的顾客并不多。陆天宇直接带着唐婉馨到了太平洋百货的专卖女人服饰的楼层，一走进女人服饰区域，唐婉馨的眼睛就飞快得从衣服的标签上扫过，一看那些女式衣服动辄几百块钱，就没有低于两百块钱以下的衣服，唐婉馨就不愿意再看下去，她轻声说道：“陆大哥，我们去天津街吧！”

　　天津街是宁州一条专卖低价衣服的街区，街道两侧的商铺卖的衣服价位都在几十到一百左右，天津街上最大的双兴商场已经成为宁州市最大的货物批发、零售的集散地，众多的仿冒牌子都能在双兴商场买到，很多人奔着双兴商场，就是想在那里买到廉价的商品。

　　唐婉馨就是那里的常客，就喜欢在天津街那边买衣服、鞋子之类，现在她拿的那个手包都是从双兴那边花了五十块钱买来的。

　　陆天宇一听唐婉馨说要去天津街，他笑道：“小婉，你现在要去的这家不一样，不能随便去天津街那边买件衣服。再说了，你总得有一件像样的衣服吧，恩，我说过了，今天你要听我的，来，我带你选两套衣服！”

　　陆天宇不等唐婉馨说话，就拉着唐婉馨向前面走去。唐婉馨没有办法，只好顺从陆天宇。

　　陆天宇以前在米兰城时，很讲究衣着、打扮，虽说现在的身份穿不起那些国际大品牌，但这审美的眼光却没有变。陆天宇和唐婉馨在这层楼转了转，最后，他停在一条纯白色直筒裙前，又打量下唐婉馨的身材，对唐婉馨说道：“来，试试这条裙子！”

　　唐婉馨一看那标签上的四百三十块钱，她就连连摇头。陆天宇推着唐婉馨，嘴里说道：“先试试看，看看好看不好看！”陆天宇说着让那名女店员拿过来一件淡黄色的T恤短衫，配上这条白色的直筒裙。

　　唐婉馨被陆天宇推着去试衣服，陆天宇站在外面等着唐婉馨，忽然听到背后传来一个男人的声音道：“哎呦，这不是陆天宇吗？”

　　陆天宇转身一看，就看见一对男女刚刚走到这里。那男人留着短发，身材魁梧，戴着一副金边眼镜。他右手搂着一名衣着艳丽的年轻少女的腰，那张像驴一般的长脸上浮现着嘲讽的笑容。

　　陆天宇脑袋中飞快地闪过这名男人的资料，这名男人的名字叫王阳，和“陆天宇”是同一届的，王阳在大学期间就喜欢欺负“陆天宇”。王阳大学毕业后，依靠家里的关系，考上了公务员，目前在宁州区政府办公室综合科担任一个科员。

　　王阳看陆天宇呆呆地望着自己，他对身边的那名艳丽女子轻呵道：“小丽，这名就是我跟你说的那名叫陆天宇的帅哥，在学校时，我常常和他开玩笑。这位帅哥那可是好脾气，不管怎么开玩笑都不会恼怒的。”

　　陆天宇听得出来，王阳这家伙是在公开嘲讽他。陆天宇没有必要和这种人计较，他嘴里淡淡说道：“人总会变的，那时候的我并不代表我现在也是那样！”

　　王阳撇了撇嘴唇，说道：“我说陆天宇，你什么时候也学会人家玩起深沉了，还说了一大堆蛮有哲理的话，不过，我不和你计较了，像你这样的穷小子也就会动动嘴皮子了！”王阳说道这里，有意停顿了片刻，随即又补充道：“我怎么听说你现在在搞古玩，是不是真的啊！”

　　“我从事什么职业和你有关系吗，难道你想帮我安排工作！”陆天宇淡淡地说道，“我猜你没有那样好心！”

　　“陆天宇，你这句话就不对了，咱们怎么说也是校友吧，兄弟我现在在政府工作，混得也算可以了。要是帮你找工作那还不是一句话的事情，不过呢，要想求我办事，至少要给我点好处吧。看你这模样，也不像是有钱的主！”王阳又笑起来，说道：“不是兄弟我不想帮你，实在是你自己不争气啊！”

　　这王阳的话音刚落，换好衣服的唐婉馨从试衣间里这一走出来，王阳的眼睛里就闪过一丝惊艳，眼睛直勾勾地望向唐婉馨。


第22章 赚钱太容易

　　唐婉馨这一从试衣间里走出来，王阳的眼睛里面就闪过一丝惊艳，唐婉馨的这一身打扮实在太靓丽了。唐婉馨白色的直筒裙搭配着浅黄色的短袖T恤，这身衣服本身就是衬托少女的温柔和可爱，那唐婉馨本身就是一个娇小可人的少女，和这身衣服搭配得相得益彰，可爱之中又透露着温柔与纯真。

　　王阳眼睛直勾勾地望向唐婉馨，感觉这美少女似乎在哪里见过。唐婉馨心里也喜欢这身衣服，只是感觉这价格，她又舍不得去买。唐婉馨羞涩得走向陆天宇，柔声说道：“陆大哥，我……！”

　　唐婉馨的话还没有说完，王阳就已经喊道：“唐婉馨！”

　　唐婉馨望过去，就看见一名高个戴着金边眼镜的男人在喊自己，她并不认识王阳，应该说对王阳没有印象。唐婉馨微微一愣，把目光望向陆天宇，似乎想从陆天宇那边得到这男人的身份。

　　王阳的右手从那名艳丽少女的腰间挪开，向唐婉馨这边走了几步，看那架势似乎想要过来和唐婉馨站得更近。王阳的反应吓了唐婉馨一跳，唐婉馨不由自主地靠在陆天宇身边。陆天宇一伸手轻搂住唐婉馨那纤细的小腰，淡淡地说道：“我看小婉并不认识你！”

　　“小婉，你真不记得我了，我叫王阳，原来是咱们学校的学生会副会长！”王阳的目光扫过陆天宇搂着唐婉馨的那只手，眼睛里闪过一丝妒忌，随即又落在唐婉馨的脸上，嘴里说道：“我们还说过话，那次学校组织的活动上……！”

　　“对不起，我不记得！”唐婉馨对王阳歉意得一笑，声音委婉动听，她把脸转向陆天宇这边，嘴里说道：“陆大哥，我回去把衣服换下来，我们还是走吧！”

　　陆天宇右手搂着唐婉馨的腰肢，嘴里说道：“小婉，我感觉这套衣服很好，就买这套衣服吧！”陆天宇说这句话时，搂着唐婉馨腰肢的手暗暗捏了把唐婉馨的蛮腰，示意唐婉馨不要出声。随即招呼过来那名女营业员，问道：“你们这里能刷卡吗？”

　　“当然可以！”那名女营业员说道。

　　陆天宇从身上拿出一张银行卡，他故意嘟囔道：“人都会改变的，所谓三十年河东、三十年河西，就算现在是公务员怎么了，说不定过一两年就可能落魄到上街乞讨的地步，唉，做人啊，还是低调一点比较好！”陆天宇说完，搂着唐婉馨的腰，跟着那名营业员去收银台刷卡。

　　“装什么装，不要以为拿张卡就可以装了！”王阳看着陆天宇搂着唐婉馨远去，嘴里冷哼道，“咱们走着瞧，你别落在我的手里！”

　　王阳这句话刚说出，就听到背后传来一句怒哼。王阳一看，就看见那名艳丽的少女面带怒色。

　　“我说王阳，你不感觉过份了吗，瞧你刚才那色迷迷的模样，真是恶心死人了！”那少女冷哼道，“你找那个丫头去吧，别在我面前晃了。”

　　“喂，小丽，你别生气！”王阳一看这名少女生气了，赶忙解释道：“我和她什么关系也没有，她就是我的校友，我……哎呀……！”王阳“哎呀”一声，他的右脚被那少女狠狠地踩了一脚，随即，那少女拿着包，气呼呼得离开了。

　　王阳脚上吃痛，眼见那少女气呼呼地离开，赶忙呲牙咧嘴、一瘸一拐追了上去。

　　那件浅黄色的短袖T恤和那条白色的直筒裙一共是五百三十块钱，打九折，也是四百七十多块钱。当陆天宇拿出银行卡刷卡时，唐婉馨阻止道：“陆大哥，我看就不要买了，这两件衣服好贵，我……！”

　　陆天宇打断唐婉馨的话道：“小婉，这算是我给你买的礼物，我上次不是和你说过了吗，我和我们分店的店长出差赚了点钱，这点钱算什么，以后我会赚得更多。恩，别说了，等中午吃饭时，我再告诉你我们这次去三山县的收获！”

　　陆天宇执意要买，唐婉馨虽说心里有些心疼这钱太多，但同时，她心里也感觉十分的甜蜜。

　　陆天宇结完帐后，刚想和唐婉馨去取唐婉馨换下来的那条连衣裙时，他的电话响了起来。陆天宇拿出手机一瞧，是朱宏军打过来的。陆天宇示意唐婉馨先走，他在唐婉馨身后接了朱宏军的电话。

　　“店长，找我有事情吗？”陆天宇问道。

　　“小陆，已经确认了，你买的那块石砚的确是明代的豆斑石砚！”朱宏军语气显得微微有些激动，他说道：“而且可以确认是目前发现的保存最为完整的明代豆斑石砚，其市场价值初步估计在三十万以上，集团总部已经决定把这块明代豆斑石砚作为下个月举行的拍卖会上重点拍卖的古玩！”

　　这早就在陆天宇的预料之中，并不感觉太意外。陆天宇笑道：“店长，那全是你的功劳，如果不是你带我去三山县，我就不会误打误撞买了这块石砚！”

　　“小陆，别和我客气！”朱宏军笑道，“这可是你买的，我有什么功劳。哦，我忘记了，等明天你来上班，我会把奖金给你。按照集团的规定，你会分得这纯利润的10%的奖金，虽说这块石砚还没有拍卖出去，但集团已经把奖金分下来了，按照三十万估价分给你3万块钱的奖金！”

　　“店长，你看我刚来，而且……！”陆天宇本打算和朱宏军客气一番，还没有等他说完，朱宏军已经打断了陆天宇的话，朱宏军笑道：“好了，小陆，你今天好好休息，明天上班后到我的办公室来找我！”

　　“好吧，店长，那明天见！”陆天宇挂上了电话，刚才朱宏军所说的三万块钱奖金对于别人来说或许钱不少，但对陆天宇来说，那不过是一个数字。他现在所要做的就是让朱宏军意识到自己的能力，这样以来，自己就会有更多的机会赚钱。

　　陆天宇抬起头，望向走在他前面的唐婉馨身上，就在陆天宇的目光落在唐婉馨的粉臀时，他微微一皱眉，快走了两步，追上了唐婉馨。


第23章 河西小区

　　陆天宇接完朱宏军的电话，抬起头，看见唐婉馨穿着刚买的白色直筒裙上浮现出唐婉馨那三角内裤的边缘。穿这种薄裙最要注意的就是不能穿那种三角内裤，这样在你撅着粉臀或者弯腰时，很容易在裙上浮现出内裤的边缘。

　　唐婉馨今天穿的是连衣裙，穿三角内裤没有问题，但换上这条白色的直筒裙，唐婉馨是不能穿三角内裤的，只能穿那种丁字内裤。

　　陆天宇追上唐婉馨，低声在唐婉馨耳边说道：“小婉，你有那种丁字内裤吗？”

　　唐婉馨听完，脸颊一下子羞红了。唐婉馨低着头，耳根似要渗出鲜血来。陆天宇这才意识到唐婉馨本身就是一个羞涩的女孩，纯得如同那天山的雪莲一般。陆天宇心知自己刚才问得太直接，让唐婉馨感觉尴尬，他赶忙解释道：“小婉，我不是这个意思，我是说像你穿这种面料比较薄的直筒裙要搭配那种丁字内裤，这是服装的搭配原则，我就是想提醒你下，今天你可要是去河西小区，人家会讲究你的衣着搭配！”

　　唐婉馨低着头，嘴里说道：“陆大哥，那我现在去天津街买一条！”

　　陆天宇刚才就想到唐婉馨一定没有丁字内裤，他嘴里说道：“小婉，别麻烦了，就在这里买一条吧！”陆天宇说着催促唐婉馨取了连衣裙，拉着唐婉馨的手来到女人内衣区。这次，陆天宇没有帮唐婉馨选择，而是让唐婉馨自己选择丁字内裤。结果唐婉馨在里面选了半天，也没有选好一条丁字内裤。陆天宇等不下去，虽说他帮着唐婉馨选或许会让唐婉馨感觉不自在，但陆天宇也知道自己如果不帮唐婉馨选的话，以唐婉馨的个性来看，就算让她再选一两个小时，唐婉馨也选不好的。不是唐婉馨不喜欢，而是唐婉馨不舍得花钱。

　　陆天宇帮唐婉馨选好了一条丁字内裤，等唐婉馨把新买的丁字内裤和衣服都穿在身上后，陆天宇的目光上下打量着唐婉馨，看得唐婉馨羞涩地低下头，不好意思地说道：“陆大哥，你看什么呢？”

　　“我在看小婉你啊，这一身穿在身上，实在太漂亮了！”陆天宇称赞道，“小婉，其实你就是不怎么打扮，要是这一打扮起来，比那电影明星还要漂亮，等改天去做个头，再好好化化妆，到时候，你就等着追求者天天给你送花、约会吧，到时候，你就会犯愁了，今天和谁约会好呢……！”

　　陆天宇这一说下来，就看见唐婉馨的脸色忽然变了，她咬了咬嘴唇，不和陆天宇打招呼，转身就要朝刚才买衣服的柜台走去。陆天宇不明白这唐婉馨是怎么了，赶忙疾走了两步，一把握住唐婉馨的左臂，把唐婉馨拉住。

　　“小婉，你怎么了？怎么好端端的不说话了？”陆天宇问道。

　　“陆大哥，我想把衣服退了，我不喜欢穿这样漂亮的衣服！”唐婉馨抬起她清丽的俏脸，那双清澈如水的眼睛望向陆天宇，嘴里说道：“我还是喜欢原来的样子，我对现在的生活很满足，不想和别人约会！”

　　陆天宇隐约感觉唐婉馨这话里的态度，眼见唐婉馨有些生气，他赶忙说道：“小婉，我就是和你开个玩笑。小婉，说实话，你这身衣服特别好看。再说了，这衣服已经买了，想退都退不回去了。”陆天宇说话时，他的手一直拉着唐婉馨的胳膊，眼见唐婉馨停下来，没有要去退衣服的架势，陆天宇把手松开，嘴里说道：“小婉，今天是我的幸运日，这身衣服也是我送给你的礼物，小婉，不过呢，我还有一个要求，你既然收下我的礼物，就要陪我吃饭！”

　　唐婉馨看着陆天宇，语气很坚决地说道：“陆大哥，你先要和我说到底是什么事情，要不然，我不仅不会陪你吃饭，也不会要你的礼物。如果这身衣服不能退的话，我会拿钱给你！”

　　唐婉馨知道陆天宇没有钱，要不然也不会经常和自己借钱，突然又买衣服给自己，又要让自己陪他吃饭，唐婉馨有种不好的感觉。她坚持要陆天宇说出是什么事情，陆天宇笑了笑，把嘴唇凑到唐婉馨那晶莹如珍珠的耳垂边，低声说道：“小婉，我告诉你吧，昨天我和店长出差买到了一件值钱的古玩，店长打电话给我，他会给我发三万块钱的奖金，小婉，我发誓，我说的是真话！”

　　“三万块钱？”唐婉馨吃了一惊，她不敢相信地看着陆天宇。这钱来得实在太快了，如果陆天宇刚才没发誓的话，唐婉馨一定相信陆天宇和自己在开玩笑，但她看陆天宇的样子，又不像是在开玩笑，唐婉馨瞪大了眼睛，好半天，才柔声说道：“陆大哥，就算你挣了钱，也不能这样随便的花，你还要……！”

　　陆天宇知道唐婉馨要说什么，无非是劝他省点花钱。陆天宇哪里肯听唐婉馨在这商场里面唠叨，右手一拉唐婉馨那滑嫩的小手，嘴里说道：“我说小婉，我肚子都饿了，我们还是先吃饭去吧！”

　　唐婉馨小手又被陆天宇握住，她现在已经有点习惯被陆天宇牵手的感觉，她保持了沉默，没再坚持下去，跟着陆天宇走向电梯。

　　河西小区住的都是市委、市领导，小区是封闭管理，外人禁止随便出入。这河西小区里面主要是单体别墅，也有少量的连体别墅，河西小区是1998年由宁州规划区负责规划建筑用地，1999年年末建设完工，历届的宁州市委书记、市长、市委主要领导在任期间，都居住在此，被人戏称宁州市委大院。

　　陆天宇和唐婉馨倒了三趟公交车，花费了将近两个多小时，才到了河西小区。这一下车，唐婉馨就看了看左手腕上的那块电子表，已经五点四十多了。唐婉馨拿出手机，拨打了一个叫陈怡的女人的电话号码。

　　电话那头传来那名叫陈怡女孩子的声音，她说话很快，声音也不像普通女孩子那般娇柔。

　　“啊，你到了是吧，那你就在小区门卫等我，我大约再过四五分钟就到了！”陈怡说完，就挂上了电话。唐婉馨对身边的陆天宇说道：“陆大哥，她让我在小区门卫那边等！”

　　“恩，我先陪你走到小区门卫那边！”陆天宇说道，“我会在这周围转转，等你要出来的时候，给我打电话！”


第24章 男人婆

　　临近六点，宁州的天就黑了下来，路两边的路灯已经亮起来。陆天宇和唐婉馨并排走向河西小区的大门口，唐婉馨一直低着头，她的眼睛望着自己的脚前尖。陆天宇看了眼唐婉馨，首先映入眼帘的是唐婉馨那嫩白细腻的粉颈，一阵沁人心脾的体香从唐婉馨身上传进陆天宇的鼻孔，陆天宇微微抽动下鼻子。

　　“小婉，你走路怎么总低头，难道是想捡钱？”陆天宇笑着问道。

　　“啊……没……没有！”唐婉馨抬起头，刚巧瞧见陆天宇正望着自己，她的目光中闪过一丝慌乱，随即把头转向另一边，嘴里支吾道：“我……我有些担心！”

　　“担心？”陆天宇微微一愣，问道：“你担心什么？”

　　“我不知道人家会不会对我满意！”唐婉馨说道，“我心里没底！”

　　“怕什么，小婉，你应该相信你的能力，你可是职业家教！”陆天宇为唐婉馨打气道，“按照你的本事进入学校教书都没有问题，而且还是那种特级教师，教小孩子有什么困难的，小婉，不要担心，我相信你一定行的！”

　　“希望是吧！”唐婉馨轻叹口气，嘴里说道：“我不知道为什么，心里并不是很想干这份家教的活，陆大哥，我有些后悔，当初就不应该答应陈小姐来她家面试的！”

　　陆天宇笑了笑，说道：“小婉，你还没有去人家面试过呢，要是你合格了，万一人家安排专门的司机接送你呢，这里住的可是市委的领导，派个司机接送你也是小事一件儿！”

　　“扑哧”！

　　唐婉馨甜美的笑起来，朱唇轻启，笑道：“陆大哥，哪里有那样好的事儿！”

　　“这可说不一定啊，我说过了，这领导的心思可不是你能琢磨的！”陆天宇和唐婉馨边说边走到河西小区的大门口，他们俩人刚走到小区的门卫处，就听到背后传来一声车笛子，陆天宇回头一看，一辆白色的帕萨特B5从他的身后开了过来，就停在陆天宇和唐婉馨的身边。车窗玻璃被拉下来，开车的是一名年纪大约在二十四五岁的短发靓丽女子。

　　那短发女子生了一张精致的脸，棱角分明，尤其是那双散发着锐利目光的眼睛，似乎能看透人的心底一般。虽说这女人长着精致的脸庞，却没有女人那种柔美的气质，更多给人的却是一种男人常有的阳刚之气。

　　“喂，你是不是唐婉馨？”那靓丽女人张口问道，说话干净利落，语气中透露着一种压迫力。

　　“啊，我是！”唐婉馨先是一顿，随即说道：“您就是那……！”

　　唐婉馨说话很慢，那车里的女人就有些不耐烦，不等唐婉馨说完，她就打断道：“我叫陈怡，就是我给你打电话的，来，上车吧，我带你回家！”

　　“好！”唐婉馨赶忙答应一声，她转向陆天宇，嘴里说道：“陆大哥，我也不知道能多长时间，你去哪里？”

　　“我在这里转转，就当溜达了！”陆天宇说道，“等你要走时，给我打电话！”

　　“天都这样晚了，你能到哪里去，陆大哥，要不你先回去吧，如果太晚的话，我可以打车回去！”

　　陈怡坐在车里，看见唐婉馨在外面啰嗦半天，她不耐烦地说道：“好了，好了，唐婉馨那是你男朋友吧，一起上车吧，反正我家里地方也大，多坐一个人也没有问题。我还要赶回去见我的那个小侄女，没空在这里浪费时间！”

　　陆天宇看了一眼陈怡，心里暗想这娘们怎么像男人婆，这名字叫起来也别扭，这不明显是占人便宜吗？

　　唐婉馨听陈怡这样说，本想和陈怡解释她们并不是男女朋友关系，但看见陆天宇没有反对，她也没有解释，而是打开后车门，先上了车，陆天宇也跟着上了车，关上后车门后，陈怡开起车子，开进河西小区。

　　这河西小区里的环境可不比外面普通住宅小区那般凌乱，就看见小区里到处都是绿色的草坪，每栋别墅的四周都是铁艺的栅栏，有些别墅还有后花园，有凉亭、假山、喷泉……，小区里面看不见垃圾，收拾得干干静静。

　　陆天宇心里暗叹口气，这领导住的地方就是和外面不一样，不说这里面那些别墅的价值，光看在寸土寸金的宁州市的住宅小区内能建这么多草坪绿化环境，就知道住在这种小区是何等的享受了。

　　陈怡把车停在一栋有后花园的单体别墅门前，她招呼唐婉馨和陆天宇下了车。陈怡那是大步的走到别墅的门前，推开别墅的铁艺院门，高声喊道：“我的宝贝小晴，你小姑回来了，快点来迎接我啊！”

　　陈怡的话音刚落，就从别墅里面跑出来一名看模样五六岁的扎着一个小辫的小女孩，那小女孩长得白白嫩嫩的，天生就是一个讨人喜欢的小美人坯子。那小女孩扑进陈怡的怀里，被陈怡抱了起来。

　　“想没想小姑？”陈怡这个时候才露出一点女孩子该有的温柔来，只可惜，当看见那小女孩摇了摇头时，陈怡又露出男人婆一般的样子来，嘴里抱怨道：“好啊，你这个小丫头，竟然不想我，我白疼你了，你等着，下次你妈回来要是打你，我才不帮你呢！”

　　“好了，小怡，你就别逗晴儿了！”这时候，陈怡的妈妈从别墅里走出来，别看她年纪五十多岁，但保养得很好，又没有什么烦心事。她一走出来就对陈怡说道：“刚才晴儿还在念叨你！”

　　“小晴，跟小姑说实话，想不想小姑？”陈怡一只手抱这晴儿，另一只手捏着晴儿的小鼻子。

　　“想！”那小姑娘用稚嫩的声音喊了一句，陈怡听完之后，呵呵笑起来。张嘴在晴儿那白嫩的脸蛋上狠狠亲了一口，嘴里说道：“小姑总算没白疼你！”

　　“小怡，他们是谁？”陈怡的妈妈看见唐婉馨和陆天宇站在院子里，上下打量着唐婉馨和陆天宇俩人。

　　“妈，难道你忘记了，莲阿姨不是推荐一名幼儿家教吗！”陈怡抱着晴儿，走到她妈面前，说道：“妈，今天她是来面试的，先看看晴儿喜不喜欢她再说吧，那个男孩是她的男朋友，我看十有八九是不放心自己的女朋友才过来的！”

　　“恩，好吧，快点让他们进去吧！”

　　陆天宇和唐婉馨一走进别墅，陆天宇就看见坐在客厅里正在看报纸的那名年纪六十左右的老头，陆天宇就是一愣，感觉有些眼熟，很快，他认出那老头是谁了。


第25章 铁腕书记

　　陆天宇刚走进这栋别墅时，就看见坐在客厅里的那名年纪在六十左右的老头，他感觉眼熟，似乎在哪里见过，忽然之间，陆天宇认出来，这老头正是前几天刚刚上过宁州报纸的市委书记陈向阳。

　　陈向阳是宁州市的一把手，行政级别正厅级，号称铁腕书记，宁州几件大事都是在陈向阳铁腕的手段推动下完成的，包括宁州国有企业宁州化工厂的搬迁。宁州化工厂是位于市区的一家大型的化工厂，污染严重，宁州前面两任市委书记，都没有能让其搬迁出去，陈向阳一到来，力阻各方压力，坚决要求搬迁出去。

　　陈向阳还要求各区强调绿化和环保，凡是没有达到绿化目标的区负责人就地免职，其铁腕作风一直饱受争议，但不可否认，在宁州，普通市民对这个铁腕书记褒多于贬，这在目前大多数官员都被普通非议的年代中，这已经是难能可贵的。

　　陈怡抱着晴儿走进来，嘴里喊道：“爸，人来了，你要不要先面试一下啊？”

　　陈向阳放下报纸，看了眼刚刚走进来的唐婉馨和陆天宇，随口说道：“我不管了，这件事情你看看就行了，不过，小卿这些天都在外地出差，具体的还应该问问小卿的意见！”

　　“爸，你就别担心了，我嫂子早就把这件事情交给我办了！”陈怡说道，“我嫂子忙，她哪里有空顾得上晴儿啊，还得我这个小姑来管晴儿，爸，你要是没意见的话，那我就做主了，要是晴儿喜欢这个女孩的话，那就让她担任晴儿的幼教了！”

　　陈向阳微微点了点头，陈怡把目光转到唐婉馨身上，嘴里说道：“唐婉馨，你跟我去楼上，就让你的男朋友先坐在客厅等吧。”

　　唐婉馨赶忙点了点头，说道：“好！”

　　陆天宇那也不客气，就坐在陈向阳的对面。这名号称铁腕书记的老头并不像外界说的那般难处，如果不知道他是市委书记的话，看样貌就像是一名慈祥的老头，只是陈向阳的眼睛里面有一种让人琢磨不清楚的目光，他的目光看人时，总像是能看透人心，和这样的老者坐在一起并不是一件令人很愉快的事情。

　　唐婉馨跟着陈怡上了楼上，陆天宇两手一直放在膝盖上，正襟危坐。陈向阳看陆天宇正襟危坐，他脸上露出笑容来，对陆天宇说道：“年轻人，不用这样拘谨，你喝茶吗？”

　　“谢谢，我不喝茶！”陆天宇偷偷打量着陈向阳，就看见陈向阳脸上带着善意的笑容，但陆天宇心中知道作为领导，大多数都拥有一种很有感染力的笑容，总会让人以为这些领导很和蔼可亲，很容易相处，其实，这些都是一种错觉。

　　陈向阳打量几眼陆天宇，他所处的位置让他养成一种习惯，总是以一种居高临下的姿势来打量着一个人。当陈向阳打量陆天宇时，陈向阳心头就是一动。此刻陆天宇的表情太令人意外，虽说陆天宇正襟危坐，但脸上所表现出来的那种气质却是不卑不亢，甚至于当陈向阳的目光挪到陆天宇的眼睛上时，陈向阳竟然惊讶地发现这名年轻人的眼睛里有着一种与其年龄极其不符的老成的东西。

　　这很出于陈向阳的意外，不要说普通人，就政府的那些官员在面对陈向阳时，脸上的表情总是不自然，眼睛里面也会闪烁不定，这是人的正常反应。官威是一种无法形容，但都能感觉到的东西，号称铁腕书记的陈向阳就有这种官威。但陆天宇此刻的反应，让陈向阳意识到这名年轻人如果知道自己的身份，那就只能说这名年轻人不简单，那种骨子里面表现出来的不卑不亢的气质来源于这名年轻人的家庭和生活环境。

　　当然，陈向阳的身份和地位决定了他不会就因为陆天宇的气质与众不同，就对陆天宇高看起来。陈向阳仅仅是此刻对陆天宇有了那么一点的好奇心而已，他随口问道：“年轻人，在哪里工作？”

　　“我在一家投资公司的文物商店上班！”陆天宇的眼睛望向陈向阳，就像陈向阳看他时，从他的眼睛里看不透心意一般，陆天宇也看不透陈向阳为什么会这样问他。当然，陆天宇绝对不相信陈向阳是想关照自己，自己和陈向阳第一次见面，陈向阳那是什么样的人，像自己这样的小人物，陈向阳根本不会放在心上。陆天宇感觉陈向阳不过是和自己随口一说而已，既然这样的话，陆天宇也不介意随口乱说，他又补充一句道：“我在那里从事古玩鉴定！”

　　陈向阳的眼睛里闪过一丝惊讶，他本来靠坐在沙发上，在听到陆天宇这句话后，陈向阳身子微微向前一倾。不过，陈向阳眼睛里闪过的那一丝惊讶转瞬即逝，如果不是陆天宇这般细心的人，很难留意到陈向阳的眼睛里闪过的那丝惊讶。

　　陆天宇心中一动，他感觉刚才那句话多少引起了陈向阳这名铁腕书记的兴趣。陆天宇心里核计起来，考虑后面应该怎么说才能让这名老头对自己稍微重视一下。

　　陈向阳的眼睛又打量起陆天宇的脸，轻轻笑道：“年轻人，你从事古玩鉴定？”

　　“是的！”陆天宇说道。

　　陈向阳轻呵道：“我看你年纪轻轻的，怎么会对古玩有兴趣？”

　　“恩，怎么说呢，或许是我着迷于古玩本身带给我的那种浓厚的历史文化！”陆天宇说话时，偷偷地观察对面的陈向阳的反应，他需要通过陈向阳的反应来了解陈向阳的心里所想的，陆天宇有种感觉，似乎这名市委书记好像对古玩多多少少有些了解，要不然，以陈向阳的身份，不会和自己说得这样多。陆天宇想到这里，说道：“通过古玩，我可以了解到一些历史上的真相，也可以看到古代一些历史风貌、人文地理等等，这些东西都是书籍上找不到的！”


第26章 爱好就是弱点

　　陈向阳坐在沙发上，他本来保持的是一个悠闲的姿势，刚才再听到陆天宇提到古玩鉴定师这个职业时，陈向阳身体微微有一个前倾的动作，表现出一点兴趣来。

　　在听到陆天宇提到古玩本身所具有的意义时，陈向阳竟然坐直了身体。他拿过来放在面前茶几上的香烟，对陆天宇问道：“年轻人，抽烟吗？”

　　“我不会！”陆天宇回道。

　　陈向阳从烟盒里抽出一根烟，点着后，陈向阳右手两根手指头夹着香烟，在右手边的烟灰缸上弹了弹，看似不经意地说道：“年轻人，你叫什么名字？”

　　“我叫陆天宇！”陆天宇说道。

　　“哦，小陆，我还是头一次听人说古玩本身具有浓厚的历史文化，这确实是一个很有趣的话题！”陈向阳说道，“我倒想听听，这种历史文化体现在什么地方。”

　　陈向阳此刻的模样像是要和陆天宇随便聊聊，但陆天宇却感觉得到陈向阳这名市委书记似乎对古玩也有着浓厚的兴趣，要不然，他不会这样问自己。但陈向阳所处的位置，他又要避免让人家知道他有这个爱好，看似随便聊聊，但对陆天宇来说却是一个机会。如果陈向阳真如陆天宇所料想那般，确实对古玩有着浓厚的兴趣爱好，那陆天宇就找到了一个可以和陈向阳认识的机会，甚至于以后还可以和陈向阳见面。就算陈向阳不能和陆天宇深交，但只要让人知道陆天宇认识铁腕书记，陆天宇以后就多了很多发展的机会。

　　陆天宇以瓷器为代表，说起了瓷器和中国文化的关系。陆天宇从饮食瓷器谈起，尤其是谈到宋朝，几乎所有懂瓷器的人都知道宋代五大名窑。而且很多的学者都对宋代的文化予以认定，认为中国后一千多年的文化都是宋代定的调子，这对研究中国的文化有很多益处。

　　在宋代的三百多年间，瓷器一直都反映着那个时代的生活风气。如著名的磁州窑，对饮食器具装饰浓郁的民俗生活风气，格调朴拙粗犷，深受广大民众喜爱。

　　磁州窑的饮食器具上，大多采用日常生活中喜闻乐见的题材来装饰，可以清楚地看出来当时宋人的生活方式。这些东西都不是在书本中能找到的，而需要从文物瓷器上找到。

　　就在陆天宇叙述过程中，陈向阳一直都是仔细聆听，甚至于陈向阳都不知道他夹在手指间的香烟什么时候已经燃到了尽头。当陈向阳感觉到手指之间有些发烫时，他才意识到夹在手中的香烟已经燃到尽头，他赶忙把烟头扔在烟灰缸里。

　　陆天宇停了下来，陈向阳笑道：“小陆，说得很好，没有想到你会对这面如此精通。”

　　陆天宇刚才留意到陈向阳的反应，他心中愈发感觉陈向阳对古玩有着浓厚的兴趣。果不其然，陈向阳这时候忽然问道：“小陆，就像你刚才提到过的，宋代的瓷器反应了一个时代的特征，如果……！”陈向阳刚说到这里，忽然意识到，他不应该这样问下去，随即把身体靠在沙发上，改口道：“小陆，今天听你这样一说，我真的知道不少。看起来这古玩上面也有很多的学问，等我退休后，我也研究下瓷器！”

　　陆天宇笑道：“其实，研究瓷器不需要等您退休，有合适的机会，就可以研究一下，宁州市有不少的古玩店，您有空的话也可以去转转！”

　　“恩！”陈向阳点了点头，说道：“我会的！”

　　陆天宇感觉得出来，陈向阳这不过是一种客气话而已。以他的身份，不可能真的去文物商店。而且陆天宇通过和陈向阳的谈话，他也感觉得出来，陈向阳似乎是不想让人知道他对古玩有兴趣。

　　陆天宇转念一想，自然想到了这其中的缘由。陈向阳那可是市委书记，想送礼求他办事的人能踏破门槛，如果让人知道陈向阳对古玩有兴趣，投其所好的话，陈向阳早晚会出事。凡是在官场上的人都格外的小心谨慎，如果不是身边的亲信，是很难了解到其爱好的。

　　楼上传来了一阵脚步声，陆天宇把头望向楼梯，就看见陈怡抱着那名讨人喜欢的小姑娘，和唐婉馨从楼上下来。陈怡一边下楼，一边说道：“就这样定下来了，每个周六、周日上午十点到下午四点，你都来教晴儿……！”

　　陆天宇一看唐婉馨下楼来了，他也站起身来。陈向阳把头转向陈怡，陈怡抱着晴儿到了陈向阳面前，她放下晴儿，对陈向阳说道：“爸，唐婉馨这女孩不错，晴儿也很喜欢她，我刚才和她说过了，每个星期六、星期日都来教晴儿。”

　　“恩，你定下就行了。不过，别忘记等下给小卿打个电话，告诉她一声！”陈向阳说道，“小卿怎么说也是晴儿她妈，有权知道这件事情的！”

　　“爸，你就放心吧，我会给嫂子打电话的。不过，我嫂子也真是的，工作真那样忙吗，一个星期就回来两三次，爸，你跟我嫂子说说，别让我嫂子干了。”陈怡抱怨道，“不就是一个银行的行长吗，真的那样忙，要不然，就把我嫂子调到学校去，学我一样，一年有两次长假，可以多回家照顾晴儿！”

　　这陈怡是在宁州警官高等学校担任学校的教官，宁州警官高等学校是省内唯一一所警察学校，整个省内的警察大多数都是从这所学校毕业的，可以说宁州市绝大多数警察都曾经是陈怡的学生。

　　陈向阳对陈怡说道：“小怡，好了，别在这边抱怨了，这事还得小卿拿主意！”

　　“爸，我知道了！”陈怡说道。

　　陈怡把陆天宇和唐婉馨送到别墅门口，就在这时，一名年纪大约四十多岁的男人拿着一个皮包，来到门口。

　　陈怡一看那男人，嘴里说道：“聂叔叔，你怎么又来了，我爸爸交代过了，如果没有特殊情况，晚上不见政府里面的人。聂叔叔，你要找我爸爸，还是等上班去找我爸爸吧！”陈怡那是毫不客气地关上别墅的铁艺院门，连给这男人说话的机会都没有。


第27章 有意误会

　　聂常严夹着一个黑色的公文包，站在陈向阳别墅的门口，眼巴巴看着陈怡把铁艺院门关上。

　　聂常严年纪四十一岁，能当上北城区区长也很不容易。这北城区是宁州几个区里最差的一个区，原来是北山县城，后来宁州市区扩大，才把北城区也划分到宁州市区。

　　北城区这次在陈向阳主抓的城区改造的问题上出现了问题，按照陈向阳的要求，宁州市几大区内凡是在七十年代以前的房子都要改造，其他几个区都好说，老楼房本来就不多，又在连年的房地产开发中，把八十年代之前的楼房都改造完成，独独这北城区可不行，北城区大都是七八十年代的老楼，其中还有一些竟然是六十年代的老房子，想要把市区的这些老楼房都改造完成，这几乎就是一个不可能完成的任务。

　　但陈向阳可是放了话，要是有哪个区没有完成任务的，区长自己离职。铁腕书记的威名可不是喊出来的，要是到时候真完不成，陈向阳真会这样做，毫不留情。

　　聂常严已经来过两次了，都想见陈向阳。只可惜，陈向阳连见聂常严的机会都没有给他。聂常严想暗地里送点礼给这位市委书记，但这送礼可是一门很高深的学问，不是说你拿着钱或者东西到市委书记家，把东西拿出来，说什么“这是我给你的礼物，你就放过我”之类的话，就算完了。送礼是一门艺术，送得好，对方不仅不会拒绝，相反还会感觉你会办事，说什么都好听；要是这送礼送得不好，那可倒霉了，你竟然想贿赂市委书记，性质可就变了。

　　聂常严不是不想给陈向阳送礼，花多少钱他都愿意，只是根本就没有机会送。聂常严这次又被拒绝在门外，他夹着黑色皮包，目光落在刚刚从陈向阳家里走出来的那对年轻男女身上。

　　他刚才瞧见这对男女是由陈怡亲自送出门的，虽说他没有听清楚陈怡和这对男女说了什么话，但瞧陈怡的反应，似乎对这年轻男人很熟悉。聂常严微微一沉吟，急忙追了过去。

　　“请等一等！”聂常严在后面招呼着。

　　陆天宇和唐婉馨出了陈向阳家里，正打算先出了河西小区，到时候再找找是否这个时候还有公交车了，但俩人刚刚走出不太远，就听到后面传来一个男人的声音。

　　陆天宇听到背后有一名男人的声音，但他认为这声音并不是喊他和唐婉馨的，并不在意。一直听到后背传来脚步声，陆天宇才回头一看，就瞧见刚才在陈向阳家门前遇到的那名四十多岁的男人追了上来。陆天宇站住脚步，一转身，疑惑地问道：“你喊我们吗？”

　　聂常严那是许久都不运动，就跑了几步，就有些气喘吁吁，他追上陆天宇和唐婉馨后，顾不得把气喘匀，嘴里说道：“年轻人，请问你们和陈书记是什么关系？”

　　唐婉馨一愣，她今天是来面试的，并不认识什么陈书记。反倒是陆天宇心里一清二楚，想必是这人误会自己和陈向阳有什么关系，刚才看见他和唐婉馨从陈向阳家里出来，就以为他们和陈向阳有些关系。

　　陆天宇并没有着急回答聂常严的问题，他先打量一下聂常严，就瞧见聂常严脸上隐约之间可见一种当官者常有的那种傲气。这些当官者，被下面的人恭维惯了，自然就带出一点傲气。别看聂常严在陈向阳这边碰得灰头土脸的，但他那好歹也是一个区长，那也是正处级干部，级别和职位在那里摆着，平日也被人恭维惯了，不自觉在和级别比他低的官员面前说话时，总是挺着胸，表现出自信和傲气来。

　　陆天宇感觉这男人既然出现在陈向阳家门前，瞧那架势，应该是来求陈向阳的，说不定是政府里面的官员，求陈向阳办事。陆天宇故意表现出一股傲气来，他看了聂常严一眼，嘴里说道：“我想我们没有必要和你说吧，我们又不认识你！”陆天宇说完，一拉唐婉馨那滑嫩的小手，就向小区门口走去。

　　聂常严一见陆天宇这反应，以为陆天宇真的和陈向阳有什么关系，要不然的话，怎么会对自己如此傲慢。聂常严直接找陈向阳是不行了，他就打算采取迂回策略，试试能否从别的地方找到一些办法。

　　聂常严又快走两步，追上了陆天宇，他急忙说道：“我想你误会了，我没别的意思！”

　　陆天宇停下脚步，松开握着唐婉馨的手，嘴里有些不悦地说道：“你到底是谁啊，为什么要紧跟我们不放！”

　　“我相信我们之间有些误会，我的名字叫聂常严，是北城区区长！”聂常严赶忙解释道，“我刚才想去见陈书记，不过，陈书记不太方便见我，我看你们是从陈书记家出来的，我想问问你们和陈书记是什么关系！”

　　唐婉馨并不知道她刚才去的那家就是陈书记家，现在听到聂常严这一说，唐婉馨脸上浮现出惊讶的表情来，陆天宇瞧在眼里，他一搂唐婉馨的腰，嘴里说道：“小婉，我们回去，再不走的话，就没车回家了！”

　　陆天宇的右手一搂到唐婉馨那纤细又有弹力的腰肢上时，唐婉馨那心就扑通、扑通乱跳起来，有些不自然起来，低下头，“嗯”了一声儿。唐婉馨都不清楚自己是怎么走的，她就感觉心跳得很快，理智告诉她不应该让陆天宇搂住腰，但又舍不得。唐婉馨就这样稀里糊涂得被陆天宇搂着腰走向小区门口。

　　聂常严心里更加断定这对年轻人一定和陈向阳有些关系，刚才听到陆天宇提到要坐车回去，他想到自己的车还停在前面，赶忙追上陆天宇，嘴里说道：“我的车就在前面，你们去哪里，我送你们去！”

　　“聂区长是吧，我想你是不是有点误会，我们和陈书记一点儿关系也没有！”陆天宇说道，“我们只是去陈书记家……啊，没事儿……！”陆天宇故意装做说漏了嘴，聂常严一瞧，心里认定，这名年轻人一定和陈书记有关系。他才不相信这名年轻人和陈书记一点儿关系也没有，如果没有关系，能从陈书记家走出来吗，而且陈书记的小女儿还亲自把俩人送了出来。看样子，人家是不愿意说。聂常严可是在官场上混了很久，怎么不明白这其中的利害冲突，人家是担心被别人知道和市委陈书记的关系。

　　聂常严想到这里，赶忙说道：“我看你误会了，我也要回去，刚好送你们回去！”


第28章 有百利无一害

　　陆天宇心里暗自冷笑，看起来这名区长认定自己和陈书记有关系了。陆天宇就是想要让聂常严有这样的误会，他刚才所说的、所做的，都是故意想让聂常严误会，现在陆天宇的目的达到了，他也不和聂常严啰嗦下来，既然聂常严说要送他们回去，陆天宇当然不客气。

　　聂常严赶忙领着陆天宇和唐婉馨来到他停在前面的车前，聂常严的司机小吴站在车门边抽着烟，一见聂区长回来了，小吴赶忙把烟扔在地上，刚想打开后车门，却看见聂区长亲自打开后车门，让陆天宇和唐婉馨上了车。

　　“区长，这……！”小吴不清楚这对年轻男女到底是何方神圣，竟然能让聂区长亲自为他们开车门，不过，他可不敢多问，赶忙打开前车门，先让聂区长坐到副驾驶座上后，小吴才绕到车的另一边，拉开车门，上了车。

　　小吴开了车，刚开出河西小区，小吴就问道：“区长，咱们去哪里？”

　　“啊！”聂常严这才想起自己竟然忘记问他们要去哪里，他扭着脸，问道：“你瞧我这记性，我都忘记问你们要去哪里！”

　　“春柳小区！”陆天宇说道。

　　聂常严吩咐小吴道：“去春柳小区！”

　　唐婉馨直到现在还没明白是怎么一回事儿，怎么区长会对他们如此殷勤，而且还要送他们回家。唐婉馨偷偷望了眼坐在身边的陆天宇，就看见陆天宇把目光望向车外。唐婉馨有意和陆天宇拉开了点距离，她靠坐在左面车门处，把脸转向车窗那边，望着车窗外面。

　　聂常严心里一直都核计如何能和这年轻人说上话，但眼见那名年轻人摆出一副爱搭不理的架势来，聂常严心里愈发感觉这名年轻人不简单，说不定人家故意不想让别人知道他的身份。

　　“我忘记问你叫什么名字了！”聂常严又把脸转过来，对陆天宇说道：“我应该怎么称呼你？”

　　“我叫陆天宇，你可以叫我小陆！”陆天宇把脸转向聂常严这边，嘴里说道：“聂区长，你别和我这样客气，我就是一个普通的小市民，你可是区长，你和我这样客气，我有些吃不消，聂区长，没有想到你会是一个如此随和的人，会送我们回家，像你这样的好领导，确实很少见啊！”

　　聂常严听陆天宇夸奖他是一名好领导，这心里就核计起陆天宇这些话的意思。都说坐领导累，往往别人说一句话，这做领导的就要核计半天，他要分析透这话里面的意思，以免误会了对方的意思。

　　聂常严感觉这名叫陆天宇的年轻人似乎是有意给自己一个机会，以拉近双方的关系，要不然，也不会让自己称呼他为小陆。既然对方已经表达出想拉进关系的意思了，聂常严当然不会傻到不趁机拉进关系，他笑道：“小陆，我是区长，就应该全心全意为市民办事，要不然，我这个区长也太不称职了。哦，对了，小陆，你在哪里工作啊？”

　　“我啊，就是一家文物商店的小职员！”陆天宇说道，“我这个小职员没啥大本事，就是懂些古玩之类的东西，刚才我还和……”陆天宇又故意装作说漏了嘴，赶忙转移话题道：“聂区长，我这人没啥本事，呵呵！”

　　聂常严听了陆天宇那番话，忽然如梦方醒，心里暗叫自己实在太傻了。那陈书记以前可是宁州大学的人文学院的院长兼党委书记，后来一步步升到市委书记这个位置来。虽说市政府、市委的很多人都知道陈书记那是两袖清风，不收任何的礼物，但聂常严也听说过一点内部的消息，这陈书记也不是什么礼物都不收的。当然，这不过是内部消息，谁也不会在送给陈向阳礼物后，会说出来。聂常严想到这陈书记的办公室里曾经摆放过一个瓷器，不过，很快，那件瓷器就从陈书记的办公室里消失了。一想到这里，聂常严想到了或许这陈书记喜欢古玩，而这名年轻人又是文物商店的，天底下哪里有这种巧合。

　　聂常严这心里有了底，他反倒不着急了，对陆天宇笑道：“小陆，你在哪家文物商店上班啊，我这人也喜好古玩，当然，我不太懂那些东西，你看哪天我到你那家文物商店转转，你给我介绍介绍！”

　　“当然没有问题！”陆天宇笑道，“我在黄埔路上那家文物商店上班，不过，聂区长，你要是让我带你转转的话，我可是收费的啊！”

　　“收费？”聂常严先是一愣，随即笑道：“对，对，要是带我转文物商店怎么也应该收费，这个社会本就是市场经济，收费天经地义。”

　　陆天宇本就随口一说而已，却没有想到这聂常严却误会陆天宇的意思是要钱。聂常严现在只想着如何保住自己的职位，至于花多少钱可就不在乎了。

　　小吴开着车，心里一直都在犯嘀咕，到底这年轻人是谁啊，怎么区长会对这名姓陆的年轻人如此殷勤。

　　陆天宇听聂常严说要付钱，他笑道：“聂区长，我刚才就是开个玩笑，没有别的意思，就是想缓和下气氛。聂区长，我在那里目前就是一名打杂人员，我说过了，我没啥本事！”

　　“小陆，这就不对了，那种工作才锻炼人！”聂区长并没有在意陆天宇后面说的话，他反倒鼓励道：“年轻人就应该像你这样，能弯下腰去，干那种打杂的工作，恩，我回去也应该要求我们区下属各部门的年轻人，应该在基层多锻炼锻炼！”

　　聂常严一直把陆天宇和唐婉馨送到他们家楼下，临走时，聂常严还要了陆天宇的手机号码。陆天宇眼见着聂常严那辆黑色的轿车离去，他才招呼唐婉馨回家。

　　“陆大哥，这是怎么一回事，那个区长为什么会送我们回家？”唐婉馨始终都不明白，陆天宇笑了笑，这里面的事情可不是唐婉馨所能理解的，陆天宇只是简单地说道：“小婉，你不用问了，总之，你记住，你在陈书记家担任幼儿家教有百利无一害。走吧，早点回家，我今天有点累了！”


第29章 全湿透了

　　陆天宇早上起来晚了，就在陆天宇洗漱的工夫，唐婉馨已经把熬好的小米粥摆放在客厅的餐桌上。

　　陆天宇回房间换了衣服，就在吃早饭时，陆天宇问道：“小婉，是不是要交房租了？”

　　“这个月的月末，大约在二十七八号！”唐婉馨说道：“房东给我打电话，说房租要涨，要不然，就不租给我们了。我正在和房东商量，他是突然提出要涨房租，咱们签了合同，但房东说咱们把他房子住坏了，要不然就让咱们赔钱！”

　　“这像什么话，那名房东实在太不像话了！”陆天宇把碗里的小米粥喝干净，抹了抹嘴角，对唐婉馨说道：“小婉，这件事情你不用上火，大不了咱们换个地方住，恩，我还要去上班，有事情咱们晚上聊！”

　　“恩！”唐婉馨点了点头。

　　陆天宇走下楼时，从口袋里拿出手机，看了眼时间，这个时候坐公交车赶到分店铺的话一定会迟到，陆天宇来到街边，伸手叫住一辆出租车，上了出租车。

　　陆天宇打车赶到分店铺，他一下出租车，刚巧碰到叶芊。叶芊戴着一副黑色的墨镜，身穿着一件短袖连衣裙，两条纤细的腿上套着肉色的丝袜。叶芊站在分店铺的门口，看见陆天宇从出租车上下来，叶芊摘下墨镜，冲着陆天宇喊道：“有钱人就是不一样，这上班还打出租车！”

　　“我有什么钱，今天早上起来得晚了，才打车到店铺的！”陆天宇显得有些无奈，他走到叶芊面前，有些沮丧地说道：“这不，三十块钱又没了，我一个月才拿多少钱，咳，昨天晚上失眠了，一直到凌晨才睡着！”

　　叶芊向陆天宇身边迈了半步，把嘴唇凑到陆天宇耳边。这还没说话，陆天宇就闻到从叶芊身上传过来的那幽兰的体香，叶芊一缕飘逸的秀发飘在陆天宇的鼻尖处，陆天宇就感觉痒痒的，刚想伸手把叶芊那缕头发从自己的鼻尖上挪开，就听到叶芊在他耳边低声说道：“你别以为我不知道，朱店长今天会给你三万块钱奖金，咱们说好了，你可一定要请我吃饭，要不然，我就告诉店内的其他人，让大家一起要求你请客吃饭，顺便还要让你请大家娱乐！你算吧，这一趟下来，你要花多少钱！”

　　陆天宇把脸微微向叶芊那边转去，他想问叶芊是从哪里知道的，偏偏叶芊这时候把脸也转向陆天宇这边，俩人的鼻子一下碰在一起，嘴唇也差点碰到一起。叶芊一惊，向后退了一步，伸出纤细的小手急忙擦了擦鼻子。

　　“你是怎么知道的？”陆天宇问道。

　　叶芊显得有些尴尬，这可是在分店门前，就和陆天宇发生了这种尴尬的事情。叶芊把脸微微转开，嘴里说道：“你别管就是了，你说吧，你到底请不请我吃饭？”

　　“请客当然没问题了！”陆天宇说道，“不过……！”陆天宇这句话还没有说完，就听到有人喊叶芊的名字，陆天宇和叶芊循声望去，就看见衣着楚楚的陈子傲刚下出租车。这陈子傲上身是一件白色的衬衫，下身是一条蓝色的长裤，脖领之间扎着一条领带，手里拿着一个黑色的皮包。

　　陆天宇一看是陈子傲，他笑了笑，说道：“我看还是先走得好，至于请客的事情没问题，前提是等我拿到奖金再说！”

　　陈子傲走过来时，陆天宇刚离开，陈子傲瞪了陆天宇一眼，目光中隐藏着一丝怒意。还没下出租车时，陈子傲就瞧见陆天宇和叶芊俩人站得很近，就在他刚拿钱准备付车费时，一眼瞧见叶芊和陆天宇俩人嘴唇碰在一起。他隔得距离较远，以他的角度去看，看见的是叶芊和陆天宇在接吻。

　　陈子傲这心里的怒火立刻迸发出来，他追了叶芊许久，都没得手，叶芊这小姑娘别看学历是中专，但比猴还精，那是肯轻易被人追上的吗。陈子傲没有料想这陆天宇才来了几天，就和叶芊当街接吻。

　　陈子傲误会陆天宇和叶芊，这心生妒忌，急忙下了车。一来到叶芊面前，陈子傲就一把握住叶芊那纤细的手腕，嘴里气呼呼地说道：“叶芊，你跟我过来！”

　　叶芊被陈子傲握疼了，她气恼得一甩胳膊，嘴里说道：“放手！”

　　陈子傲一愣，松开了手，他就看见叶芊那白皙、细嫩的俏脸上浮现一层薄霜。叶芊揉着自己被陈子傲握痛的手腕，嘴里气恼地说道：“你干什么啊？”

　　“叶芊，你怎么可以和那个家伙当街那样做！”陈子傲说道，“那个家伙什么本事也没有，就会围着你转，我知道前几天我不在店铺，那家伙一定没少在你面前说甜言蜜语，像他那种只会围着女人转的窝囊废有什么本事，叶芊，我应该很快就回去总部了，那样以来，我就会赚很多钱，养你……！”

　　“养我什么啊！”叶芊打断陈子傲的话，说道：“陈主管，你不是我什么人，我想干什么你也别干涉。本来没有什么，让你这样一说，就好像我叶芊是一个不要脸的女孩子，你是不是想说我刚才当街在和陆天宇亲吻，我告诉你，我没有那样做，就算真那样做，也不用你管！”

　　叶芊这女孩的脾气很大，就容不得像陈子傲这样当街训斥她。叶芊说完，迈步就走。陈子傲连叫了几声，叶芊都没理会。

　　陈子傲心里有气，右手握拳，心里暗暗骂着陆天宇。

　　陆天宇一到分店里面，就忙活起来，在分店开门营业前，他需要把店铺里面的地面收拾干净。陆天宇刚刚把店铺的大厅拖干净，这水还没干呢，陈子傲就故意走过来，装作检查展柜里面那些古玩，就在陆天宇刚拖过的地方踩来踩去，很快就把陆天宇拖过的地方踩脏了。

　　陆天宇眼见陈子傲故意来找茬，他没有说话，低着头，又把刚才被陈子傲踩脏的地方拖干净，当陈子傲再次弄脏后，陆天宇提着水桶到了陈子傲脚边。

　　陈子傲瞪了陆天宇一眼，嘴里说道：“你磨蹭什么，快点把地面擦干净，连这点事情都干不好，你还能干什么！”

　　陆天宇也不说话，弯着腰，故意把水桶碰倒，半桶的水一下子倒在陈子傲的小腿上，连同陈子傲的鞋一下子全湿透了。


第30章 升职太快

　　陈子傲长裤从小腿向下全湿透了，他的那双皮鞋也全是水。

　　“你干什么？”陈子傲一下子发起火来，他冲着陆天宇大骂道：“你这个混蛋，你长没有长眼睛？”

　　“对不起，我没注意！”陆天宇嘴里连声道歉，看样子想擦干净陈子傲裤子和皮鞋上的水，他就拿起刚刚擦过地的抹布擦着陈子傲的裤子。那抹布脏得要命，陆天宇这一擦上去，陈子傲的裤子立刻脏了。

　　陈子傲心疼自己这条喜来登的高档裤子，他一把推开陆天宇，嘴里说道：“你就是故意的，我告诉你，你现在被辞退了，马上办理手续，离开这里！”

　　陈子傲是这里的主管，有一定的权力，不过，这人事任免的权力他可没有。陈子傲那也是被陆天宇气恼了，随口就喊。

　　陈子傲的话音刚落，朱宏军提着皮包走了过来。朱宏军看了一眼陆天宇，又把目光落在陈子傲身上，说道：“子傲，你是主管，这分店的人事任免的权力应该由我做主吧！”

　　“店长，你看他连打扫卫生的事情都干不好，留他干什么！”陈子傲听朱宏军语气里面透露着对自己的不满，他这才想起自己是主管，没有权力开除店里的员工。陈子傲刚才那样说，无意是在行使店长的权力，把朱宏军也不放在眼里。陈子傲赶忙解释道：“店长，我只是感觉他这人什么事情都办不好，我们没有必要留他在店内！”

　　朱宏军不客气地说道：“子傲，你是集团培养的重点对象，也许很快就会调到集团那边，我也不方便多说你，我只希望你不要心胸太狭窄，小陆，干活一直都很勤快，店内的人都知道，这次我看小陆也是不小心碰倒了水桶，谁都会犯错，你也不要紧抓着不放。”朱宏军说着对陆天宇说道：“小陆，你和陈主管道个歉，这件事情就算完了！”

　　这朱宏军就是在帮陆天宇说话，陆天宇那也是见好就收，立刻按照朱宏军的话跟陈子傲道歉。陈子傲心里这个窝火，他的裤子和皮鞋都是刚买的高档货，本打算今天好好在叶芊面前炫耀一番，现在陈子傲的心气可高着呢，肯定会去集团，他就感觉自己比朱宏军也高一级。但没有想到，这刚穿到店内，就被弄脏了，陈子傲心里有气，虽说嘴上接受陆天宇的道歉，但这心里可不服气，他借故说要回家换裤子和鞋，和朱宏军请了假，气呼呼地离开店铺。

　　朱宏军把陆天宇叫到二楼的办公室，陆天宇一走进来，就连忙道歉道：“店长，我刚才真的不是有意的，实在对不起，给您添麻烦了！”

　　朱宏军把皮包放在桌上，他从皮包里面拿出一张工商银行的银行卡，望向陆天宇，嘴里说道：“小陆，没有关系，陈子傲那人就是这样，店里的人都清楚，来，这张银行卡里面有三万块钱，这是给你的奖金！”

　　“三万块钱？”陆天宇没有接，而是站在朱宏军办公桌前，说道：“店长，这钱我不应该收，我那也是误打误撞，要说这奖金应该是您的！”

　　朱宏军笑道：“我说小陆，你就别和我客气了，我的奖金自然会另算的，我告诉你实话吧，你买到的那块明代的豆斑石砚拍卖的底价都在三十万以上，你才花了一百块钱买的，集团这次赚了很多，你就放心拿这钱吧，等下，我还有事情要宣布！”

　　陆天宇把银行卡接过来，嘴里说道：“店长，你看看我要不要请大家吃饭呢？”

　　“那可是你的事情！”朱宏军笑道，“不过呢，我建议你还是省点钱，年轻人，这用钱的地方多着呢，比如说买房子，总之你们年轻人花钱最好省一点，别一有钱就大手大脚的！”

　　朱宏军说着把皮包放进抽屉里面，他稍微整理下桌面后，站起身来，走到陆天宇面前，伸手拍了把陆天宇的肩膀，说道：“小陆，我发现你是一块好材料，你不能总打杂吧，那陈子傲现在心思早就不在店内了，就想着去总部，你现在当我的助理，帮我管理分店，要是陈子傲真的去总店的话，我就升你当主管！”

　　陆天宇迟疑道：“店长，我担心……！”

　　朱宏军没等陆天宇说完，就打断道：“小陆，我刚才说过了，你是一块好材料，这好材料如果不给机会精雕细琢的话，那就白白浪费了。从你跟我出差的表现来看，你的为人、处事方式都很不错，而且你在古玩方面也有一定鉴定能力，我相信我没有看走眼，只要给你机会的话，你一定会成为一名很好的文物鉴定师。如果你整天都打杂，那岂不是太浪费了，好了，我都决定了，你就当我的助理吧！”

　　“店长，谢谢，我一定会更加努力的！”陆天宇也不再推辞，过多的推辞只会让朱宏军认为他这个人太做作。

　　朱宏军领着陆天宇下了楼，趁着分店大门还没开，朱宏军宣布了他的决定，让陆天宇担任他的助理。

　　叶芊这小妮子一直都对陆天宇眨眼睛，等朱宏军离开后，叶芊把陆天宇拉到一旁，低声说道：“这下子你可是双喜临门啊，当然要出血，请客吃饭外加唱歌或者去酒吧，总之，你自己想吧！”

　　叶芊和陆天宇挨得很近，陆天宇闻到叶芊身上散发出来的幽幽体香，他故意把鼻子抽动了一下，嘴里说道：“叶芊，请客、泡吧都没问题，不过，你就不担心单独和我出去会有危险吗，我可是一名正常的男人，你可要考虑清楚了！”

　　“切，我就猜到你会这样说！”叶芊伸出纤细修长的小手拂了一把挡在她眼前的那缕秀发，捋到耳后，长长的眼睫毛抖了抖，撇着嘴唇说道：“你一定是心疼钱，不舍得花钱！”

　　“我和你开玩笑呢！”陆天宇笑了笑，说道：“放心吧，和我出去玩绝对保证安全。这钱一定要花，我还指望着你以后多多支持我的工作呢！”


第31章 剪纸贴花纹碗

　　陆天宇不再当杂工，他有了更多的时间在分店内研究那些古玩。总体来看，在文物商店所卖的古玩价位都不是很高，宁州艺术投资集团设立文物分店的主要目的是为了收购古玩，至于其销售的利润以及鉴定的费用，那只是其集团盈利的一小部分。

　　从文物商店开门后，就进来两名顾客，那两名顾客在书画区转了转后，又离开了文物商店。

　　文物商店显得有些冷清，叶芊坐在大厅的角落里，打着哈欠，显得有些犯困。她右手拄在桌上，托着脸颊，俏眼微闭，长长的眼睫毛低垂下来，似乎要睡着。当听到有脚步声时，叶芊赶忙睁开眼睛，就看见一名年纪大约四十多岁的男人走进店内，那男人直奔着叶芊而来。

　　叶芊赶忙站起身来，迎了上去，到了那名男人面前，叶芊问道：“先生，请问您要选什么瓷器呢？”

　　来的人正是聂常严，聂常严微微一笑，说道：“我找人，陆天宇是在这里工作吗？”

　　“啊，你找我们陆助理啊！”叶芊一听，赶忙说道：“您先稍等下，我去叫陆助理！”

　　聂常严点了点头，叶芊很快地跑了出去，把在杂项区域的陆天宇叫了过来。陆天宇走过来一瞧这人，正是昨天晚上遇到的那名聂区长。陆天宇也没有想到聂常严今天上午就过来，看这架势，聂常严心里很着急。

　　叶芊跟在陆天宇身边，边走边问道：“这人谁啊，瞧那架子可不小！”

　　陆天宇把嘴唇凑到叶芊耳边，低声说道：“咱们宁州市的区长，你说有没有架子呢！”

　　叶芊一听，不敢相信地看着陆天宇，问道：“你认识区长？”

　　“以后和你解释，小丫头，你就跟着就好了，记住，别乱说话！”陆天宇拍了拍叶芊那削瘦的肩膀，示意叶芊跟着自己不要说话。

　　“聂区长，你怎么来了？”陆天宇走到聂常严面前，装作很意外的样子，嘴里说道：“我没有想到你来得这样早！”

　　聂常严脸上堆着笑容，嘴里说道：“小陆，别叫我区长，我这是来学习的，你看能不能带我转转？”

　　“当然没问题了！”陆天宇一伸手，示意聂常严来到瓷器的一个展柜前，嘴里说道：“我就是随便介绍一下，这里面的瓷器年代不同、手艺不同，这瓷器的价格也不同，比如说这件！”陆天宇示意给聂常严看一个剪纸贴花纹碗，那是一个清代康熙年间仿制的宋代吉州窑剪纸贴花纹碗，陆天宇介绍道：“你瞧见这个剪纸贴花纹碗了吧，这是清代康熙年间的一个仿品，我们这边的卖价在八百元人民币，如果是真的话，那价格可就贵了许多！”

　　聂常严看着那个仿的贴花纹碗，在他眼里这就是一个碗，更谈不上什么真伪了。趁着聂常严看那贴花纹碗时，陆天宇说道：“现在很多人收藏古玩，有一部分是用来投资，另外的就是用来提高自身的品味，您瞧，这古色古香的剪纸贴花纹碗要是放在您的办公室或者放在接待室里，就给人一有种儒雅的感觉，如果您在知道一点这辨伪的知识，那可就不同了，我相信您很容易就找到和别人谈话的沟通点，不知道我说得对不对？”

　　聂常严听出来陆天宇这话里的意思，他心里暗笑，看起来这年轻人已经猜透了自己的心理。聂常严顺着陆天宇的话，说道：“恩，小陆，你说得很有道理。”聂常严看了眼时间，嘴里说道：“这样吧，我先把这件瓷器买下来，我要出去办件事情，等中午的时候我过来取，哦，小陆，如果你中午有时间的话，我们出去吃个饭，你给我再讲讲如何辨别这碗的真伪。”

　　“没问题！”陆天宇说道，“我可以和我们店长请假！”陆天宇说完，招呼一直站在他身后的叶芊，说道：“小芊，去包一下，哦，记得开发票！”

　　聂区长那当然不会自己掏钱买，当然要发票回去报销。聂常严痛快地付了钱，和陆天宇又闲聊几句，才离开了分店。

　　陆天宇和叶芊就站在分店门口，眼见着聂常严上了一辆黑色的轿车。叶芊转过头来，对陆天宇笑道：“陆助理，真有你的，这样就轻易卖掉了一件瓷器，来，快点跟我说说，你到底和那……！”

　　叶芊刚想提到聂区长时，就看见陆天宇嘘了一声，低声说道：“叶芊，小点声，人家当官的和咱们这些普通人不一样，人家就担心被人知道他们去了哪里，我相信你明白我的意思吧！”

　　叶芊点了点头，低声说道：“恩，明白！”

　　这叶芊身穿着店内的制服，低开的领口露出一抹腻人的乳肌来。陆天宇和叶芊挨得很近，一不小心，陆天宇的手臂碰到叶芊那如葱一般嫩白的手臂，就感觉叶芊的肌肤娇嫩如水一般，捏上一把，都能捏出水来。陆天宇赶忙把心神收回来，迈步走回店内。那叶芊也感觉到陆天宇手臂碰触她胳膊时传来的那股微热，她微微呆了呆，眼见陆天宇走进店内，叶芊从后面追了上来。

　　“陆助理！”叶芊喊道。

　　陆天宇停下脚步，转过身，看着叶芊，问道：“有事情吗？”

　　“嗯，有点事情！”叶芊支吾道。

　　陆天宇看着叶芊，问道：“有什么事情尽管说吧，你什么时候和我说话也这样吞吞吐吐的了！”

　　“那个……那个，你以后下班时能不能等我啊，送我回家？”叶芊问道。

　　“为什么？”陆天宇看着叶芊，心里不解起来，叶芊这小妮子不是一直很讨厌他吗，怎么还会让自己送她回家。

　　“你不愿意就算了！”叶芊那娇艳欲滴的小嘴撅了起来，故意在陆天宇面前一扭她丰翘的粉臀，显得极其的生气，迈步就走。陆天宇赶忙一把握住叶芊那滑嫩的小手，嘴里解释道：“我不是不愿意，只是我担心你下班得等我，你也知道的，我刚当上助理，总要留到最后一个离开！”

　　叶芊听了陆天宇这番解释，那张俏嫩的脸上才浮现出笑容，嘴里说道：“那没关系！”随即，叶芊意识到陆天宇握着她的手，微微抖动了一下被陆天宇握着的手，陆天宇松开手，叶芊说道：“那就这样说定了！”

　　陆天宇点了点头，叶芊这才笑着从陆天宇身边走过，去她的瓷器展区了。


第32章 拿出一些真本事来

　　这还没到中午，聂常严就回到黄浦路上的文物分店。先前他是让自己的司机小吴开车送他到这边来，这次，他自己开着车，把车停在路边，聂常严走进文物分店里。

　　聂常严这一走进来，就看见陆天宇坐在文物分店大厅的休息座位上，翘着腿。

　　“小陆，东西都准备好了吗？”聂常严问道。

　　“恩，全准备好了！”陆天宇说着招呼叶芊，把包好的那件剪纸贴花纹碗拿过来，顺便陆天宇从文物分店的前台那边，拿来开好的发票，一起交给聂常严。

　　聂常严看了一眼发票，放在自己的皮包内，拉好皮包的拉链后，对陆天宇说道：“小陆，中午咱们吃个饭，如果你下午没事情的话，咱们可以找个地方闲聊一下，我今天可没白来，看这古玩那是长了不少的知识！”

　　“我去跟我们店长请个假！”陆天宇说着到了二楼，和朱宏军请了半天假后，跟着聂常严出了分店。

　　聂常严一只手把着方向盘，另一只手拿着电话，打起电话来。

　　“喂，小阎，我这就开车过去，恩，对，对，就以你们机关事务管理办的名义开发票，这还用我教你吗，好了，好了，你别啰嗦了，快点准备好，我这就带小陆过去了，恩，就这样！”

　　聂常严挂了电话，转向陆天宇那边，嘴里轻笑道：“没办法，这下边的人办事总是不让人放心，小陆，你没在我的职位上，不清楚我这个区长干得那个累啊，什么事情都让我操心，要是出了事情呢，全是我这个区长担着，咳！”

　　聂常严轻叹口气，他伸手拿过一盒玉溪烟来，本想递给陆天宇一根，想起陆天宇曾经说过不抽烟，就抽出一根，点着火，聂常严把打火机随手一扔，又说道：“小陆，你怎么看陈书记这人？”

　　陆天宇心里暗笑，看起来聂常严终于忍不住问自己了。陆天宇微微皱了皱眉头，嘴里说道：“这个我说不好，我和陈书记交情并不是很深，就是偶尔和陈书记谈论下古玩，聂区长，你应该知道我本身就搞古玩这东西，让我说古玩，我能说出个一二三四来，但让我去评价一个人的话，我就不好评价了！”

　　“小陆，别关系，随便说说！”聂常严看似很随意，随口说道：“我一看你就感觉和你特别投缘，我家那小子现在才十六岁，还在读初中，改天请你到我家去吃个饭，让我家那小子跟你学学！”

　　“聂区长，这可不敢当！”陆天宇笑道，“我有什么本事，就玩古玩这东西，偶尔和一些喜欢收藏古玩的人聊聊，不过话说回来，这收藏古玩的人真多，就比如说陈书记吧，如果不是……！”陆天宇说道这里，有意住了嘴，他就是想要聂常严误会自己和陈向阳之间有关系，陆天宇和陈向阳那次见面后，他心里就认定陈向阳很喜欢瓷器，尤其是宋代的瓷器，要不然，也不会和自己谈论那么长时间。陆天宇就想要聂常严误会，好为他争取最大的利益。

　　陆天宇越是这样说，聂常严心里愈发认定陆天宇和陈向阳之间的关系很深。他眼见陆天宇有意保留，嘴里轻呵道：“小陆，你看我的年纪也比你大不了多少，你以后也别称呼我区长，就喊我聂大哥就行了，咱们这能认识也算有缘，等下多喝两杯，到时候你再给我讲讲瓷器那是怎么辨别真伪的！”

　　“那好！”陆天宇说道，“不过，我这人不能多喝酒，一喝多了，就会乱说，我看还是不要喝酒得好！”

　　“我说小陆，那怎么行，这吃饭一定要喝酒的！”聂常严说道，“咱们喝喝酒，闲聊一番，等吃完饭，我们再找个地方好好放松一下！”

　　陆天宇没有再说下去，他看出来，聂常严今天是想要从自己这里套出东西来。

　　聂常严开着车过了跨江大桥，宁州市区被江水分成一南一北两个城区，江北又分为北城区和北江区，这北城区是宁州区财政最差的区，不像北江区那边有沿江工业园，又不像江南那几个区有着繁荣的商贸区。

　　聂常严开着车到了江北一栋三层的洋灰色不起眼的小楼，那小楼就建在江边，虽说小楼不起眼，但这周围的环境清幽，小楼前面是两个花坛，鲜花怒放，其间又参杂着绿油油的青草，可谓红、绿相配，相得益彰。

　　聂常严把车就停在这三层小楼的门口，招呼陆天宇下了车之后，聂常严夹着他的皮包，右手拿着从文物商店买的剪纸贴花纹碗，走进小楼。

　　就在二楼楼梯口，一名看模样大约在三十多岁的丰满女人站在那里。那女人穿着一条白色的薄裙，肥臀丰乳，低开的领口处可以瞧见深深的乳沟。厚厚的嘴唇涂着红红的唇膏，大眼睛、高鼻梁，烫过的头发微微有些泛黄，脸上涂着厚厚的粉妆。

　　陆天宇第一眼看见这女人，还以为是这里的老板娘之类的，那种风情万种的感觉让陆天宇很难把这浓妆艳抹的女人和北城区机关事务管理办主任联系到一起，一直等聂常严介绍这女人是北城区机关事务管理办主任阎丽时，陆天宇才知道这女人就是刚才聂常严打电话口里所说的那个小阎。

　　阎丽听聂常严介绍陆天宇后，那亲热劲儿就甭提了，拉住陆天宇的手，嘴里说道：“啊，你就是我们聂区长嘴里所说的那个小陆啊，我可听我们区长念叨过你，来，来，快点进包间，马上就可以吃饭了！”阎丽拉着陆天宇时，还故意用她那丰胸擦了陆天宇胳膊几下，陆天宇就感觉阎丽那丰胸弹力惊人，冷不丁透过阎丽低开的领口处，瞧见阎丽里面那丰满的酥胸。这阎丽那只带着半罩的胸罩，刚才磨蹭陆天宇胳膊时，酥胸挤出深深的乳沟来。陆天宇心里暗想道：“看起来，今天我要想舒舒服服地吃完这顿饭，真的要拿出一点真本事来！”


第33章 喝多了

　　阎丽拉着陆天宇坐到靠窗户的座位上，这包间的位置极佳，外面就是宁江，阳光下的宁江闪耀着层层的鳞光。这几年，宁州市加大了对宁江沿岸污染企业的整顿，宁江的江水变得清澈起来，原先已经绝迹的鱼类又重新出现在宁江里面。不过，宁州政府下严令，不许任何人在宁江里面捕鱼，宁江江面上的渔政巡逻船不时地巡逻，要是抓到捕鱼者，不仅没收捕鱼工具，还要接受严厉处罚，这样以来，没有人再敢划着小船去捕鱼，都是偷偷在江边钓鱼。

　　聂常严也坐在窗边的座位，他坐在陆天宇的左面，对阎丽说道：“小阎，安排上菜吧，咱们边吃边聊！”

　　“好！”阎丽说着就转过身去，陆天宇刚才并没有留意，等他这一坐下来，才发觉这阎丽里面竟然穿着黑色的内裤。要知道阎丽外面穿的可是白色的薄裙，里面应该配浅色的内裤，这样才能避免被瞧出来内裤的颜色，但阎丽却独独穿了一条黑色的内裤，显得格外扎眼。陆天宇可不相信这是阎丽没有注意到，像阎丽这种女人，一定会仔细琢磨她的穿戴，不可能犯这种低级错误，陆天宇猜到这是阎丽有意为之。

　　聂常严瞧见陆天宇的眼睛盯着阎丽那浑圆肥硕的粉臀，他心里暗笑一下，随即一伸手拿过来茶壶，给陆天宇倒茶水，嘴里说道：“这小阎那可是我们区里的红人，人很大方，等下让她陪你好好喝几杯，咱们喝完之后，再去放松一下，这北城区也没有什么好地方，咱们可以去江南那边的江南水乡洗浴中心放松一下！”

　　聂常严这番话说得够直接，也显得没有把陆天宇当外人。当然，陆天宇并不相信聂常严真和自己投缘，也不相信聂常严真能把自己当成朋友，这个时候聂常严只是见到自己对他有利用价值，才想拉拢自己。

　　陆天宇笑了笑，说道：“聂区长……哦，聂大哥，我这人不太喜欢去那种地方放松，我这人喜欢找一个寂静的地方坐着思考，有太多的事情值得我思考，不如我们吃完饭在江边找一个地方闲聊，我感觉这边的环境不错，是一个闲聊的好地方！”

　　“那也行，听小陆你的！”聂常严说道。

　　阎丽很快就返回来了，她打开包间的门，让服务员把菜送上来。其中一名服务员拿着一瓶茅台酒，阎丽把那瓶茅台接过来，打开后，先给陆天宇倒上，她弯着腰，有意让陆天宇瞧见她那对酥胸。

　　阎丽把酒都倒好之后，她就挨着陆天宇坐下来，嘴里说道：“小陆，你别怪我这样称呼你，我的年龄比你大，咱们之间也别客气，聂区长昨天就交代过了，一定要把你招待好，来，我先敬你一杯，咱们虽说是第一次见面，但我看见你就感觉特别得亲切，就像我的亲弟弟一般！”

　　陆天宇心里一动，昨天晚上聂常严可是送他和唐婉馨回家，如果说聂常严昨天晚上和这女人交代过，那一定是这个女人和聂常严的关系很亲近，要不然，聂常严也不会把自己的事情告诉这女人。瞧这架势，说不定这女人是聂常严的情妇。

　　陆天宇不动声色，眼见阎丽把那杯酒喝下去后，陆天宇才说道：“我是独生子，家里没有哥哥姐姐，小时候，看见别人家的孩子有哥哥和姐姐，那是羡慕得不得了。哦，你瞧我，这乱说什么！”

　　聂常严一听，对阎丽使个眼色，阎丽那是心领神会，把那丰满的身体贴在陆天宇身上，嘴里说道：“小陆，要是你不嫌弃的话，我就认你这个弟弟！”

　　陆天宇迟疑道：“这样不太好吧，你可是政府的官员，而我就是一个普通人……！”

　　“好了，我的好弟弟，别说了！”那阎丽多会来事，一瞧这陆天宇动了心思，赶忙倒了一杯酒，嘴里说道：“弟弟，这杯酒，姐姐先喝了！”说完，又是一口喝下。

　　“好酒量！”聂常严插嘴道，“小陆，我可跟你说，小阎在我们区里可是出了名的能喝酒！”

　　“区长，你别说我弟弟了！”阎丽故意用她的丰胸有意无意地磨蹭着陆天宇的胳膊，嘴里说道：“区长，要不我们先吃吧，边吃边聊！”

　　“好！”聂常严说道。

　　陆天宇早就瞧出来，这聂常严今天就是打算从他这里套出来关于陈向阳的事情，说不定聂常严还会追问自己和陈向阳之间具体的关系，如果聂常严开口求自己去找陈向阳的话，那自己和陈向阳之间没有任何的关系的事情岂不是露馅了？

　　陆天宇想来想去，就感觉自己应该变被动为主动。自己可以给聂常严出主意，如果聂常严办不好的话，那可就不能怪自己了。

　　陆天宇心里打定主意，自己不能等聂常严来问自己，而自己应该主动出击。陆天宇喝了几杯之后，就装作有些不胜酒力，他拿筷子夹一块肉，就夹了半天。聂常严对阎丽使了个眼色，阎丽赶忙拿筷子夹起那块肉片递到陆天宇嘴边，嘴里说道：“弟弟，喝多了吧，来，姐姐喂你！”

　　陆天宇毫不客气地把那块肉吃进嘴里，嘴里边嚼着那片肉边说道：“我没喝多，就是感觉这酒喝完头有点晕！”

　　“傻弟弟，那就是喝多了！”阎丽说道把身子贴近陆天宇，陆天宇的右手搂住阎丽的腰，按在阎丽那浑圆肥硕的臀部上，在阎丽的肥臀上摸来摸去。阎丽看了聂常严一眼，就看见聂常严对阎丽使了个眼色，阎丽又是给陆天宇倒了一杯，递到陆天宇嘴边，说道：“弟弟，来，再喝一杯！”

　　陆天宇先前还拒绝，这次连拒绝都不拒绝，一口把杯里的酒喝干净。

　　聂常严感觉时候差不多了，他放下筷子，点着一根烟，右手夹着烟，笑道：“小陆，你是不是喝多了？”

　　“没！”陆天宇说话很慢，说道：“我没有喝多！”

　　“小陆，没喝多最好，等下我们再去找个地方放松一下！”聂常严说道。

　　“恩，聂大哥，全听你的！”陆天宇说道。


第34章 反客为主

　　陆天宇先前还说不去那种场所，现在却听聂常严的，聂常严就感觉陆天宇喝得差不多了，确实喝醉了。所谓酒后吐真言，聂常严就想趁着陆天宇喝醉的时候问问陆天宇陈书记的事情。

　　却没有想到，不等聂常严问，陆天宇反倒主动说了起来。

　　陆天宇的右手放在阎丽的肥臀上，他的左手拿着酒杯，阎丽一瞧，赶忙又给陆天宇倒上一杯酒，陆天宇把那杯酒又一口喝下，嘴里缓缓地说道：“聂区长，我也不瞒你，我经常去陈书记家里，去他家就跟回我家一样容易！”

　　聂常严就想听到陆天宇提到陈向阳的事情，眼见陆天宇自己说了出来，聂常严心里暗喜，聂常严点了点头，说道：“小陆，昨天我瞧见了，没有想到陈书记的小女儿会送你出来，我可知道陈书记的小女儿那是谁都不理的，我当时就感觉小陆你这人不简单！”

　　“聂大哥，这让我怎么说呢！”陆天宇把阎丽向着自己身上搂了搂，阎丽那女人很识趣地把身子紧贴在陆天宇身上，那对丰满的酥胸紧贴在陆天宇的身上，她不说话，只是给陆天宇倒酒，阎丽的任务很简单，就是要把陆天宇灌醉。陆天宇那是来者不拒，阎丽倒一杯，陆天宇就喝一杯。聂常严瞧在眼里，喜在心头，他就恨不得陆天宇醉得不知道说什么才好。

　　陆天宇手里拿着空酒杯，转向聂常严，他的眼睛眯了起来，嘴里说道：“这人都有爱好，陈书记那也是人，他也有爱好。聂大哥，这些话我就和你说说，你千万别告诉别人，甚至于不能让陈书记知道是我说的，他可提醒过我，不许和别人说的！”

　　“那是，小陆，你放心，我心里明白！”聂常严把椅子向陆天宇身边拉了拉，他对阎丽摆了摆手，说道：“小阎，你出去叫服务员送点水果过来！”

　　阎丽心领神会，她娇媚地在陆天宇耳边说道：“弟弟，我一会儿回来！”

　　陆天宇看似迷迷糊糊地点了点头，等阎丽走了出去后，聂常严才说道：“小陆，咱们之间没有什么好隐瞒的，你放心，我不会对别人说的，我明白这官场上的事情。如果我要是说出去，不仅你担心陈书记怪罪，我也担心陈书记会怪罪我，你说是不是这个道理？”

　　陆天宇的左手搭在聂常严的肩膀上，低声说道：“聂大哥，我告诉你，这陈书记喜欢古玩，不过，他喜欢那种宋代的瓷器。”陆天宇说道这里，伸手放在嘴边，做出一个嘘的姿势来，似乎很担心被别人知道。

　　聂常严心里有份抑制不住的欣喜，搞了半天这陈书记也有收藏这个爱好，只要自己清楚陈书记喜欢什么，那就好办，不就是喜欢瓷器吗，自己可以花重金买件瓷器送给陈书记，这样不仅自己区长的职位没有问题了，说不定还可以和陈书记的关系变得亲近，这以后升职那也不是问题了。

　　聂常严希望知道得越多越好，他低声问道：“小陆，你和陈书记一定聊过很多吧，能不能和我说说陈书记都和你说过什么，比如说除了古玩之类的！”

　　陆天宇嘴角露出一丝笑容，他嘴里嘟囔道：“聂大哥，你这让我怎么说，我和陈书记那是私交，我专门从事文物这方面的工作，在文物这方面了解得很多，而陈书记也喜欢古玩，在这方面谈得自然比较多了。聂大哥，如果你能了解多一点文物方面的鉴定知识，说不定你就能和陈书记找到共同的爱好！”

　　经陆天宇这一提醒，聂常严忽然想起刚才自己在黄浦路文物分店那边买的那件剪纸贴花纹碗。聂常严把那件瓷器拿到陆天宇面前，嘴里说道：“小陆，你和我说说这碗你是怎么看出真伪的？”

　　这聂常严心里已经有了主意，他可没傻到傻乎乎地就买件瓷器送给陈向阳，这送礼也需要讲究手段的。聂常严在官场混了这样久，又怎么能不明白这其中的道理呢，他的意思就是想找个机会和陈书记闲聊下，至少能让陈书记对他有些好感。他担心先前三番两次地去陈书记家找陈书记，已经在陈书记心里留下不好的印象，他需要先把这不好的印象消除。

　　陆天宇拿着那剪纸贴花纹碗，他的眼睛几乎眯成一条缝，嘴里慢慢说道：“这件瓷器鉴别很容易，这破绽就在于这圈足露胎处及修足方式上，吉州窑宋瓷碗修足小而浅，朴拙自然，胎土细腻，而这纹碗胎质过于坚硬粗糙，贴花浮在釉面，亦不生动……！”陆天宇说到后面声音越来越低，最后趴在桌子上，像是睡着了一般。

　　那聂常严本身就是一个外行，他听了陆天宇的话后，并不明白这修足是什么意思，就连胎土也搞不清楚。当然，这些对聂常严无关紧要了，他只要判断出这是一个仿品就足够了。聂常严又拍了两下陆天宇的肩膀，轻声叫着“小陆，小陆”，眼见陆天宇没有反应，聂常严把那吉州窑剪纸贴花纹碗拿在手里，又把自己的皮包拿过来，走出包间。

　　阎丽一直就在包间门口，她刚才出去哪里是要水果，就是有意躲出去。阎丽两手环抱在胸前，挤压着她那浑圆、饱满的丰乳，后背靠在墙上，两条雪白的大腿不时交叉在一起。一看见聂常严从包间里面出来，阎丽马上站直身子，问道：“区长，我们下午去哪里？”

　　聂常严回望了一眼包间，低声说道：“小阎，你开车把小陆送回家去，恩，别让人看见了，我下午去市委一趟！”

　　阎丽点了点头，嘴里低声说道：“区长，这年轻人真的有那样本事吗？”

　　“小阎，这年轻人不简单！”聂常严说道，“你谁也别说，要是我下午去市委顺利的话，我还要依靠这年轻人！”

　　阎丽没有再说下去，她很清楚这里面的事情自己不要多问，对自己没有太多好处。从刚才吃饭时，阎丽就瞧出来聂常严对这名年轻人出奇地亲热，这已经出乎阎丽的意料了。

　　聂常严刚想走，忽然，又想到一件事情来，他转向阎丽，嘴里说道：“小阎，让你的前夫不要在机关里乱说，你告诉他，他如果还想在机关里干的话，就给我闭嘴，我可不想听到对我不利的消息，你明白没有？”


第35章 水汪汪的大眼睛

　　聂常严离开后，阎丽回到包间里，就看见陆天宇还趴在床上。阎丽来到陆天宇身边，弯着腰，伸手轻轻地拍了拍陆天宇的肩膀，嘴里低声说道：“弟弟，弟弟……！”

　　就在阎丽喊到第三声时，陆天宇把头抬起来，迷迷糊糊地问道：“怎么回事，姐姐，我们继续喝吗？”

　　阎丽轻呵笑道：“弟弟，我送你回家吧，刚才区长接到电话，政府有急事要他办，他先走了，区长临走前交代我，一定要把你送回家，下次，区长再找弟弟你一起吃饭！”

　　“哦……！”陆天宇迷迷糊糊应了一声，看样子又像是要睡着了，阎丽赶忙叫起来陆天宇，她搀扶着陆天宇走出了包间。

　　阎丽的车就停在门口，是一辆白色的宝来车，这车挂着政府的车牌，是公家车。阎丽把陆天宇扶上了车后，她也上了车，问清楚陆天宇住的地方后，开车直奔陆天宇所住的小区。

　　阎丽开车到了春柳小区，陆天宇这个时候，已经稍微清醒过来。其实陆天宇根本就没喝醉，他不过是装给阎丽和聂常严看的，就算再多喝一点酒，陆天宇也不会醉倒的。他之所以这样做，无非是想让聂常严相信自己说的话，现在看起来，聂常严确实相信了。

　　阎丽看陆天宇有些清醒，她嘴里问道：“弟弟，你家住在哪栋楼？”

　　陆天宇用手指了指最里面那栋七层高的旧楼，那楼墙皮都脱落了，阎丽把车停在那栋楼下，她解开安全带，绕到另外一边，把陆天宇搀扶下车。

　　“弟弟，你怎么住这样旧的楼啊，这楼还能住人？”阎丽搀扶着陆天宇，陆天宇的右手搂住阎丽的腰，俩人贴得很紧，陆天宇就感觉这阎丽的身体异常丰满，尤其是那对不断摩擦着他身体的酥胸，让陆天宇感觉身体微微有阵发热。

　　阎丽没有多想，只是搀扶着陆天宇上了楼，走在有些残破的水泥楼梯上，阎丽又抱怨起来，说道：“这里我看就是过去那些职工楼，等工厂一倒闭，这些楼都归街道管了，我了解那些街道的人，谁派人管理这种老楼，只能过来收卫生费……！”

　　陆天宇哪里有心思听阎丽说什么，他就感觉自己的右手放在阎丽宽厚的臀髋上，触手处温软、弹力惊人，不想把手从阎丽的肥臀上挪开。

　　阎丽好不容易搀扶着陆天宇到了七楼，阎丽刚想问陆天宇要钥匙时，有些破旧的防盗门被打开，就看见一名穿着单薄吊带短裙的少女站在房门口。

　　这穿着单薄吊带短裙的少女正是唐婉馨，唐婉馨的目光首先落在阎丽那高耸起来的酥胸上，尤其是那深深的乳痕，唐婉馨想起自己有些没发育完全的胸部，不由得把身体微微弯了起来，心里有种自卑的感觉。

　　阎丽的目光扫了一眼这年轻的娇小女孩，她忽然笑了起来，把陆天宇搀扶到门口，嘴里说道：“弟弟，这应该是你的女朋友吧？”

　　“不是，不是……！”唐婉馨一听这名陌生的女人这样说，刚想解释，就听到那女人说道：“我弟弟喝多了，来，帮我把他扶进去！”

　　唐婉馨赶忙帮着阎丽把陆天宇扶进房间里面，把陆天宇放躺在床上后，阎丽走到客厅，她打量了这有些破旧的房子，嘴里问道：“这房子是买的还是租的？”

　　“租的！”唐婉馨站在阎丽身后，始终都不敢把胸挺起来，尽量收着胸，显得极其自卑。

　　“租的房子啊，这房子也太旧了！”阎丽转过身，对唐婉馨说道：“你等我弟弟醒过来，你告诉他，我在距离这里不远的阳光家园小区有一套三室一厅的房子，那房子我一直空置在那里，如果你们愿意搬过去的话，让他给我打个电话，到时候我找人把那里收拾一下，虽说那房子也不是新房子，但至少比这里强！”阎丽说道这里，忽然笑道：“你瞧我这记性，我都忘记我弟弟没有我的电话，有笔和纸吗？”

　　“有！”唐婉馨现在还没搞清楚这女人是谁，她没有听陆天宇提过有这样一个姐姐，而且看长相也和陆天宇一点也不像。唐婉馨心里疑惑着，从自己的房间里面取了一支签字笔和一个记事本，阎丽在上面写下自己的联系方式后，对唐婉馨说道：“我先走了！”

　　唐婉馨把阎丽送到门边，眼见着阎丽下了楼，唐婉馨才关上房门。她一头雾水得走进陆天宇的房间，就看见陆天宇已经坐了起来，右手揉着太阳穴，从陆天宇的身上传来一股酒味。

　　“陆大哥，你姐姐说让你给她打电话……！”唐婉馨这话还没有说完，就被陆天宇打断道：“小婉，刚才她说的话我都听到了，她不是我的姐姐，就是一个区政府的主任！”陆天宇说着揉了揉太阳穴，嘴里说道：“这五粮液酒劲倒挺大的，我喝不惯那种酒，小婉，帮我倒点水来！”

　　唐婉馨一听，赶忙到客厅里，倒了一杯水。这唐婉馨走得有些急，就在走到陆天宇床边时，一不小心，脚被床腿绊了一下，唐婉馨的身体就向前倾倒过去，手里的水也洒了出去，洒在陆天宇的衬衫上。好在唐婉馨给陆天宇倒的是一杯温水，这洒在身上倒也不感觉烫。

　　那唐婉馨身体向前倒了过去，陆天宇本能的伸手搂住唐婉馨，陆天宇两手抱住唐婉馨的腰，一把搂住唐婉馨。

　　这唐婉馨只穿着单薄的吊带短裙，陆天宇这一抱住唐婉馨的小腰，就感觉从两手的手心上传来一股热气，直穿他心底。那唐婉馨的小腰纤细又有弹力，刚才陆天宇本就被那阎丽丰满的身体勾上了点欲火，心里有些发热，此刻，又抱住像唐婉馨这般娇小的小可人，陆天宇就感觉心里有热气在传遍全身。偏巧这时候，唐婉馨那双水汪汪的大眼睛望向陆天宇，唐婉馨眼睛里面闪烁着惊慌。唐婉馨这个眼神就像是在勾引陆天宇一般，陆天宇就有些控制不住，忽然把唐婉馨放在床上，紧跟着他就压了上去，把娇小可人的唐婉馨压在身下。


第36章 浪漫的约会

　　唐婉馨脑袋一片空白，她这心里早就喜欢陆天宇，只是她是那种羞涩的女孩子，只能默默地在陆天宇身边照顾陆天宇。

　　昨天陆天宇带着唐婉馨去买衣服，当晚唐婉馨就偷偷在房间里面穿着那条裙子不断地打量着，就连那条她看了就感觉脸红的丁字内裤，唐婉馨也穿在身上，这些可是陆天宇买给她的，一想到这些，唐婉馨就睡不着，一直到凌晨四点多钟才睡着，结果只睡了两个小时就起床，给陆天宇准备早餐。

　　本来唐婉馨今天白天还有一份家教的工作，唐婉馨只能推说身体不舒服，没办法教了。唐婉馨一直睡到下午，她刚洗漱完，就看见陆天宇被一名丰满的艳丽女人送回来，这唐婉馨心里有种说不出来的酸楚。唐婉馨的胸部很小，就像是那女孩子没有发育好的胸部一样，这也是唐婉馨一直感觉自卑的地方，刚才看见阎丽那对丰满的胸部，唐婉馨这心里愈发感觉自卑，她甚至于担心，是否陆天宇和那丰满女人之间会有什么事情。

　　此刻，唐婉馨被陆天宇压在身下，她的脑袋一片空白，感觉太突然，本想推开陆天宇，但又担心自己这样做会惹恼陆天宇，让陆天宇从此不理自己。她闻着陆天宇嘴里发出的酒气，这心里犹豫不觉，当陆天宇的嘴唇紧贴到唐婉馨那娇艳欲滴的嘴唇上时，唐婉馨的脑袋里什么也没有了。

　　陆天宇的舌头强行顶开唐婉馨的皓齿，伸进去，绞缠住唐婉馨那香滑的小舌头，陆天宇的两手没有闲着，把唐婉馨吊带薄裙的吊带从唐婉馨那滑嫩的香肩上褪下来，把唐婉馨的吊带薄裙褪到小腹间，露出唐婉馨那最多就是A罩的白色花纹纹边的文胸来。陆天宇的两手把唐婉馨的文胸解开，两手揉捏着。

　　那唐婉馨脑袋里面什么也没有，就在陆天宇亲吻她时，她两手本能地抓着床单，除此之外，没有任何的动作。

　　当唐婉馨感觉自己的胸部传来一阵湿润的感觉时，她心里的羞涩让她两手忽然用力推着陆天宇的身子，嘴里带着哀求的语气说道：“陆大哥，不要这样，我求求你不要这样做！”陆天宇的嘴唇正放在唐婉馨的酥胸上，他的欲火已经被唐婉馨勾引起来，再听到唐婉馨的哀求声后，陆天宇并没有就此罢手，而是把手探进唐婉馨的薄裙里，伸手去拖唐婉馨的内裤。

　　“陆大哥，不要，我不要……！”唐婉馨的泪水从眼眶里流了出来，她拼尽全力，用力挣扎着，那两只滑嫩的小手拼命地捶打着陆天宇的后背，这一下子陆天宇突然冷静下来，他不能强来。陆天宇一下子从唐婉馨的身上跳了下来，一言不发地走出了房间。

　　唐婉馨哭着坐了起来，拿过来文胸，一边哭着，一边戴着文胸。

　　陆天宇到了卫生间，脱光衣服，扭开水龙头，让冷水从头顶一直流遍全身，好一会，才感觉心中那股欲火被压了下去。都说这酒后乱性，陆天宇也感觉到自己今天似乎有点控制不住自己，很有可能和那酒有关。

　　陆天宇走出卫生间，回到房间里换了一身衣服，那刚换下来、沾着酒气的衣服被陆天宇抱成一团，扔在放在门边的箱子上。他在床边坐了一会儿，又站起身来，来到对面唐婉馨的房门前，伸手敲了敲房门，就听到里面传来唐婉馨带着哭音的声音道：“陆大哥，进来吧！”

　　陆天宇推开房间的门，就看见唐婉馨背坐在床上，她低着头，似乎在抽泣着。从后面望去，就看见唐婉馨修长、细嫩的粉颈处微微泛着潮红。陆天宇站在门口处，没有跨进唐婉馨的房间，只是看着唐婉馨。

　　唐婉馨等了一会儿，没听到陆天宇走过来的声音，她从床上下来，转过身来，那双哭红的眼睛里噙着泪水，她强挤出笑容，嘴里柔声问道：“陆大哥，你有事情吗？”

　　“小婉……！”陆天宇不知道应该怎么说，刚才他确实有些冲动，现在说道歉的话都没有意义。陆天宇的目光落在唐婉馨那噙着泪水的大眼睛上，心头一动，他不想和唐婉馨道歉，而是向着唐婉馨面前跨了一步，距离唐婉馨不过一步之遥，很认真地对唐婉馨说道：“小婉，我到这里来只是想告诉你，我很喜欢你，刚才那也是因为太喜欢你才会那样做，如果你认为我刚才那样做伤害到你的话，我在这里道歉，如果你不想看见我的话，我可以尽快搬出去住！”

　　唐婉馨刚才听陆天宇说喜欢她时，这心里暗喜，但听到陆天宇说要搬出去时，唐婉馨急忙说道：“陆大哥，不要搬出去，我没有生气！”

　　唐婉馨这句话说出来，她的脸颊就刷得红了，一转身，急忙坐在床边，低着头，那耳根绯红一片。

　　陆天宇再不明白唐婉馨的心意，那他就是傻瓜，听到唐婉馨这句话，陆天宇微微停顿，旋即迈步到了唐婉馨的面前，他挨着唐婉馨坐在床边，伸手放在唐婉馨的肩膀上，轻轻地搂住唐婉馨的肩膀，他这是试探性的，想瞧瞧唐婉馨的反应，果然，唐婉馨身子缓缓依偎在陆天宇的怀里。

　　陆天宇的手轻轻磨蹭着唐婉馨那香滑、细嫩的肩膀，嘴里柔声说道：“小婉，做我的女朋友吧，我喜欢你！”

　　唐婉馨的脸颊已经红得如同渗血一般，她那娇小的身体依偎在陆天宇的身上，胸口剧烈地起伏着，她的呼吸有些加速，她没有说话，只是轻微地点了点头。

　　陆天宇闻到唐婉馨从鼻子里呼出的微热的鼻息，带着淡淡的幽香，陆天宇心里就感觉痒痒的，当然，他和唐婉馨这刚确认男女朋友关系，不能太过急色，那样只能吓坏唐婉馨。陆天宇左手握住唐婉馨那滑嫩的小手，他的嘴唇碰到唐婉馨那晶莹的耳垂，低声说道：“小婉，我们出去逛街，看看电影，再享受一顿浪漫的晚餐！”


第37章 机会来了

　　那唐婉馨一贯花钱很省，哪里肯出去逛街，看电影，她总感觉那样的话花得太多，陆天宇没有办法，只能顺着唐婉馨的心意，俩人手拉手到附近的菜市场买了蔬菜和肉。唐婉馨回来时，还在算着钱，她就担心钱花得太多了。

　　陆天宇手里有七万多块钱，他告诉唐婉馨自己手里有钱，不要太担心，但唐婉馨却说以后花钱的地方多着，不能乱花钱，陆天宇最后只是笑了笑，顺着唐婉馨的心意。

　　第二天，唐婉馨又为陆天宇准备好了早餐，唐婉馨在和陆天宇一起吃早餐时，她告诉陆天宇今天晚上她会回来得晚一点，要辅导一个上小学的孩子到晚上九点，她倒不用陆天宇接她，只是让陆天宇自己晚上吃饭，不需要等她。

　　陆天宇来到黄浦路分店时，才知道昨天下午店铺出了事情，昨天下午一名男人闯进店铺里面把王文军打伤了，现在王文军还在医院里面。

　　那王文军可是专门负责店内瓷器的鉴定，陆天宇从叶芊的嘴里知道这王文军那是私下里给那人鉴定，结果故意把那人的一件宋代官窑的瓷碗说是清代的仿品，这宋代的真品和清代的仿品价位那可是一个天上、一个地下，王文军故意鉴定是清代的仿品，就是想要以低价收购，结果那人真的相信了，那人说来和王文军也算是老相识，出于对王文军的信任，就把那件宋代官窑的瓷碗以底价卖给王文军，结果王文军这一转手，就赚了二十多万，后来那人知道了，昨天下午跑到分店里，把王文军给打伤了，瞧这架势，王文军至少要在医院住上一个来月。

　　陆天宇最恨的就是像王文军这种所谓的专家，一点职业道德也没有。朱宏军来了之后，把陆天宇叫到了二楼。

　　朱宏军把今天早上刚买的《宁州晨报》扔在陆天宇面前，他拿出烟来，在点着一根烟后，对陆天宇说道：“小陆，你看看这份报纸上有关咱们分店铺的报道！”

　　陆天宇拿过来，翻到本地新闻那版，就看见用半版的篇幅报道昨天关于王文军被打的事情，主要矛头已经不仅仅针对王文军的职业道德问题，而是转移到宁州艺术投资集团上面来了，通过这篇报道很容易让人想到宁州艺术投资集团在文物鉴别方面存在着职业道德问题，就是故意把真文物鉴别成假的，然后再以低价收购。

　　陆天宇看完后，又把报纸放在朱宏军面前，嘴里说道：“店长，我看这背后大有文章，说不定是咱们的对手故意渲染的！”

　　朱宏军抽了口烟，轻叹口气，说道：“不管这背后到底有没有人捣鬼，总之这件事情影响很大，我还不清楚集团那边会怎么做，不过，王文军是不能在咱们分店干了，现在缺少瓷器鉴定的专家，我可能需要留在店内，这瓷器的鉴定暂时只能由我来完成，不过，这样一来，我就不能到外面跑了，小陆，我把你叫过来，就是想让你在外面跑跑，我看得出来，你有本事，我也相信你能把事情办好。”

　　“店长，我不明白您的意思！”陆天宇说道，“我现在还在学习的过程中，在文物鉴定方面并不是很精通，我担心……！”

　　朱宏军打断了陆天宇的话，他右手夹着烟，在烟灰缸边上弹了两下，对陆天宇说道：“小陆，这个你不用担心，我让你跑的都是我认识的人，怎么说吧，以前我的那些朋友有了古玩之类，就会打电话给我，让我过去看看，如果好的话，当场就买下来。我那些朋友本身在文物鉴定方面都有些水平，所拿的东西也不会差，事前，我会在电话里问清楚，基本上我能判断那东西是真是假，只要过去拿就行了。现在，我离不开店内，我就得让你过去，你只要确认那东西和我描述的一致，就行了，只要付了钱，把东西取回来就行了！”

　　“店长，咱们不是有陈主管吗，难道让他去处理不行吗？”陆天宇说道，“我这心里总是没底，总是担心会把事情搞砸！”

　　“陈子傲快调到总部了！”朱宏军说道，“昨天下午，我接到总部那边的电话了，让我准备一下，就是说陈子傲可能会在下个月的月初调到总部，今天他就没来店内，想必他已经知道了吧，小陆，以后我会好好培训你的，我这也是给你一个锻炼的机会，没关系，就算有失手的时候，我这边也能帮你处理掉，你就不用担心了，放手去做吧！”

　　陆天宇想要的就是朱宏军这句话，在陆天宇看来，这次朱宏军是给了自己一个很好的机会，如果自己整天在分店内，根本就没有机会展现自己的能力。现在朱宏军给了他一个很好的机会，陆天宇也不再拒绝，点了点头，说道：“店长，你既然这样信任我，我也不会让你失望的！”

　　朱宏军点了点头，他把烟头在烟灰缸里捏灭，一伸手，拿过来一张便笺纸来，从笔筒里拿过来一支签字笔，朱宏军在便笺纸上写了一个地址和一个联系方式，朱宏军把这个便笺纸递给陆天宇，说道：“小陆，你等一会就开车去我写的地方去，昨天那人跟我通过电话了，他让我上午十点过去，说是有几件瓷器还有几块品相极佳的古玉在他那里，我已经和他聊得差不多了，你只要过去付了钱取了其中一件北宋龙泉青瓷刻花碗，不过，你在付款之前，需要确定下那件北宋龙泉青瓷刻花碗是否符合龙泉窑的几个特点，这第一，釉色是否肥厚，层次变化是否不明显；第二……！”这朱宏军开始介绍着北宋龙泉青瓷的特点，陆天宇这些都了解，不过，他还是听着，并且不断地点着头。

　　朱宏军交代完之后，让陆天宇去财务那块预支钱。陆天宇在财务那块取了钱，就准备收拾一下离开分店，就在这个时候，他的电话响了起来，陆天宇一看这来电显示，他并不知道这个电话号码，等接通了电话后，陆天宇心里暗想道：“她怎么会给我打电话呢？”


第38章 让区长等着

　　这打电话过来的正是阎丽，就听到电话里面传来阎丽那带着妩媚的声音道：“弟弟，你今天怎么没有给我打电话？”

　　陆天宇这才想起昨天晚上唐婉馨跟他提过阎丽留下电话号码的事情，陆天宇昨天晚上只想着和唐婉馨搞浪漫，竟然忘记这一码字事情了。

　　陆天宇道歉道：“姐姐，实在对不起，我昨天喝多了，直到现在头还晕，店内的事情又多，我忙得顾不上给姐姐你打电话了！”陆天宇边说边走下了楼，他身上背着一个黑色的皮包，里面放着他刚从财务那边取来的现金。

　　阎丽笑道：“弟弟，我就知道你昨天一定起不来床，昨天你可喝得很多，刚才区长还和我提到你呢，区长可能会亲自打电话给你，他心里很不安，要是知道弟弟你真不能喝酒的话，我和区长都不会劝你喝酒的！”

　　陆天宇心里冷笑，心道：“昨天你们不就是想灌醉我吗，现在装得很内疚的样子！”陆天宇心里明白是怎么一回事，但他却不点破，故意装糊涂道：“那下次可一定不要请我喝酒了！”陆天宇说着来到大厅的休息座位上，翘起二郎腿。叶芊刚刚把一名来看瓷器的顾客送出门，眼见陆天宇坐在大厅里，她走了过来。

　　陆天宇右手拿着电话，见到叶芊走过来后，陆天宇对叶芊微微一笑，左手示意叶芊坐在自己身边。

　　“嗯，嗯，你说那个房子是三室一厅的是吧，在哪里……哦，在阳光家园那边，离我住的地方不是很远，姐姐，我可是穷人啊，那房子的房租我可负担不起……白给我住，那怎么行，这样吧，我现在的房租一个月七百左右，姐姐，你就稍微收点，一个月五百块钱吧，行了，姐姐，等我有时间的话，我过去看看，恩，好，好，姐姐你忙吧！”

　　陆天宇挂上了电话，心里核计开来，这阎丽怎么会突然这样热情起来，竟然要把她的房子免费让给自己住。陆天宇那可心知这房子不能白住，至少也要给钱。不过话说回来，在宁州，三室一厅的房子月租金至少一千五百块钱，陆天宇就说要给她五百块钱，这明着就是要白占这便宜。陆天宇想到一定是聂常严和阎丽打过招呼，要和自己拉拉关系，想必这其中还有陈向阳的关系在里面。

　　“喂，我说陆助理，你在想什么呢？”叶芊伸手在陆天宇眼前晃了晃，陆天宇这才收回心神，冲着叶芊一笑，说道：“没事，我刚才想我房子的事情呢。”陆天宇把皮包放在怀里，对叶芊说道：“怎么了，没事情了？”

　　“没生意啊！”叶芊嘟囔起小嘴来，说道：“你不是没瞧见，这大厅里面冷冷清清的，哪里有人啊，完了，我这个月又别想有奖金了。我说陆助理，你能不能帮我多拉点客户来！”

　　“帮你拉客户？”陆天宇一愣，看着叶芊，不理解地问道：“我怎么拉？”

　　叶芊把头凑到陆天宇眼前，陆天宇就感觉到一股微热的鼻气扑在他的脸上，带着淡淡的幽香，陆天宇也把脸凑了过去，鼻子差点碰到叶芊的鼻子上。叶芊微微把头向后面挪了下，低声说道：“陆助理，昨天来的那可是政府的官员，你就不能和他说说，让政府多买些咱们的瓷器，政府多有钱啊，也不在乎这点钱，你说是不？”

　　陆天宇笑道：“我说叶芊，你怎么尽想这种便宜事儿呢，你真以为人家会听我的话吗，我看你还是安心卖你的瓷器吧，咱们分店现在事情多，你小心一点，别偷懒。”

　　陆天宇说着就准备站起身，叶芊赶忙一把拉住陆天宇的胳膊，嘴里说道：“陆助理，你别这样走了，我刚才还有事情没有说完呢！”

　　陆天宇又坐了回来，看了眼叶芊，嘴里笑道：“什么事情？”

　　“今天晚上要请我吃饭！”叶芊把嘴一撅道，“昨天下午你请假了，我就放过你了，但今天你总不能再不请客了吧！”

　　“不就是请客吗？小事情！”陆天宇答应道，“晚上我请你客就是了，不过，你也看见了，我现在要出去，店长给我安排了工作，这样吧，咱们电话联系！”

　　“好，陆助理，你可不许再跑了！”叶芊又叮嘱了一句。陆天宇笑着点了下头，站起身来，把包背好，迈步走出了店铺。

　　陆天宇来到停在店门口的那辆黑色的宝来车前，刚打开车门，准备上车时，他的电话又响了起来。陆天宇把包先扔进车里，拿出手机，一看来电显示，这次是聂常严打过来的。陆天宇把车门关上，背靠在车门上，接通了电话。

　　“小陆，忙吗？”聂常严听声音似乎心情很好，陆天宇猜到昨天聂常严一定去找过陈向阳了，一定在陈向阳那边有所收获，聂常严心情才会变得如此的好。陆天宇笑了笑，说道：“聂大哥，我这边有点事情，刚想出门办事！”

　　“哦，有事情啊！”聂常严说道，“小陆，是这么一回事，中午我打算和你聚聚，这边有点事情想求你帮个忙，啊，当然，小陆我相信这件事情对你来说很简单，我不会亏待你的！”

　　“聂大哥，瞧你说的，我像是那种人吗！”陆天宇说道，“要是我能帮忙的一定帮忙，不过，我现在要出去办事，不知道什么时候能办完！聂大哥，我就担心这中午办不完的话，我走不开！”

　　“小陆，你的事情重要，你先办你的事情！”聂常严说道，“等你办完了，给我打个电话，我等你电话就是了！”

　　陆天宇一听聂常严这口气，似乎这件事情必须要自己办了。他答应道：“那好，聂大哥，我先去把事情办完了，到时候会给你打电话的！”

　　“恩，就这样说定了，我等你电话！”聂常严说完后，又补充一句道：“晚点没有关系，小陆，你的事情重要！”

　　陆天宇挂上电话，微微摇了摇头，看起来这人要是有事情求别人的话，就不在乎身份和地位了。那聂常严就是这样，身为区长，竟然要等像陆天宇这样的普通市民一起吃饭，就算传出去，也没有人肯相信。


第39章 慕雨涵

　　陆天宇开着那辆黑色的宝来车离开了黄浦路分店，刚才朱宏军交给他的地址是一家坐落在市中心的大酒店，朱宏军所说的那人就入住在这家酒店里。陆天宇在路上时，按照朱宏军写下来的电话号码打给那名姓李的男人打了一个电话，就是想再次确定下时间和地点。

　　这宁州的市中心交通比较拥堵，尤其那家大酒店又座落在靠近宁州劳动公园那条山景路上，那边的车流量一直都很大，陆天宇开着车就在山景路的十字路口堵了二十多分钟，才开过那十字路口。

　　当陆天宇来到那家大酒店时，就看见那里的停车位已经停满了车，陆天宇眼见这酒店的门口没有停车位，只好向前开了二十多米，在劳动公园附近找了一个停车位，挨着一辆黑色的奥迪A4，把车停下来。

　　陆天宇下了车，就感觉这辆车很眼熟，似乎在哪里见过。虽说这种奥迪A4车在宁州市有不少，也有很多车都是黑色的，但陆天宇就感觉这辆黑色的奥迪A4车很眼熟。陆天宇背着黑色的包，饶着这辆轿车转了半圈，这辆车的车窗玻璃是那种特制材料的，陆天宇根本看不清楚里面的，当陆天宇绕到车门时，车窗忽然被拉下来，一张精致无暇、充满着青春少女气息的俏丽脸庞露了出来。

　　陆天宇一看见这少女，他就张了张口，嘴里说道：“原来是你的车啊，我就纳闷了，这辆车怎么感觉这样眼熟呢，原来是撞了我的那辆车！”

　　这车里的少女正是慕雨涵，她坐在车里，看见陆天宇在她车前转来转去的，慕雨涵先是没有认出陆天宇来，当陆天宇走到车门边时，慕雨涵才认了出来。她以为这名上次被自己撞了的人要找自己算账，她一拉开车窗，那张俏丽、无暇的脸上浮现出歉意的表情来，那略施唇膏的红润嘴唇张开，嗓音甜美中又透露着娇嫩，连忙道歉道：“对不起，对不起！”

　　陆天宇听到这美丽的少女连声对自己说对不起，他倒笑了起来，嘴里说道：“小姑娘，我说你干什么对我说对不起啊？”

　　“上次我撞到你了！”慕雨涵那双清澈的眼睛望向陆天宇，清脆、悦耳的声音从她那樱桃一般的小嘴里发出，说道：“我担心你一直跟着我，不肯放过我！”

　　“哈哈！”陆天宇被慕雨涵给逗乐了，他还没有遇到这样单纯的女孩子，看这慕雨涵的长相清纯靓丽，说话、表情都透露着她缺少社会经验，单纯得如同晶莹剔透的玲珑，不参杂一丝杂质。

　　陆天宇这一笑，反倒把慕雨涵笑得一头雾水，她那清澈的眼睛里闪烁着困惑的目光。慕雨涵推开车门，下了车。她身穿着一件白色的大号T恤，下身是一条褶皱的白色短裙，两条洁白如雪的细腿露在外面。慕雨涵的肌肤娇嫩如雪、吹弹可破，她这一下车，陆天宇就闻到一股清雅的体香从慕雨涵身上传进自己的鼻孔。

　　慕雨涵站在陆天宇身前，她困惑地看着陆天宇，问道：“你为什么要笑？”

　　“我笑你真的很单纯！”陆天宇强忍笑意，说道：“那天你知不知道你姐姐给了我多少钱？”

　　“我不知道！”慕雨涵摇了摇头，说道：“我姐姐就是告诉我没事了，但我总感觉这样不太好，当时，是我把你撞了，而且，你也没有怪罪我，甚至于都没有说过我，我感觉你是一个好人！”

　　“哈哈！”陆天宇刚笑了两声，强忍住笑意，他又扫了慕雨涵一眼，再想起慕雨晴那张冷艳、高傲的样子来，陆天宇就感觉这对姐妹截然不同。他对慕雨涵说道：“算了，不说了吧，过去的事情都过去了，反正我也没有受伤，不过，你以后开车可要小心一点，多亏撞了的是我，我反应快，及时的采取自救的方式，如果换成别人的话，由你好受的！”

　　慕雨涵听陆天宇这样说，她露出了笑容。这慕雨涵笑起来很好看，脸上有两个小酒窝，慕雨涵“嗯”了一声，说道：“对啊，我就感觉你是好人，但我姐姐却坚持说你是坏人，真不明白我姐姐为什么这样说你！”

　　“那是因为你姐姐在这个社会混得久了，她知道这个社会并不像你想象得那样简单！”陆天宇说道，“如果我没猜错的话，你的生活一定很简单，也许就是上学、回家、逛街，或许还能去参加一些高档的酒会、宴会之类的，但自己的娱乐活动却很少，甚至于没有，不知道我说得对不对？”

　　慕雨涵听到陆天宇这番话，简直不敢相信地瞪大了眼睛，张了张嘴，半天才惊讶地说道：“你好神啊，你怎么知道？”

　　陆天宇心里暗笑，心道：“像你这样单纯的女孩子明显就没有见过这个社会的黑暗，你的生活当然简单了！”陆天宇并没有把这些话说出来，而是压低声音道：“这是我的秘密，我可以告诉你，但是你可别告诉别人！”

　　慕雨涵赶忙点了点头，答应道：“我保证不说！”

　　“我有读心术，我能知道别人心里想什么！”陆天宇故意压低声音说着，慕雨涵瞪大了眼睛，表现出不可思议的样子。陆天宇看了眼时间，嘴里说道：“小丫头，我有事情要办，没有工夫和你在这里闲扯，如果有时间的话，我带你去见识下我的读心术的厉害！”

　　“好！”慕雨涵脱口而出，随即，她又有些后悔，嘴里嘟囔道：“我……我家里人不让我和陌生人出去，而且，我……我爸爸要是知道的话，我……！”

　　陆天宇看着慕雨涵的反应，笑道：“我们算陌生人吗，我们可是见过面，而且还说过话了，这不叫陌生人，再说了，我们在这里见面，本身就是缘分。当然，如果你不愿意的话，那就当我没说，这个世界很奇妙的，如果你都不去见识下这个奇妙的世界，只是简单生活的话，那你活着还有什么意思呢？”


第40章 秀色可餐

　　慕雨涵的生活很简单，她读的是女子学校，本身就很少和男性接触。学校、家庭，就如同一条线一般，把慕雨涵拴住。比起她的姐姐慕雨晴来，其父亲对慕雨涵的管教也较为严厉，尽可能让慕雨涵的生活变得简单。

　　慕雨涵很低调，其父亲一直没有让慕雨涵出现在公众场合，很少出席活动，她的娱乐无非是跟着姐姐或者妈妈一起逛街，偶尔也会参加一些兴趣培训班之类。慕雨涵恰恰因为生活方式如此简单，才让她变得如此单纯，那单纯得就如同雪山的莲花一般，不参杂着一丝杂质。

　　但慕雨涵内心里却渴望多了解一下这个社会，当听到陆天宇那番话之后，慕雨涵真的动了心，她也想见识一下。

　　又听陆天宇说他们不是陌生人，这慕雨涵一想，感觉也对啊，他们并不是什么陌生人，应该算朋友。这样一想，慕雨涵反倒感觉和陆天宇出去见识下也没有什么不对。

　　“好是好，不过，我现在要等我姐姐！”慕雨涵已经动了心，想要见识下这厉害的读心术，但她此刻又走不开，抬起她那张精致无暇的俏脸，嘴里为难地说道：“可不可以下次呢？”

　　陆天宇笑道：“当然可以了，我现在有事情要做，不能在这里待着，我们下次联系好了！”

　　“好！”慕雨涵答应道，她随即皱了下眉头，显得有些为难，说道：“但是，我们怎么联系，我又不知道你的名字和电话！”

　　“来，小丫头，把你的手机给我！”陆天宇把手伸到慕雨涵面前，慕雨涵一转身，去车里拿她的手机。慕雨涵的手机放在车里的手包中，她弯着身子，撅着粉臀，在车里找着手机。那慕雨涵穿着白色的褶皱裙，这一撅着粉臀去车里拿手机，她的两条雪白、娇嫩、没有一丝赘肉的大腿就被陆天宇瞧个正着，就瞧见在两条弹力十足的雪白大腿中间，还清晰可见慕雨涵那粉色的底裤。陆天宇暗暗吞了下口水，心道：“没想到这小丫头的大腿会如何诱人，这皮肤那娇嫩得似要出水儿！”

　　陆天宇那可是一个正常男人，瞧见这等诱人的春色，又怎能视若无睹。慕雨涵拿到手机，转过身来，陆天宇已经把目光收回来，他接过慕雨涵递过来的那款女式的手机，在上面输入自己的手机号码，紧跟着，他拨打了一下自己的手机，当他放在裤兜里的手机响了起来。陆天宇把慕雨涵的手机还给慕雨涵，嘴里说道：“我叫陆天宇，你呢？”

　　“慕雨涵！”慕雨涵拿过来手机，把刚才的手机号码存好，又输入陆天宇的名字，这才抬起头，叮嘱道：“你千万别打我的手机，可以给我发短信，我爸爸妈妈不让我和外人接触的！”

　　这慕雨涵家教很严，家里人不允许她随便和外人接触。陆天宇笑道：“那好，我们发短信吧，等我有时间带你见识一下！”陆天宇说道这里，忽然想起刚才慕雨涵提到他在等姐姐，陆天宇心头就是一动，看着慕雨涵，问道：“你刚才说等你姐姐？”

　　“恩！”慕雨涵没有多想，张口说道：“我姐姐一会到这边来办事，让我在这里等她！”

　　陆天宇可不相信事情会有如此的巧，那慕雨晴跟自己可是同行，怎么会如此凑巧，自己今天要到这附近的酒店去见那名李先生，偏偏这慕雨晴也要到这里办事。

　　陆天宇想到这里，他对慕雨涵说道：“我们电话联系，我会发短信的！”

　　“恩！”慕雨涵点了点头。

　　陆天宇把皮包向上提了提，来到街边，看准车流之间的一个空挡，横穿马路，飞快得跑到街对面。

　　慕雨涵眼见着陆天宇到了街对面，她又回到车里。刚刚拉上车门，她的电话响了起来。慕雨涵赶忙拿起电话，见是自己姐姐打过来的，慕雨涵一接通电话，就用悦耳、清脆的声音问道：“姐姐，你到了吗？”

　　“已经到了，雨涵，你在哪里呢？”电话里面传来慕雨晴的声音。

　　慕雨涵告诉她停车的位置后，挂了手机。慕雨涵推开车门，下了车，等了大约几分钟，就看见一辆黑色的奥迪A6豪华车开了过来。那辆轿车在距离慕雨涵大约四个车位的地方停下来，慕雨涵迈步走向那辆轿车。

　　车门一开，慕雨晴从车里下来。孙伯阳以及那名高个魁梧的男人也各自打开前车门，分别下了车。

　　慕雨晴上身是一件淡蓝色丝绸上衣，下身是一条白色的A型裤，上衣蕾丝装饰以及下摆处荷叶设计，细节处透露着慕雨晴的女人味，以及那不俗的气质。

　　“雨涵，等久了吧！”慕雨晴面带笑容，对慕雨涵笑道：“路上有点塞车，要不然的话，我们早就到了！”

　　“姐姐，我没有等太久！”慕雨涵走到自己姐姐面前，说道：“姐姐，你事情办完了吗？”

　　“还没有！”慕雨晴说道，“雨涵，你跟我一起去，等我们办完事情后，一起去逛街！”

　　“姐姐，爸爸不让我参与到这些事情里！”

　　慕雨晴笑道：“雨涵，爸爸是不让你一个人到处乱走，有姐姐我在，你担心什么。”慕雨晴说着转过身，对那名高个男人吩咐道：“小黑，你这次不用跟着我了，等事情办完后，你把孙总监送回公司！”

　　“知道！”那名高个男人的目光扫过慕雨涵那张清纯的俏脸上，他的目光里闪过一丝异样的光彩，随即，他又把目光投向别处。

　　慕雨涵挽着慕雨晴的左手臂，跟着姐姐来到街边。孙伯阳此刻已经拿出手机，拨打了一个电话号码，他嘴里说道：“喂，老李啊，我马上就到了，恩，你把那些瓷器都给我留着，咱们可是老相识了，恩，你就放心吧，钱这方面绝对没有问题，我现在可是在海德拍卖公司工作，我们海德拍卖公司在宁州那可是大公司，还能缺钱……恩，就这样说定，我们一会儿就上去！”孙伯阳挂了电话，对慕雨晴说道：“大老板，搞定了，就等我们上去了！”

　　慕雨晴只是微微点了点头，孙伯阳这心里可就没底了，有些后悔，自己就不应该带这名大老板来。


第41章 犹豫不决

　　这孙伯阳心里有苦说不出来，上次本指望带着自己的大老板去三山县，在大老板面前显示下自己的本事，却没有料想遇到了朱宏军，最可气的就是朱宏军带去的那名年轻人，不知道走了什么狗屎运，竟然买到一块明代的豆斑石砚。

　　那宁州艺术投资集团可把这明代的豆斑石砚作为这个月的拍卖会上重要推荐的古玩，这宣传册都印好了，上面把豆斑石砚作为压轴的拍卖品，底价那可是八十万。

　　孙伯阳感觉自己是搬了石头砸了自己脚，本想能在大老板面前多显示下自己的本事，却没有想到搞得灰头土脸的。这次，他开始没有想带自己的大老板过来，谁让那老李打电话过去时，那慕雨晴正在他办公室谈事情，孙伯阳没有办法，只好告诉慕雨晴有一个朋友带了一批瓷器和古玉来，想让他过去看看。

　　孙伯阳最希望的是慕雨晴不过去，却没有想到这慕雨晴也不知道心里怎么想的，竟然要跟着孙伯阳去看看。

　　孙伯阳这心里很不愿意带慕雨晴过去，但又没有办法，只好答应带慕雨晴过来。这孙伯阳心里也清楚，这个老李不会就叫自己一家来，说不定那个朱宏军也知道了，他就希望自己带慕雨晴过去时，朱宏军没有来。

　　只是孙伯阳没有料想，这朱宏军是没来，但却来了一个比朱宏军更厉害的人物。那陆天宇是什么样的人物，他那双眼睛里容不得一点沙子，只要是仿品、赝品，陆天宇不需要太费周折，就能判断出来，比起朱宏军来，陆天宇才是孙伯阳真正应该担心、害怕的人物。

　　陆天宇比孙伯阳早一点到了酒店的508房间，见到了那名姓李的男人。那名姓李的男人大约三十来岁，衣着很普通。陆天宇表明身份后，那名姓李的男人也没有和陆天宇聊得太多，只是把陆天宇领到房间里，这房间是一个双人间，那名姓李的男人只睡一张床，另外一张床上铺着报纸，报纸上面是几件瓷器和几块古玉。

　　也不知道是谁首先用报纸来包古玩，总之，现在大家都用报纸来包古玩，或者用报纸垫着，上面放着古玩。这可是一个坏毛病，再好的东西用破报纸一包，也感觉不太好了。

　　陆天宇这次主要是来看那个北宋龙泉青瓷刻花碗，朱宏军在来之前，已经和陆天宇说明了判断北宋龙泉青瓷刻花碗的几个特征，无非是从釉色、层次等几个方面来判断是否为北宋龙泉青瓷刻花碗。

　　之前朱宏军已经通过电话和那名姓李的男人沟通过，大概已经知晓那个刻花碗的外貌，在朱宏军看来，这个北宋龙泉青瓷刻花碗如果真是那名姓李的男人所说的那样，百分之八十以上是真的。在陆天宇来之前，朱宏军又对陆天宇简单培训一番。

　　陆天宇拿起那北宋龙泉青瓷刻花碗，就看见这个刻花碗无论从釉色、纹饰上判断，都符合真品的特征。陆天宇又看见那刻花碗底刻的龙溪两字，这应该是龙溪窑。那龙金窑是北宋早期龙泉窑，其窑址在龙溪村附近。陆天宇又仔细看了几眼之后，他把那个北宋龙泉青瓷刻花碗又放了回去，那名姓李的男人问道：“怎么样，我没有说错吧，不管这釉色还是纹饰，那都是绝对正宗的北宋龙泉青瓷，而且你看这品相，那可是龙泉青瓷品相中最好的，我要的不多，就三万块钱！”

　　这些年，北宋龙泉青瓷的价位在逐年上涨，2000年，佳士得拍卖一个北宋早期的龙泉青瓷刻花执壶成交价在四十五万。这刻花碗品相俱佳，虽不如那件龙泉青瓷刻花执壶，但其价位也不在少数，至少在二十万以外。

　　在陆天宇看来，这姓李的男人太过热情了，他既然是行家，必然明白这瓷器的价值。陆天宇只是扫了一眼那姓李的男人，嘴里说道：“这件瓷器我做不了主，我得跟我的店长打电话请示一下！”陆天宇说完，并没有着急打电话，而是又看起另外几件龙泉的青瓷器。

　　那姓李的男人听陆天宇这样一说，嘴里淡淡说道：“等一下还有人过来看，要是你现在定不下来的话，等下被人买走了，你可千万别跟老朱说是我不给老朱面子！”

　　陆天宇没有搭言，来到古玉那边，他看准一件玉琮，青白玉，多黑褐色沁，大孔，矮射。外壁平素无纹，乃是周代玉琮的典型样式。玉质润泽，做工精湛，琢磨光滑。只是这玉琮微有破口，这样以来，这玉琮的品相就不行，那价位自然很低。陆天宇心头一动，这玉琮如果加以修复的话，再配合点宣传，其价位可是不可估量。

　　“这件残破的玉琮多少钱？”陆天宇拿着那件残破的玉琮问道。

　　那件玉琮已经残破，那人并没有在意，随口说道：“五千块钱！”

　　“五千块钱？”陆天宇一听，微笑着把玉琮放了下去，嘴里说道：“这东西不值这价钱，如果你坚持要五千块钱的话，那我只好不要了，但你我都知道，这玉琮乃是周代的礼器，要是这残破的话，那就品相不行了，不值钱了。我出两千块钱，如果你肯卖的话，那我现在就买，要不然的话，那就算了！”

　　那姓李的男人本来就对这块有些残破的玉琮没有多少指望，听陆天宇肯出两千块钱买，他倒也爽快，一口答应。陆天宇立刻从皮包里拿出两千块钱，买下那块玉琮。

　　这边陆天宇刚把玉琮买下来，房门处就传来敲门声，那名姓李的男人打开房门。孙伯阳一眼就看见陆天宇站在房间里面。这孙伯阳心里担心那件品相不错的北宋龙泉青瓷刻花碗被人买走了。他在电话里面详细问过有关那件瓷器的具体特征，然后确认那件瓷器基本上是真品。那名姓李的男人给他出价是三万人民币，在孙伯阳看来，只要是真品，那件北宋年代的龙泉青瓷刻花碗的价格远远大于三万，至少在十五万以上，这可是一件天大的好事。孙伯阳一看见陆天宇已经在房间里面，他顾不得和那名姓李的男人打声招呼，就直奔着那件刻花碗而去，这可是他来这里主要想得到的瓷器，当孙伯阳把那刻花碗拿在手里，这一打量，他就咧着嘴笑了起来，嘴里说道：“果然是好东西！”


第42章 新仿品

　　这孙伯阳一看见陆天宇在房间里面，心里这个懊恼，早知道自己就应该早点过来，想必这老李一定给朱宏军打过电话，让朱宏军也过来看看。孙伯阳那是知道朱宏军的水平，就连他都能从电话里面判断出来那件北宋龙泉青瓷刻花碗几乎就是真品，想必那朱宏军也一定判断出来，如果让朱宏军抢在前头，把那件刻花碗买走了，自己这次又要在大老板面前丢脸了。

　　这孙伯阳心里着急，顾不得和那李姓男人打招呼，急急忙忙走进房间里面。他直奔着那件北宋龙泉青瓷刻花碗而去，这一拿到手里，孙伯阳就打量起来，随即笑道：“果然是好东西！”

　　慕雨晴和慕雨涵俩人也跟着走进来，慕雨晴一看见陆天宇，她的眼睛里就闪过一丝厌恶的目光，反倒是慕雨涵看见陆天宇在这里时，她那双清澈如玉上清泉的眼睛里闪过一丝惊喜，只是，她不能当着自己姐姐的面表现出来，跟在慕雨晴身后，偷偷对陆天宇使了一个眼色，那意思是希望陆天宇不要表现出认识自己的表情。

　　陆天宇那是什么人，怎么可能不明白慕雨涵的心意呢，他装作没有认出来慕雨涵，手里拿着那件刚刚买下来的玉琮，翻过来，隐约之间可见到有一个名字，只是那名字刻得太细，又被磨得几乎认不出来。陆天宇需要借助放大镜，仔细看看。他又没带放大镜，只能先把这玉琮带回店铺，再好好研究一番。

　　那孙伯阳把那件龙泉青瓷刻花碗拿在手里，又端详两眼，这才问道：“老李，咱们话不多说，三万是吧，这东西我要了！”

　　“老孙，跟你做买卖就是痛快！”那男人从孙伯阳手里接过来三万块钱，数好之后，放下来，他的目光看了一眼陆天宇，嘴里说道：“这可是老朱派过来的人，如果不是他年轻，不懂这是好东西，哪里有你的份啊，我就说这年头不能派年轻人过来，要是老朱亲自过来，这件瓷器可就是老朱的了！”

　　孙伯阳满脸都是笑容，嘴里说道：“老朱现在事情可多着呢，昨天老朱那分店出了事情，我看他现在正在犯愁吧。不过这话也说回来了，老朱今天派过来一名小年轻的，确实有些说不过去了，老李，我看你下次别告诉老朱了，有什么好的东西都告诉我！”

　　“那成！”那姓李的男人显得很豪爽，嘴里说道：“这不是小事情吗，哦，我说老孙，你看看这里面还有没有你想要的，你要是不要的话，我可找别人了，我这瓷器、古玉那都是抢手货，价格公道，又是真品，我看你和我经常打交道，我这可优先给你的！”

　　陆天宇也不搭言，谁都听得出来，这孙伯阳是在说自己不懂这文物鉴别，把这样好的一件古玩瓷器放过了。陆天宇嘴角浮现出一丝冷笑来，他把那件玉琮拿好，迈步先出了房间。

　　慕雨晴姐妹也走了出去，那孙伯阳买到这样一件好瓷器，这心里高兴。他心里核计着，应该和自己的大老板提提这奖金的事情了，这东西要是出去一拍卖，少说也能拍个十五六万的，自己也应该分个三四万奖金。

　　“慕经理，这件北宋的龙泉青瓷可以作为咱们拍卖会重点推荐的瓷器，你看着品相，这釉色，那都是北宋龙泉窑的典型特征，而且这品相那也是我所见过北宋年间龙泉窑最好的……！”孙伯阳在慕雨晴身边说着那件瓷器，慕雨晴只是点了点头，说道：“孙总监，这件事情回去再说！”

　　“恩，那好，那好！”孙伯阳连连点头，他的目光又落在前面的陆天宇身上，嘴里故意说道：“慕经理，那个年轻人买的玉琮看起来像是周代的器物，但品相不好，有些残破，根本就没有人肯买，就算买了的话也不过一千块钱！”

　　慕雨晴淡淡地说道：“孙总监，你不是瓷器的专家吗，难道你对这古玉也有所研究？”

　　“那是，我以前从事十几年古玩收藏，虽说我精通于瓷器，但对其他的古玩也很熟悉，只是咱们拍卖公司里面有老张从事其他的古玩鉴定，我不好说话，老张怎么说当年都跟在我后面收藏古玩，就算我在其他古玩上面也有研究，那我也只能盯着我瓷器这块，要不然的话，我担心老张那边有什么想法，咳，都是老朋友了！”

　　这孙伯阳那是变着法想去争夺那个古玩鉴定总监的职位，他现在也就是瓷器这块的鉴定总监，公司古玩鉴定总监那可是手握大权，审核古玩价格的职位，这个职位目前还是空出来的。孙伯阳就想要那职位，要是能捞到那个职位，不说那薪水待遇，就那外快就足够孙伯阳赚得衣钵满满。

　　慕雨晴不动声色地说道：“孙总监，我一直都看好你，我相信我的眼光，不过，你也不能太着急，只有让公司的人都信服，你才能当上那个总监！”

　　“对，对！”孙伯阳听了慕雨晴这句话，还以为慕雨晴已经认可了自己的能力，那是连连点头。但他却没有想到，那慕雨晴这种说法不过是一名公司管理者经常鼓励员工的话，其中并没有带着慕雨晴对孙伯阳的认可成份。

　　陆天宇先走到电梯前，他按了一下电梯，就在等电梯这时，慕雨晴和慕雨涵也走过来。陆天宇转过身，看见了慕雨晴，他微微笑了笑，就看见慕雨晴把头扭开，显然不想看见陆天宇。

　　一阵手机铃声从陆天宇的身上响起，陆天宇拿出手机，就在他接通电话那瞬间，电梯也到了。陆天宇走进电梯里面，孙伯阳和慕雨晴等人也走了进来。

　　“店长，我正要回去呢，恩，我到了！”陆天宇拿着手机靠在电梯最里面，嘴里说道：“店长，没买，那件北宋龙泉青瓷刻花碗是假的，应该是新仿品，恩，等我回去再和店长你说！”

　　孙伯阳听到陆天宇这句话时，脸色变得异常难看。他偷偷看了一下慕雨晴，就看见慕雨晴只是把头微微扭向陆天宇那看了一眼，她脸上的表情没有变化。孙伯阳看慕雨晴这副表情，那心里更加担忧起来。


第43章 专家就是专家

　　陆天宇这一挂上电话，孙伯阳可就不服气起来，等电梯门一开，孙伯阳先走到电梯外面，一转身，眼看着慢悠悠走出来的陆天宇。

　　“你说什么？”孙伯阳手里拿着那件龙泉青瓷刻花碗，怒气冲冲地质问道：“你凭什么说这是假的？”

　　慕雨晴站住脚，她没有想走的意思，就算孙伯阳不问陆天宇，那慕雨晴也会找机会问陆天宇的。虽说她对陆天宇有成见，很厌恶陆天宇这人，但这一码归一码，这可是关系到公司，慕雨晴不是那种小气的女人，如果连这个魄力都没有，还怎么担任海德拍卖公司的总经理。

　　慕雨涵一见自己的姐姐停下来，她挽着姐姐的胳膊，也停下来，她的目光偷偷打量着陆天宇。先前慕雨涵还没有感觉到陆天宇有什么特别之处，现在才发现似乎这个男人身上有一些东西在吸引着她。就像是陆天宇是什么背景，为什么会出现在这里等等，让慕雨涵心里有好奇心，很想搞清楚这些疑问。

　　陆天宇听到孙伯阳用质问的语气对自己说话，他撇了撇嘴唇，冷哼一句道：“我喜欢怎么说就怎么说，和你有什么关系吗？你不是鉴定专家吗，难道这些东西还需要我教你，这不是笑话吗？”

　　“我看这是真的！”孙伯阳挡在陆天宇面前，嘴里说道：“你告诉我哪里是假的，要是你说不出来，你就要向我道歉，你这是在诋毁我的名誉！”

　　“诋毁你的名誉，我说孙先生，你是不是整天玩古玩，把脑袋也玩得不灵光了！”陆天宇冷笑道，“你先告诉我，我哪里诋毁你了，难道我说你刚才买的这件瓷器是假的有问题吗？”

　　“当然有问题，这东西本身就是真的，你凭什么说是假的！”孙伯阳脸色涨红起来，他把那件刻花碗举起来，对陆天宇说道：“我告诉你，这可是正宗的北宋龙泉青瓷刻花碗！”

　　陆天宇看了看四周，嘴里冷哼一句道：“我告诉你没有问题，但是，却不能在这里，你看没有看四周，咱们在这里谈话可是打扰人家上电梯。还有就是你我都是这个行内的人，应该明白这鉴别古玩那可是要收费的，难道我就这样给你鉴别，这不是笑话吗？”

　　慕雨晴听到这里，她的眉头微微一皱，短暂的沉思后，她张口说道：“这个没问题，我会出鉴定费用，不过，如果你是在糊弄我们的话，你要承担这个后果！”

　　陆天宇的目光扫过慕雨晴那张精致的俏脸后，把嘴一撇，说道：“没问题，我如果糊弄你的话，我会把鉴定费双倍返还，我这个人心肠很好，也不会要你的鉴定费太多，就一万块钱吧！”

　　“一万？”孙伯阳听完，冷哼道：“你在抢钱啊，张口就一万！”

　　“高吗？我这可是在给你们上课，要是你们把这件新仿品当做真品拿出去拍卖，我相信你们的公司损失可就不是这个数目了，你们自己考虑好！”陆天宇说道。

　　“没问题，不就是一万块钱吗，我会支付！”慕雨晴脸上的表情依旧很淡定，在陆天宇看来，这慕雨晴确实有大公司经理的风范，明明对自己很厌恶，但还表现出来很有风度。

　　陆天宇和慕雨晴等人来到酒店大厅的休息区，坐下后，陆天宇把自己的包放在腿上，一伸手，示意孙伯阳把那件北宋龙泉青瓷刻花碗拿过来。陆天宇把刻花碗放在手里翻来覆去的看，就是不说话。孙伯阳心里本就有气，眼见陆天宇就是看，也不说话，他冷笑道：“年轻人，你是不是根本就不知道，在这里胡说啊。你要是知道的话，怎么现在还不说呢？”

　　陆天宇把目光投向孙伯阳，笑了下，说道：“钱都没付，我干什么要说，难道你不懂得这行里的规矩，首先要把钱拿来，这样，我才会鉴定！”

　　慕雨晴毫不犹豫地拿出支票来，写下一万元人民币，签上自己的名字后，递给陆天宇。陆天宇把支票收好，这才说道：“既然我收了钱，那我就给你鉴定一下吧，首先，这刻花碗的釉色、纹饰都和北宋龙泉窑的瓷器很相似！”

　　“这个我当然知道！”孙伯阳说道，“这些就不用你提了，这些话都是空话，谁不会说！”

　　慕雨晴看了一眼孙伯阳，嘴里淡淡说道：“孙总监，听他说下去！”

　　孙伯阳听了慕雨晴的话后，闭上嘴，气呼呼地看着陆天宇。陆天宇冷哼道：“我怎么说呢，我刚才说过了，这些和北宋的龙泉窑都很相似，但并不是说一点区别都没有，当然，我没有时间跟你讲这些细致的区别，你自己是搞瓷器的，你自己研究下就会明白。我就说两点，这第一点，这北宋龙泉青瓷刻花碗的价格问题。这些年，北宋的龙泉青瓷价位在不断地上涨，既然刚才那姓李的男人也是搞古玩的，他就应该深知这个行情，三万块钱就把价值十多万的北宋龙泉青瓷刻花碗卖了，你以为你在‘捡漏’呢，这本身就有问题。当然，这个是一个常识性的问题，对于某些没有常识、不会动脑子的专家来说，这想不到倒也可以理解！”

　　陆天宇对孙伯阳看不惯，他还记得上次在三山县时，孙伯阳那副讨人厌的模样，分明就是一个小人。陆天宇这是有意给孙伯阳难堪，不过，陆天宇的话真的说中点子上，那慕雨晴至少也是文物相关专业毕业的，对这方面也不是一个外行。她皱着眉头，思考着陆天宇的话，看起来，陆天宇这一句话就打动了慕雨晴。

　　孙伯阳的脸色涨红，他刚才只顾着想抢在前头要那件龙泉青瓷了，却忘记这件事情。这人就不能心急，一心急什么事情都搞砸了。如果孙伯阳心里不是那么想急于表现的话，以他对瓷器的鉴定水平，还是能发现这件刻花碗上不同的地方。

　　倒是慕雨涵眨动着她那双水盈的俏目，对陆天宇投去佩服的目光，这女孩子就是很容易对男人某句话所打动，陆天宇说话时那种胸有成竹的自信模样，在慕雨涵心底留下深深的烙印，她愈发对陆天宇感到好奇，很想知道这男人背后的一些故事和经历。


第44章 我不认同你的为人

　　陆天宇手里拿着那件北宋龙泉青瓷刻花碗，嘴里说道：“我刚才说的那是一个常识性的问题，下面我说第二点，这第二点就是这件刻花碗的碗底！”陆天宇把碗底示意给慕雨晴和孙伯阳看，那碗底刻有龙溪二字，陆天宇说道：“这是龙溪窑出的器物，我相信懂北宋龙泉青瓷的人都应该知道，这应该是北宋早期的窑口，北宋中晚期之后，这个窑口已经不用了，就是说这件刻花碗是龙泉窑早期的瓷器，但是，北宋年间龙泉青瓷早期多采用支钉烧制，器物底端多有支钉痕，而这件刻花碗的底端却没有一点钉痕，就算是北宋晚期的圈足内放垫饼烧制的方法，至少也能看出一点痕迹来，但这刻花碗却让你看不出这一痕迹，难道这还用我再说下去吗？”

　　陆天宇把那件青瓷刻花碗放在桌上，嘴里说道：“我想我说得很清楚了，下面就是你们自己的问题了，这一万块钱的鉴定费，我收下来，如果以后还有这种好事情，我很乐意再为你们效劳的，当然，这钱也要加价。我还有事情，先走了！”

　　陆天宇那是站起身来，迈步就走。孙伯阳刚想伸手拿过来那件龙泉青瓷刻花碗，慕雨晴已经抢先拿在手里，慕雨晴看了看碗底，她又看了一眼孙伯阳，嘴里淡淡说道：“孙总监，这件事情你来处理吧，我希望不要再出现这种事情，要不然，我真会怀疑你是否还适合担任你目前的职位！”

　　慕雨晴说完，站起身来，和慕雨涵走向酒店的大门。孙伯阳拿过来那件刻花碗，左看看、右看看，他这才看出来，除了陆天宇说的那重要一点外，别处也有所不同，只是刚才没有留意。

　　“妈的，老李，我操你祖宗，你竟然敢拿赝品害我！”孙伯阳那是大骂道，“我跟你没完！”说着，手里拿着那件瓷器气呼呼地直奔电梯而去。这东西可是讲究眼力，你买了假货那是你看走了眼，只是此刻孙伯阳可不管什么规不规矩的，他要找那姓李的男人，把肚子里面憋的火气都发泄出来。

　　陆天宇刚走出酒店没多远，就听到背后传来慕雨晴的声音道：“陆先生，请等一等！”

　　陆天宇站住脚步，转过身，就看见身后慕雨晴追了上来，她那娇艳欲滴的嘴唇微微张开，等到了陆天宇面前，慕雨晴问道：“陆先生，是否有兴趣到我们海德拍卖公司来任职？”

　　陆天宇轻呵道：“幕大小姐，我记得你很讨厌我，我可不敢到一个讨厌我的老板手下工作！”

　　“我这人对事不对人！”慕雨晴说道，“我认可你的能力，所以才邀请你到我的公司任职，至于你的为人，我并不认同！”

　　“那就是了，你既然不认同我的为人，就算我能力再强，在你的手下工作也不方便。我这个人不太喜欢在某些讨厌我的人手下工作，那样会让我感觉很不自在，幕大小姐，等你哪天改变对我的看法，再谈这件事情吧。”

　　慕雨晴的眼睛里闪过一丝异样的光彩，她的目光扫过陆天宇的脸上，嘴唇微张，说道：“海德拍卖公司鉴定总监，年薪五十万，奖金不计其中。你会从所拍卖的古玩中得到提成奖金，按照我们目前海德拍卖公司的经营状况，你一个月至少可以得到三十万的奖金！”

　　在慕雨晴看来，这个待遇那是很丰厚的，要知道这个鉴定总监的工作只是最后的鉴定和定价，工作悠闲、待遇丰厚。但陆天宇的反应却出乎慕雨晴的意料，就看见陆天宇轻笑道：“如果是鉴定总监的话，这个价位实在太低，远远不能达到我的要求，幕大小姐，我这边还有事情，我真的没有闲心和你闲谈。就算你价位给我开得再高，我也不会过去的，我刚才说过了，你什么时候让我感觉到你改变对我的看法，我们再谈这个问题！”

　　陆天宇这就准备转身离开，慕雨晴张口说道：“给我你的电话，我想我可以尝试改变对你的看法！”

　　陆天宇开着车在回分店铺的路上，他想起刚才慕雨晴在酒店门口说的话，微微笑了笑。在陆天宇看来，慕雨晴这个女人确实有女强人的风范。为了她的公司，会抛开个人的成见，这本身就说明慕雨晴这个女人在管理方面很有手段，在陆天宇看来，那孙伯阳在海德拍卖公司的日子不会太好过，早晚得离开海德拍卖公司。

　　至于慕雨晴提出的要让陆天宇去海德拍卖公司任职，陆天宇目前并不想去，最主要还是在于慕雨晴，陆天宇可不想看见一个整天对自己板着脸的老板。至于慕雨晴开出的价格，也不是十分诱人，陆天宇目前还处于适应的过程，他的目的可不仅仅是一个只会给文物做鉴定的小人物。

　　陆天宇回到分店时，已经快到中午吃饭的时候。陆天宇直奔店长办公室，刚到二楼，刚巧遇到朱宏军。

　　“店长，我没买那件刻花碗！”陆天宇和朱宏军来到办公室，陆天宇把事情说给朱宏军听了，朱宏军一听，拍了一把陆天宇的肩膀，嘴里说道：“小陆，做得好，你说得没错，如果那件北宋早期的龙泉青瓷刻花碗的底端没有钉痕，这件瓷器就不真，至少在我看到过的北宋早期的龙泉青瓷的底端都有钉痕，你这次干得很好！”

　　陆天宇把他买的那个玉琮拿出来，递给朱宏军道：“店长，我买了这件玉琮，我看了看，如果加以修复的话，很有价值，而且我还发现这底端有字，只是看不清楚！”

　　“哦！”朱宏军接过来那个玉琮，他顺手拿过来放大镜，“存中……好像是这两个字！”朱宏军嘴里嘀咕道，“存中是什么意思？”

　　这朱宏军没有看过这玉琮底端还有字的，瞧那字应该是后人刻上去的，只是不清楚这字的用意到底是什么？

　　这玉琮有些残破，品相不太好，正常来说不应该买，但陆天宇已经买了，朱宏军倒也没有说什么，他放下放大镜，刚想和陆天宇说话，忽然朱宏军心头一动，他想到了历史上的一个人。


第45章 梦溪笔谈

　　朱宏军把那个玉琮拿在手里，当他隐约看出那两个字是“存中”时，朱宏军心头一动，他想到历史上有这样一个赫赫有名的人物，就是沈括。

　　沈括是北宋年间著名的政治家、科学家、军事家，他写有《梦溪笔谈》一书。这沈括字存中，但没有任何的资料能证明这上面刻的那隐约辨认为“存中”的两字就代表着沈括，也没有资料显示，沈括拥有玉琮这种玉器。

　　陆天宇刚才听到朱宏军嘴里嘀咕“存中”这两个字时，他把身子微微向朱宏军那边倾了倾，嘴里说道：“店长，这存中会不会就是指北宋的沈括呢，他可是字存中，这件玉琮是他的心爱之物也说不准，你瞧这玉琮玉质润泽，做工精湛，琢磨光滑，独独有一处残破之处，我曾经仔细看过，那残破之处似乎有拖盖的痕迹，在我看来，一定是这玉琮是某人的心爱之物，也许因为意外，有所残破。但又太爱此物，不忍心丢弃，才装上一个拖盖。如果能配出拖盖，下方再配出一个托底，这玉琮的价位可就不低了！”

　　陆天宇这番话说到朱宏军心里，朱宏军又仔细研究那玉琮。陆天宇继续说道：“店长，这件玉琮价值所在就在那刻上的字迹，这字迹可能是沈括本人刻的，也可能是过去某个人刻的，只是现在都无据可查，但至少可以断定那字迹是古人刻上的，如果我们以沈括这个名字作为噱头对外宣传，就算那些专家也无法断定这不是沈括本人刻的，这就是先入为主的原则，我相信总会有人以高价买下的。咱们是从事古玩买卖的，又不是历史学家，咱们没有必要理那么多，店长，不知道我说得对不对？”

　　朱宏军看着陆天宇，点了点头，说道：“小陆，你说得很有道理，这样吧，让我再研究研究，最好能找到一些资料，恩，不过，我相信这件玉琮的价位绝对不是小数目，小陆，你这次又买到一件好宝贝，我明天到总部去，和那里的专家再研究一下，到时候我再跟你谈奖金的问题！”

　　朱宏军毕竟不是这方面的专家，他心里没底，这才想到总部那边找这方面的专家研究一下。

　　陆天宇淡淡说道：“店长，我看中的并不是给我奖金多少，而是店长对我的认可。既然店长对我如此信任，我当然也会尽我最大的能力为店长分忧！”

　　朱宏军就喜欢陆天宇这种态度，是谁不喜欢自己的下属对自己忠心耿耿你。况且陆天宇的能力也摆在那里，朱宏军笑道：“小陆，我早就说过了，你这名年轻人很有潜质，你的表现大出我的意料，我对你很满意。明天我去总部，这店里的事情就交给你了，我对你很放心！”

　　“店长，谢谢你！”陆天宇刚说到这里，又想起聂常严还在等自己的电话，他又说道：“店长，我有点事情，可能要出去一趟，这个……！”

　　朱宏军只想着这件玉琮的事情，他随口说道：“没关系，我下午在店内，小陆，你明天在店内就行了！”

　　“谢谢店长！”陆天宇说道。

　　陆天宇下了楼，就在分店门口打电话给聂常严。聂常严听陆天宇说事情办完后，马上就开车来接陆天宇。

　　“聂大哥，要不咱们就在市中心找个地方随便吃顿饭就行了！”陆天宇拿着电话站在分店铺门口，说道：“我们都什么关系了，也不需要接到你那边吃饭，咱们就是坐下来聊聊，聂大哥，你看怎么样？”

　　“恩，那样也好，小陆，这样吧，我大约半个小时到市中心，你选一家饭店吧，不要和我客气，这顿饭我请！”

　　“那好，聂大哥就这样说定了，我选一家饭店，到时候告诉大哥你！”陆天宇挂上电话后，叶芊从陆天宇身后闪了出来，她脸上带着灿烂的笑容，嘴里笑道：“陆助理，又有饭局啊，我看你这应酬可不少啊！”

　　陆天宇转向叶芊，轻呵道：“什么应不应酬的，就是和朋友吃顿饭，哦，小叶，你放心吧，我记得晚上的事情！”

　　“那就好，千万可别忘记了！”叶芊叮嘱道，“我可等着你的电话！”

　　“去工作吧！”陆天宇伸手很随意地拍了拍叶芊的肩膀，叶芊弩了下小嘴，表现出一个可爱的模样，说道：“你要是晚上不请我，我记恨你一辈子！”

　　陆天宇笑了笑，没有和这个小丫头再纠缠下去。他走到街边，伸手叫停一辆出租车，上了出租车。

　　陆天宇就在市中心找了一家川菜馆，要了一个包间。陆天宇打电话给聂常严，告诉聂常严地点后。他刚刚挂了电话，就收到一条短信。陆天宇一看这短信的内容，竟然笑了起来。原来这条短信是慕雨涵发过来的，慕雨涵那条短信只有几个字“你猜猜看我现在在干什么”。

　　陆天宇回道：“发短信！”

　　“不是这个，我让你猜我在哪里！”

　　“在吃饭，和你姐姐在一起！”陆天宇回完之后，又补充一句道：“我猜你姐姐一定没在你身边！”

　　“你好厉害，你真的猜对了！”

　　陆天宇看见慕雨涵这条短信，忍不住笑了。这有什么厉害的，不过就是一猜就猜中了，这个时候大多数人都在吃饭，之所以慕雨涵敢发短信，一定是慕雨晴不在身边。陆天宇也不点破，他回复道：“这有什么的，我会的东西还多着呢，等时间合适，我带你多见识一下！”

　　很快，慕雨涵就回复道：“好！”紧跟着，慕雨涵又发过来一条短信，上面写道：“我姐姐回来了！”

　　陆天宇放下手机，他自己一个人坐在包间里面，等着聂常严。等了一会儿，陆天宇起身去卫生间，他刚从卫生间回来，迎面正遇到了王阳以及上次在商场见到的那名艳丽少女。

　　王阳一看陆天宇，他撇了撇嘴唇，冷哼道：“没有想到我们竟然在这里遇到了，真是巧啊，不过，这家川菜馆很贵，是你这种人能消费得起的吗？”


第46章 没脑袋的猪

　　这王阳那可是一个记仇的人，上次在商场里面，被陆天宇扫了面子，他就一直记恨在心，哪里顾及和陆天宇那也是校友之情，看见陆天宇就想踩在脚下。

　　陆天宇心里暗笑，这王阳跟自己也算有缘，怎么走到哪里都能碰上呢，没有想到自己就吃个饭，也能遇到王阳。

　　陆天宇听王阳这样问自己，他笑了笑，说道：“我说王阳，我来这里吃饭有必要自己花钱吗，如果我说有人请我到这里吃饭，你信不信？”

　　“有人请你吃饭？”王阳冷笑一声道，“我看你请别人吃饭吧，我说陆天宇，别人不了解你，我还不了解你吗，我早就知道你现在混得不好，在那家搞文物的公司被人踢到下面的店铺了，我实话告诉你吧，我在你们的公司有朋友，他都告诉我了，咳，其实这也不能怪你，你在大学的时候就这样了，不要以为交到唐婉馨就算有本事了，我看你早晚得戴绿帽子，那唐婉馨是你能养得起的吗？”

　　陆天宇看了一眼被王阳搂住腰肢的那艳丽女子，又把目光落在王阳脸上，笑道：“我说王阳，你还是改不了这个臭德行，这嘴里说话可真够损的了。我看你是吃不到葡萄，说葡萄酸吧，你也知足吧，有女人肯跟你，你就偷着乐吧，咳，这个年头这女人都不知道怎么了，就喜欢跟着没有脑袋的猪！”

　　陆天宇这句话一说出来，被王阳搂住的那名艳丽女子有些绷不住脸了，她用力一挣扎从王阳手里挣脱出来，转过脸，对王阳说道：“王阳，这是你们之间的私事，不要和我扯上关系。”

　　那王阳记得以前陆天宇说话时，没有像现在这般口齿伶俐，想当初在大学时，陆天宇那是三棒子也打不出一个屁来，每次都被自己说得脸色涨红，今天这是怎么了，怎么陆天宇忽然变得口齿伶俐起来。

　　这王阳当着自己女朋友的面被陆天宇这样一损，再加上那名艳丽少女一说，他就感觉自己的脸上无光，一股怒火从心底涌了上来，一把抓住陆天宇胸前的衣服，恶狠狠地说道：“陆天宇，你给我听好了，我要是想玩死你，你都不知道怎么死的。我的朋友有得是，我一个电话过去，你就别想在你那家店铺干了，兔崽子，竟然敢跟我这样说话，你是不是吃了熊心豹子胆了！”

　　陆天宇不慌不忙，笑道：“我这个人就害怕被人威胁，你这一威胁，我就怕得要命，你说你一个电话打过去，就能让我不能在店铺干，那是好事啊，这样的话，我可以拿到不少的赔偿金，我说王阳，你快点打电话吧，到时候我一拿到赔偿金，就会好好请你吃顿饭，谢谢你的帮忙啊！”

　　陆天宇这番话说得那可是够气人的，把王阳气得火冒三丈，他左手抓着陆天宇胸前的衣服，右手抬起来，就准备打陆天宇，就在这个时候，听到背后传来一声怒喝声道：“你这是干什么，快点放手！”

　　王阳回头一看，吓了一大跳，他没有想到聂常严会在这里。王阳就在北城区的区政府办公室综合科担任科员，那可是常见区长。王阳一看是聂常严，赶忙松开手，转过身来，满脸都是殷勤的笑容，赶忙打招呼道：“区长，你怎么会在这里？”

　　聂常严的脸色沉下来，他的目光落在王阳脸上。聂常严认得王阳，知道是自己区办公室的人，至于王阳叫什么名字以及干什么具体的工作，他就不清楚了，区办公室有那么多人，聂常严怎么可能一个个都记住。

　　“我和我的朋友吃饭！”聂常严脸色阴沉着，说话的口气比较严厉，问道：“现在都几点了，你不在区政府上班，你怎么跑到这里来了？”

　　“啊，区长，我今天生病了，已经和我们科长请了假，我刚和我女朋友去过医院，打算在这里吃个饭，没有想到会在这里遇到您！”王阳说这话时，表情极其的尴尬，他心里惶恐不安起来，就担心区长去问自己的科长，要知道他今天可是偷偷跑出来的，哪里请过病假了。

　　陆天宇把自己胸口被王阳抓过的衣服整理一下，走过来，很奇怪地说道：“我说王阳，你怎么生病了，不过，你刚才抓我衣服的样子可一点儿不像生病啊，很有力气，难道现在生病的人都变得力大无比了，看起来，以后我也应该生生病，这样我就变得有力气了！”

　　王阳此刻的心里恨死陆天宇了，这不是当着自己区长的面揭自己的老底吗？不过，现在当着区长的面，王阳心里有气也不敢发，只是心里暗暗记恨着，核计着等找机会好好教训下陆天宇。

　　聂常严听陆天宇这句话，那脸色变得更加阴沉，他看了一眼王阳，冷哼道：“看起来我要给你们科长打个电话，问问到底是怎么一回事儿！”聂常严说着，就要拿电话，王阳心知再也瞒不下去了，赶忙解释道：“区长，我们科长今天没来，我……我是写了病假条放在科长办公桌上！”

　　“胡闹！”聂常严斥责道，“你也太随便了吧，竟然不请假，就跑出来，你回去给我写份检查，交到你们科长那里，明天我会亲自查查这是怎么一回事！”

　　“区长，我马上就写检查！”王阳心里惊恐不已，还不知道自己会被怎么处罚，他家里人可是费了好大的周折，才让他当上了公务员。王阳别看在陆天宇面前很嚣张，但在区政府里面那可是夹着尾巴做人，是不敢得罪人的。却没有想到今天竟然被区长遇到了，他心里暗骂自己真的太倒霉了。

　　“聂大哥，这件事情可是你们区里的事情，要我说，你还是回去慢慢处理吧！”陆天宇直到这个时候才说道，“我现在肚子可饿了，聂大哥，要不我们先吃饭？”

　　聂常严脸上终于浮现出笑容，对陆天宇点了点头，说道：“恩，小陆，你说得很对，我们先吃饭！”说完，聂常严不理会还傻站在那里的王阳就和陆天宇走进了包间。

　　王阳此刻彻底傻了眼，他没有想到陆天宇竟然称呼他们区长为大哥，而且瞧这情况，似乎陆天宇和聂常严很熟悉。王阳心里懊恼不已，一时间不知道该如何是好。


第47章 流落民间

　　陆天宇和聂常严走进包间里面，一坐下后，聂常严就道歉道：“小陆，不好意思，这路上塞车，我来的晚了！”

　　陆天宇拿起茶杯，给聂常严倒了茶水，放在聂常严面前，嘴里笑道：“聂大哥，我也没有等多长时间。”

　　聂常严拿起水杯，喝了一口茶水，对陆天宇说道：“小陆，我们现在点菜吧，本来我想带小阎一起过来的，偏偏小阎那边有事情，脱不开身，只能就我们俩人吃饭了。你别跟我客气，想吃什么尽管点，咱们边吃边聊！”

　　陆天宇当然不会和聂常严客气，这当区长的，哪怕手指缝漏一漏，可就不少的油水。要不然，聂常严也不会想着办法保住这个区长的职位，陆天宇就是看准了聂常严这点，才打算从聂常严那边捞点好处。

　　陆天宇要了四菜一汤，按照聂常严的想法，就要八菜一汤也不为过，只是陆天宇认为四菜一汤已经足够了，就他们俩人吃饭，没有必要搞得那么多菜。

　　上次陆天宇喝多了，聂常严这次也没有要酒。上次聂常严希望陆天宇喝醉，以便从陆天宇嘴里掏出一些内幕消息，这次，他不希望陆天宇喝醉，因为他有事情要陆天宇帮忙。

　　吃了几口菜后，聂常严放下筷子，把头转向陆天宇，说道：“小陆，我这次找你有事情让你帮忙！”

　　“让我帮忙，聂大哥，你是不是和我开玩笑！”陆天宇夹了一口菜塞进嘴里，吞下肚后，陆天宇说道：“我有什么本事，你可是区长啊，我哪里能帮到你！”

　　聂常严笑道：“小陆，你还和我客气，上次你喝多时，把你和陈书记的事情都说给我听了，不过，小陆你放心，你和陈书记的事情我绝对不会说给第二个人听的。”

　　陆天宇装作懊恼的样子，嘴里说道：“我就知道我不能喝酒，这酒一喝多了，什么话都说了。聂大哥，你可千万别在陈书记面前提到我，要不然的话，咳……！”陆天宇故意长叹口气，显得极其懊恼。

　　聂常严伸手拍了把陆天宇的肩膀，说道：“小陆，你放心吧，我不会在陈书记面前提到你的，哦，我想起来了，我上次拿着从你分店那里买的那个碗去见陈书记，陈书记可是把我说了一通，他说我那碗是仿品，不是宋代的真品。这可多亏你啊，要不然，陈书记可能连和我说话都懒得说了，咳，谁让我没有完成任务呢！”

　　陆天宇早就知道这聂常严一定找过陈向阳，要不然，今天也不会兴冲冲地给自己打电话。想必聂常严在陈向阳那边得到了某些肯定，或者陈向阳给聂常严透露什么口风，总之，这些混惯官场的人一个个都深得官场之道，哪怕是一个动作，他们也能从中嗅出道道来。这些当官的，一个个都猴精猴精的，要是真和这些人玩起手段来，陆天宇也不见得能玩过这些人来。

　　不过，陆天宇那也不是普通人。那可是一名文物间谍，见多识广，什么场面、什么人没有打过交道，陆天宇心中自然有数如何和这些人周旋。他的目的很简单，就是获得金钱，以便让自己能快速地累积起资金来。没有钱，就算你再有本事，那也是没有办法。陆天宇现在所能做的无非是利用各种关系和手段，空手套白狼，有机会就狠赚一笔，没机会也小赚一笔。

　　陆天宇轻呵道：“聂大哥，我没有帮什么忙，无非就是向聂大哥推销下我们分店的瓷器，这在其位、谋其政，我既然是文物商店的人，当然会推销我们文物商店的瓷器，至于那些鉴定的知识，也是服务的一种！”

　　“小陆，我这次找你就是为了这瓷器的事情！”聂常严压低声音，说道：“小陆，我就和你说实话吧，我希望能买到价值不菲的瓷器！”

　　“哦！”陆天宇表现得很淡定，他脸上浮现着笑容，嘴里低声说道：“聂大哥，你是否想要送给陈书记呢？”

　　陆天宇这话说得很直接，聂常严没有料想陆天宇会直接说出来，他先是微微一愣，随即压低声音道：“小陆，我也不瞒你，我想要这瓷器是用来和陈书记交流一下的，我希望能和陈书记找到点共同爱好，以后也方便工作，小陆，你明白吗？”

　　陆天宇微微点了点头，说道：“这个我明白，既然聂大哥如此信任我，那我也不妨明说，在我看来，陈书记这人的爱好很特殊，他不像普通那些喜欢收藏者那般对古玩都有兴趣，或者说对瓷器这一大项有兴趣，陈书记独独钟情于宋瓷，如果说聂大哥想和陈书记找到话题的话，最好要宋瓷，但这宋瓷又是仿品最多的。目前市场上流通的宋瓷很大一部分都是赝品，真正的真品价格又高，这件事情不好办啊！”

　　聂常严一听陆天宇这样说，他的眉头皱了起来。他的心里有些着急，好不容易找到一个机会，不可能就这样轻易从自己眼皮底下溜走。聂常严狠下心来，低声问道：“小陆，你说我要是花钱从文物商店那里买的话，大约需要多少钱？”

　　“聂大哥，你不把我当外人，我也不能和你说假话！”陆天宇说道，“那种好的宋瓷是不会在文物商店卖的，那动辄几十万、上百万的瓷器怎么会在文物商店卖，都拿去拍卖，这一拍卖可就麻烦了。不说价格贵得离谱，就说那瓷器已经被大家知道了，你要是拿出去和陈书记交流的话，这不是给陈书记找麻烦吗，说不定会适得其反！”

　　聂常严追问道：“陆兄弟，你说应该怎么办？”这聂常严也是真急了，竟然称呼陆天宇为“兄弟”，陆天宇眼见时候差不多了，他轻呵道：“聂大哥，也不是没有办法，就是比较麻烦一些！”

　　“陆兄弟，说来听听！”聂常严催促道。

　　“亲自去找！”陆天宇说道，“就在宁州周边就有很多的宋瓷，只是那些宋瓷都流落在民间，如果花点心思去找的话，总是能找到的。”


第48章 实在太巧了

　　聂常严听到陆天宇这句话后，他心里就有了底，知道陆天宇一定有办法找到好的宋瓷。他拍着陆天宇的肩膀，说道：“陆兄弟，只要你能帮我买到宋瓷，你以后有什么事情尽管找我，我一定帮你！”

　　陆天宇笑了笑，说道：“聂大哥，我这只是尽力而为，但我也说不好一定就能买到宋瓷，我刚才说过了，需要花点心思去找。聂大哥，不知道你熟不熟悉三山县？”

　　“三山县？”聂常严问道。

　　陆天宇点了点头，说道：“就是宁州下属的那个县城！”

　　“我怎么不熟悉，那里我太熟悉了！”聂常严说道，“三山县的县长和我私交很好，小陆，你提三山县干什么？”

　　陆天宇听聂常严这样一说，他这心里就有了想法。三山县那可是宁州周边重要的一个文物地下交易市场，三山县因为其人文、地理等方面的诸多原因，促使三山县的地下文物交易比较活跃，一些盗墓者喜欢这种地下交易市场，而盗墓者手里往往又有些不错的文物。陆天宇目前需要的就是多掌握途径，这其中包括收购途径，也包括出货途径。他还要花不少的时间去打通这方面的关系，当然，这其中少不了权力，陆天宇想到了在三山县遇到的那个干巴老头，完全可以动用县长手里的权力达到自己一些目的。

　　陆天宇心里有了主意，但他表面上却面无表情，淡淡说道：“聂大哥，我曾经去过三山县，那里有不少的地下文物交易市场，在三山县城以及周边的乡村，或许能找到聂大哥你需要的瓷器，这是我的打算！”

　　聂常严一听，来了兴趣，嘴里连忙说道：“这个好办，我马上打电话给老张，我和老张的关系可熟着呢，好像老张今天来宁州办事了，今天上午还给我打过电话。”那聂常严说着，不等陆天宇说话，就拿起电话，拨打了一个电话号码。

　　“喂，老张，你在哪里呢？”聂常严问道，“什么，你还在市委，干什么呢，这忙了一上午还没有忙完，好了……好了，我知道你那边的事情多，但没有必要你这个县长亲自跑吧，今天正好我和一名好兄弟在吃饭，老张，你过来一起吃吧，恩……恩，好，我告诉你地方，你立刻赶过来，好，就这样说定了！”

　　聂常严把这饭店的地方和他所在的包房的名字告诉那名张县长之后，他挂了电话，对陆天宇笑道：“陆兄弟，这可是赶巧，老张今天到市里开会，我就让他过来了，等下给你介绍一下，你要是有事情的话，尽管找他！”

　　陆天宇听聂常严那说话的口吻，猜得出来这三山县的县长和聂常严的关系不浅。至于到底他们之间有什么关系，那就不是陆天宇所能猜得出来的。陆天宇夹了一口菜，塞进嘴里，对聂常严说道：“聂大哥，要想买到好的瓷器，你可急不得，我需要慢慢给你找，可能我要多去几趟三山县，别的不需要，就麻烦你能让那个县长多照顾我下，行个方便！”

　　“陆兄弟，你这就不用担心了！”聂常严说道，“等下老张来了，我当面和他说这件事情，保证陆兄弟在三山县那边没有任何的问题。哦，不过这话说回来了，小陆，这也不能拖得太久，我希望你能尽快帮我搞定，你需要多少钱先和我说一下，我虽说没有多少钱，但我会尽量想办法凑够的！”

　　陆天宇可不相信聂常严没有钱，这种当官的那是不会轻易告诉别人有钱。从聂常严的种种行为上看，聂常严那可不是一个两袖清风的人。当然，陆天宇没有必要刻意和聂常严较真儿，他要的是聂常严手里的那种权力，现在看起来，他已经从聂常严那边多少得到了一些自己所需要的。陆天宇现在想的是如何利用好三山县县长这张牌，让自己能在三山县那边获得最大的利益。

　　“聂大哥，这多少钱我可说不好，怎么说呢，有可能的话当然会捡到漏，那样就会以低廉的价格买到真品，但也不排除遇到一些懂行情的卖家，那样的话，价格就会提高起来。在我看来，我希望给聂大哥买的是那种货真价实的宋瓷，而这宋瓷的价格也有所不同，官窑和民窑的瓷器价位都不同，我……！”

　　陆天宇知道聂常严不懂瓷器，故意把瓷器价格说得很复杂，尤其是阐述这宋瓷的五大窑价位不同，他也不好估价。那聂常严听陆天宇这样说，微微沉吟片刻，随即说道：“陆兄弟，我信任你，所以才求你帮我办这件事情，我这边并没有多少钱，要不这样，我先给你拿十万，如果陆兄弟能在十万块钱内买到陈书记中意的瓷器，不管这十万剩下多少钱，那都是我给陆兄弟的酬劳，如果十万块钱不够的话，陆兄弟只要告诉我一个钱数，我再想办法凑，当然，我也不会亏待陆兄弟的！”

　　陆天宇心里冷笑，心道这聂常严不亏是当官的，这手段玩得。他给自己十万，就是担心自己狮子大开口，让他多花钱。他这样说，分明是想让自己就在十万块钱之内搞定这件事情。而聂常严又希望让自己买一件陈向阳中意的瓷器，说简单一点就是聂常严拿出十万块钱给自己，让自己搞定陈向阳。

　　陆天宇心里核计着，如果要是真能在十万块钱买到宋瓷的话，那是最好了，如果买不到的话，那他就选一些宋瓷中品相较差的一些，这种瓷器在文物商店也能买到，其价位也不过十万左右，自己还是文物商店的，以十万块钱买到一些看得过去的宋瓷倒也不是没有可能。

　　陆天宇答应下来，嘴里说道：“聂大哥，那我就尽量去买吧！”

　　“陆兄弟，这件事情你可要抓紧了，不是我催你，我也是没有办法！”聂常严说道，“再怎么拖也不能拖过十天，至于钱，我会让我的司机小吴送给你！”

　　“好！”陆天宇说道，“聂大哥，我知道了！”

　　“来，吃菜，吃菜！”聂常严招呼陆天宇吃菜，这陆天宇和聂常严又聊了大约十几分钟的样子，就听到包房的门一开，一名秃顶、身体矮胖的男人从外面走了进来。


第49章 无论如何都要帮我

　　这矮胖的秃顶男人就是聂常严口里所说的三山县的县长张宿国，张宿国年纪四十五岁，里面穿着一件白色衬衫，外面是一套蓝色的西装，没有打领带，手里夹着一个包，肚子微微有些腆着。

　　圆圆的脸上总是带着笑容，就跟那大肚弥勒佛一般。如果不了解他的人还以为这人很好处，其实却不然，张宿国那肚子里的鬼点子可多着呢，要不然，也不会在短短三年间，就坐到了三山县县长这个职位。

　　“聂领导，我这可是紧赶慢赶才赶过来啊！”张宿国这一进来，就伸手擦了擦额头，看样是在擦汗，其实际上不过是做做样子罢了。

　　聂常严一看张宿国来了，他一伸手，示意张宿国坐在自己身边。

　　“老张，我给你介绍一下，坐在我身边的这位是我的兄弟陆天宇！”聂常严那可是真给陆天宇面子，这也是没办法，聂常严还指望着陆天宇帮忙。张宿国一听聂常严这样介绍陆天宇，这肥大的屁股刚坐在椅子上，马上又抬起来，伸出肥厚的手，嘴里说道：“陆兄弟，你别介意我是一个粗人，不会说什么话，既然你是我老领导的兄弟，那自然是我张宿国的兄弟，别的忙我帮不上，只要你到三山县来，有什么事情尽管找我！”

　　陆天宇伸出手来，和张宿国握了握手，随即松开。聂常严这时说道：“老张，你还别说，还真有事让你帮忙！”

　　张宿国转向聂常严，满脸都是笑，嘴里说道：“老领导，瞧你这话说得，你有什么事情尽管说！”

　　聂常严说着望了陆天宇一眼，嘴里说道：“我的这位兄弟要到三山县办点事情，你要多照顾一下，有什么需要你帮忙的，你尽力去帮，你明白我的意思吗？”

　　“明白，明白！”张宿国连连点头。

　　陆天宇和张宿国、聂常严一直吃到下午两点多了，聂常严本想三人一起找个休闲中心放松一下，陆天宇提出他有事情要办，而那张宿国也要回三山县，聂常严只得作罢。三人走出了饭店，聂常严站在自己的车前，对陆天宇说道：“小陆，你要去哪里，我送你去！”

　　陆天宇笑道：“聂大哥，我自己回去，你忙去吧！”

　　“好，小陆咱们电话联系！”聂常严上了车，对张宿国和陆天宇摆了摆手后，才开车离开。

　　那张宿国伸手拍着陆天宇的肩膀，咧着嘴笑道：“陆兄弟，咱们之间好说，等你有空儿的时候到我那边来，我一定好好款待你！”

　　“张县长，我还真要去三山县！”陆天宇说道，“帮着我聂大哥办点事情，到时候我真的麻烦你帮忙！”

　　“这个好说，我会尽全力帮忙！”张宿国说道，“陆兄弟，你也别叫我什么张县长，那都是给外人称呼的，咱们可用不着，你就叫我老张或者张大哥，都行，这样多亲切！”

　　“那我就不和你客气了！”陆天宇说道，“等我把这边的事情处理一下，到时候就给张大哥你打电话，咱们在三山县好好聊！”

　　“好咧！”张宿国又拍了把陆天宇的肩膀，嘴里说道：“我还要赶回县里，咱们电话联系！”

　　“好！”陆天宇答应道。

　　陆天宇迈步刚走了大约三、四米，就听到背后传来脚步声，陆天宇回头一看，就看见王阳不知道从哪里冒了出来，正疾步跑过来。陆天宇停下脚步，没有转过身去，只是面无表情地看着气喘呼呼跑过来的王阳。

　　别看王阳长得魁梧，但这身体却发虚，这没跑几步，他就喘起气来。

　　“陆天宇，等……等等！”

　　王阳一跑到陆天宇面前，满脸都是笑容，嘴里连声说道：“陆天宇，对不起，对不起，我知道以前都是我的不对，你大人有大量，不要和我计较！”

　　陆天宇面无表情，看着王阳，嘴里冷冷说道：“王阳，我没有必要和你计较，所以，你不用和我道歉。你不招惹我，我也不会故意招惹你，我没有那闲工夫！”陆天宇说完这句话，迈步就要走，王阳赶忙挡在陆天宇面前，满脸都是殷勤的笑容，嘴里说道：“天宇，咱们好歹是校友，看在是校友的份上，你帮帮我吧！”

　　“我帮你？”陆天宇那冷漠的目光落在王阳那张布满殷勤笑容的脸上，冷哼一句道：“王阳，你没有搞错吧，刚才你可是抓着我的衣服领子口口声称说你有很多的朋友，随便一个电话过去就能整死我，不知道我记有记错？”

　　“天宇，我混蛋！”王阳听了陆天宇这话，恨不得自己抽自己几个嘴巴，心里暗骂自己这臭嘴，但现在后悔也来不及了，王阳只能连连陪错道：“天宇，你就别跟我计较，我就是一个混蛋，咱们好歹也是校友，你就帮帮我这次吧！”

　　“我帮你？”陆天宇冷哼一句道，“我凭什么要帮你，王阳，你又不是傻瓜，难道你认为我有必要帮你吗，我没有再狠狠踩你一脚就不错了，你竟然说看在我们是校友的份上帮你，之前你怎么没有想过我们是校友，我这个人最喜欢记仇，这次的事情我可是记在心里，王阳，说不定哪天我心里不高兴，就会把今天的事情想起来，到时候，你可别怪我！”

　　王阳刚才可是没有敢走，眼见陆天宇和聂区长这关系很熟，自己刚才又得罪了陆天宇，看起来这次的事情可不是说写个检查就完事了，说不定自己在政府这个工作都没了。他哪里敢走，把自己的女朋友先打发走了，就找了一个地方猫了起来，就等着陆天宇出来的时候，王阳打算和陆天宇道歉，以博得陆天宇的原谅。王阳一听陆天宇这番话，心里可是凉了半截，瞧陆天宇说话这口气，那是打算让自己真的从政府里面滚蛋啊。到了这个时候，那王阳也不顾什么脸面问题了，嘴里说道：“天宇，这次你无论如何都要帮下我，我不能没有这份政府的工作，算是我求求你了！”那王阳说着，就作势打算下跪。


第50章 御人之道

　　这御人之道在于懂得恰到好处，陆天宇深通此道。他并没有记着刚才的事情，在这个社会上，本就是弱肉强食，你没本事就要被人踩，你有本事，你踩别人。如果陆天宇不是抓住聂常严的心里，让聂常严暂时成为他的靠山，那陆天宇就只能被人踩到脚下。

　　陆天宇之所以要故意逼王阳，就是想让王阳在他面前，把最后一点尊严也剥夺，陆天宇要把王阳的尊严彻底踩碎，这样才能让王阳对陆天宇心存忌惮。但是，陆天宇却不能把王阳逼到绝路，狗急了还会跳墙，更何况是人。所谓做事留一线，日后好相见，谁知道日后这王阳是否能帮到陆天宇。

　　陆天宇眼见王阳要给自己下跪，心里核计这也差不多了，自己再把王阳的尊严给踩碎的时候，同时也要让王阳感觉到对自己的感激。

　　陆天宇轻叹口气，显得很无奈，说道：“算了，王阳，我们怎么说也是校友，你既然都这样说了，如果我说不帮忙，那就显得我这个人太不讲情面了！”

　　王阳一听，那是喜形于色，赶忙站直身子，连声谢道：“谢谢，谢谢，谢谢你！”

　　陆天宇看了王阳一眼，他从身上拿出手机来，拨打了聂常严的电话。

　　“聂大哥，今天中午那件事情就算了，本来就没有什么事情……！”陆天宇打电话这工夫，那王阳眼巴巴地看着陆天宇，眼睛都不敢眨一下，他的神色显得很紧张，这可关系到他的前途，在政府当公务员那可是多少人的梦想，王阳好不容易才当上这个公务员，他可不想就这样失去。

　　陆天宇挂上电话，把手机又放回身上，对王阳淡淡说道：“王阳，没事了，你明天放心地上班吧，不会有人追究今天的事情！”

　　陆天宇说这话的时候，显得很随意，就像根本没把这件关乎着王阳命运的事情当成一件事情，他这一说完，迈步就走。王阳这时长长出了一口气，心里一直悬着的石头才落了下来。

　　陆天宇已经走出一米远了，王阳才回过神来，他一转身，只看见陆天宇已经站在街边，正要伸手拦一辆出租车。此刻的王阳心里对陆天宇即有恐惧、畏惧，又有感激，还有一点点想巴结的感觉，他赶忙跑了过去，帮着陆天宇拦下一辆出租车，亲自打开出租车的车门，陆天宇上了出租车之后，王阳没有立刻关出租车的车门，而是满脸带笑，问道：“天宇，你电话多少啊，我想有时间的话，咱们出来喝个酒，怎么说咱们都是校友，应该多聚聚，你说是不？”

　　陆天宇没说话，而是把手伸出来，王阳赶忙把自己的手机拿出来，递到陆天宇面前，陆天宇在王阳的手机上按了一个电话号码后，把手机还给王阳。王阳赶忙把车门关上，嘴里说道：“天宇，常联系啊！”

　　那辆出租车开动起来，陆天宇把后背靠在座背上，对那名出租车司机道：“去黄浦路上的文物商店！”

　　陆天宇这话刚说完，他的手机响起了短信声儿，陆天宇拿出手机一看，又是慕雨涵那个小丫头发过来的。

　　“你真的会读心术吗？”慕雨涵短信上面就寥寥几个字，陆天宇看完后，很快回过去几个字：“我是恶魔，你说恶魔懂不懂人的心思呢？”

　　……

　　陆天宇又返回文物商店，他走进来时，刚好遇到几名顾客在玉器区域那边正和萧月谈论着一件白玉蝉形佩，那几名客人似乎懂一些玉器方面的知识，不断问着萧月一些问题。萧月哪里懂这些，她只是按照那些玉器上面标着的价格向客人卖玉器。虽说她刚到分店时，曾经受过一些培训，但那些都是肤浅的培训，萧月根本无法应付这一批客人。

　　很显然，那几名顾客似乎不想买了，其中一名三十多岁的男人嚷道：“走，这边的文物店很多，再换一家看看！”

　　陆天宇刚好在这个时候走进来，他听到那名顾客这样说后，陆天宇轻呵道：“几位顾客，我是这家分店的助理，不知道有什么能帮你们的？”

　　那名三十多岁的男人看了陆天宇一眼，他那张长了不少疙瘩的脸上浮现出一丝不屑的表情来，嘴里冷哼道：“你是这家店铺的助理是吧，那好，我问你，你们店铺凭什么说这件玉器是清代的，这还不算，竟然要价一万八，这东西糊弄下不懂行的人就算了，在我面前也糊弄！”那男人说着用眼睛扫了萧月一眼，嘴里说道：“你们这里的员工也是的，我说可不可以打折，你们员工竟然说价钱不能商量，真当我是个傻瓜啊，告诉你，我的办公室里可有不少的玉器，要我说你这块玉器也就值三、四千块钱罢了！”

　　这男人说到这里，竟然从身上拿出烟来，看样子就想在这里抽烟。店里有明确的警示，不许在店内抽烟，这男人像是没注意一样，拿出烟来，塞进嘴里，这就准备拿打火机。萧月一瞧，赶忙说道：“顾客，我们店内不许抽烟！”

　　那男人一听，瞪了下眼睛，嘴里嚷道：“凭什么不让抽烟，我可是来买东西的，我就是你们的财神爷，哪里有你们这样对待财神爷的！”

　　从一个人的言谈、举止、衣着等诸多方面可以判断这个人的个性、所受教育程度、生活环境，甚至于所从事的职业，陆天宇之前就受过这方面的严格训练，他心里对这男人有了一个初步的判断。首先这男人挺着胸膛，那就说明这个男人很有自信，是属于那种有事业基础的人，这是从人的行为学上判断的。其次，这男人说话的口气夹杂着一丝训人的语气，说明这男人经常教训别人，再看他的衣着和打扮，陆天宇判断这男人应该是那种有着自己公司的人，但同时，这男人文化程度不高，或许由于某种机会造就了这个男人的成功。


第51章 两难境地

　　陆天宇心中有了底，知道应该如何应付这名男顾客了。他并没有阻止那名三十多岁的男人抽烟，反而训斥萧月道：“萧月，你怎么回事，这名顾客可是我们的上帝。你怎么能这样说我们的上帝，你也不看看这名先生的衣着和举止，那可是有身份的人，能在我们店铺里抽烟吗，人家就是想试试看，看看咱们分店的服务态度如何……！”

　　陆天宇这边说着萧月，那名男人本来打火机已经拿在手，听了陆天宇这番话之后，他把打火机又偷偷放回身上，本想把嘴里的烟吐出去，一低头，看见那擦得干净闪光的地面，又打消了这个主意，把烟从嘴里拿出来，偷偷揣进裤兜里。

　　萧月把头低下去，两只嫩白的小手握在一起，放在胸前。萧月一句话也不说，就任凭着陆天宇训斥，她可不傻，听得出来陆天宇这话里的意思。

　　陆天宇说了一番之后，才转向那名三十多岁的男人，嘴里笑道：“这位先生，这个女孩是新来的，对业务还不是太熟悉，刚才她说话得罪了你，我会处罚她的。这样吧，如果各位不赶时间的话，先到我们这里的接待室坐一下，喝口水！”

　　“这个……！”那名男人听了陆天宇这番话后，微微迟疑一下，陆天宇赶忙走过来，拉住那名男人的手，嘴里说道：“这位先生，我看你也是一个玉器的行家，有些事情不方便在这里说，先到接待室去说吧！”陆天宇说着，对萧月说道：“萧月，你还站着干什么，赶紧给这几名顾客倒水去，这件事情都是你办砸的，咱们文物店讲究的就是口碑，生意可以不做，但绝对不能让顾客不满意，那对我们文物店影响多不好！”

　　那名男人本来就犹豫是否应该去接待室，再听到陆天宇这样说之后，他有些不太好意思起来，最主要的还是陆天宇说他是玉器的行家，让他显得特有面子，他说话的语气明显缓和起来，嘴里说道：“那好，我就过去坐坐！”

　　“您这边请！”陆天宇说着又招呼那几名跟着那男人一起来这里的人，陆天宇带着这些人来到设在一楼的接待室，萧月给几个人倒上水后，就站在陆天宇身后。

　　陆天宇对那名三十多岁的男人自我介绍道：“我叫陆天宇，是这家文物店的店长助理，我代表我们文物店，为刚才的事情向您道歉，请您原谅！”

　　“没事，没事！”那男人翘起二郎腿，摆着手，表现出一副无所谓的样子，嘴里说道：“我这次带几名朋友来这里想买件玉器，我这个人就喜欢玉器，玉器不是可以避邪吗，我可买了不少的玉器，我也算是玉器的行家了。我可知道这玉器的价格，你们这里的价格明显偏高，就算那件玉器是真的，也不值一万八千块钱，在我看来，也就三、四千块钱，要我说，你们这就是在糊弄外行罢了！”

　　陆天宇心里暗自叹口气，就听这男人说的几句话，就猜得出来，这男人根本就不懂玉器。那件清代的白玉蝉形佩至少价值一万六，如果拿出去拍卖，其价格有望突破两万块钱。三、四千块钱哪里能买到这清代的白玉蝉形佩。

　　陆天宇当然不会当着别人的面点破这点，听那男人说话的口气，就知道这男人那是一个极好面子的人，如果陆天宇此刻点破的话，那男人感觉没面子，说不定会立刻就走，还不知道这男人出去后，会说些什么坏话。

　　如果陆天宇不认同那男人的话，这样以来，说不定会让他以为这里卖的东西都是高的离谱，这样对文物店影响也不好。

　　陆天宇只是微微沉思片刻，心里就想好了说法。他笑道：“这位先生，这件玉器确实是清代的玉器，算是清代中期玉器的上品之作，至于这一万八千块钱的价格，咳，怎么说呢，这件白玉蝉形佩是我们收购的时候价格就有些偏高，瞧您也应该是做生意的，我想这就不需要多解释了，扣除我们店面的各种成本，我们还真没有赚多少！”

　　那男人看似听懂了陆天宇的话，他微微点了点头，刚拿出烟来，忽然想起陆天宇刚才在外面的话来，问道：“我可以在这里抽烟吗？”

　　“当然可以了！”陆天宇伸手把烟灰缸推到那男人的面前，那男人抽出一根递给陆天宇，陆天宇一摆手，嘴里轻呵道：“对不起，我不会抽烟！”

　　“不抽烟？”那男人看了陆天宇一眼，随即笑道：“这年头男人还有不会抽烟的！”

　　“我真不会！”陆天宇又说道。

　　那男人也不勉强，把烟分给其他的几个人，然后自己点着了火。陆天宇这个时候才说道：“这位先生，刚才您说过了，这买玉是为了避邪，玉器确实有避邪的效用，它还有另外一个最重要的作用，就是吉祥。您既然买过很多的玉器，那我认为您并不适合那块白玉蝉形佩，不如我向您推荐几款玉器，放在您的家里或者办公室都可以，为您增添吉祥之气，祝您身体健康、财源滚滚！”

　　陆天宇这几句话说得那是恰到好处，说得那男人面带笑容，嘴里说道：“那好，我倒要看看你为我推荐的这几件玉器是个什么吉祥法！”

　　“您稍等一下！”陆天宇伸手叫过来萧月，嘴里说道：“萧月，把咱们店内特意留给孙先生的那白玉佛手和白玉童子献寿拿到这里！”

　　萧月一愣，她不知道什么时候分店还有玉器留给一名叫孙先生的人。陆天宇本来就是信口开河，其目的无非是向对面那名男人表明这两款玉器的贵重。

　　“你还愣着干什么，快点拿过来！”陆天宇说道这里，又补充一句道，“咱们店内难道还有别的白玉佛手和白玉童子献寿？还犹豫什么，快点拿过来！”

　　“哦，我这就去拿！”萧月明白陆天宇所指的是什么，那就是放在玉器展厅里面的那两件瓷器，她赶忙出去。陆天宇故意对那男人摇着头，嘴里轻叹道：“咳，这小姑娘刚来什么都不懂，真是让人担忧啊！”


第52章 小意思

　　等萧月把那两件白玉佛手和白玉童子献寿的玉器拿过来后，陆天宇拿起其中那件白玉佛手，就看见那件白玉佛手长大约8.6厘米，白玉质，采用高浮雕、透雕等技法琢成佛手形。底部有枝叶纹饰。造型极为生动逼真。

　　“您瞧，这件白玉佛手是清中期的玉器！”陆天宇拿着这件白玉佛手，示意给那名男人看，嘴里介绍道：“佛手本身就是寓意吉祥，我相信您既然收藏玉器，自然明白这件白玉佛手无论从光泽还是造型以及雕刻的手法上，都是清代玉器的上品！”

　　那男人的目光落在那件白玉佛手上，他的目光有些发散，就像那些普通人看玉器习惯注重玉器的光泽及外观，普通人一看玉器洁白如雪，样式奇特，造型精美，就感觉这是好东西，其实际上那种玉器往往都是现代仿品。

　　玉器行家要看一件玉器往往注意的是细节，比如说打磨光洁度、棱角等等这些细节，一个时代有一个时代的特征，这玉器也是如此，在那个时代中，势必有着那个时代的特种。比如说清代，那里没有什么现代设那种精密的设备，如果说一些玉的高度和平面度异常的准确，那玉绝对是假的，难不成让清代人穿越到现代用机器加工好玉器后再穿越回去？

　　陆天宇眼见那名男人看着这件玉器的眼神，就知道这男人是一个外行，都不知道观察这件白玉佛手的细节。恰恰是这种外行人，最容易被说动购买玉器。陆天宇心中早就想好了，今天怎么都要让这名男人把这件玉器买下来。

　　“您是行家，我相信您能看得出来！”陆天宇嘴里介绍道，“这件白玉佛手是清朝中期的上乘之作，现代的仿品很多都是采用现代的技术、设备来仿造玉器，姑且不论那现代仿品的玉质如何，光从玉器的浮雕的夹角与平面度之间的角度就能判断一件玉器是否为仿品，您瞧这件白玉佛手，浮雕的夹角与平面度之间的角度锋利，这恰恰是清代玉器的普遍特征，我相信和您这种内行人一说，您就明白，对不对？”

　　“对，对，你说得很对！”那男人也不知道真听明白了，还是假听明白，那就是一个劲儿地点头，他的目光看着那件白玉佛手，陆天宇把那件白玉佛手递给那男人。那男人接过来后，示意给自己身边的几名同伴看，他嘴里连声说道：“瞧见没有，这才叫好东西，这东西要是放在办公室里，那可是吉祥啊，有佛保佑，这财源那也是滚滚而来，你瞧这边的夹角多锋利，那就证明这是清代的真品……！”

　　陆天宇听着那名男人在和别人侃侃而谈，他心里暗笑，一看这男人就是一个外行，在这里炫耀呢！就在那男人仔细看时，陆天宇起身到了外面，萧月跟了出去。陆天宇就在萧月耳边低声说了几句话。萧月感觉自己的耳边痒痒的，她感觉和陆天宇靠得有些近了，萧月就连和他男朋友也就牵牵手，在她的骨子里面，那是一个很传统的女孩子。

　　陆天宇可没有萧月那般想法，等他说完之后，陆天宇和萧月又返回来了，眼见那男人还在侃侃而谈，陆天宇轻呵一声道：“先生，您再瞧瞧这件白玉童子献寿！”陆天宇说着拿起那件玉器，嘴里说道：“这件白玉童子献寿其造型逼真，瞧这童子面部丰满，笑容满面，尤其手持的葫芦，更是招财聚富，这件白玉童子献寿和您手里那件白玉佛手都是我们为客户预留的，之所以拿出来，就是因为您是一个懂玉的行家，这美玉只有在行家手里才能获得尊重！”

　　那男人听到陆天宇这样说之后，他把白玉佛手放下去，又拿起那件白玉童子献寿，嘴里说道：“好东西啊，恩，果然是好东西，我看见这两件玉器就知道是真品！”他说完，又把白玉童子献寿放下去，看着陆天宇问道：“这两件玉器多少钱？”

　　“恩，这两件玉器我们是为客人预留的，而那名客人又是我们的老客，我们都是以我们收购的价格给那名客人的！”陆天宇话刚说到这里，就被那男人打断道，“我说你怎么婆婆妈妈的，我这人就喜欢玉器，要是让我遇到我喜欢的玉器，多少钱都无所谓，你快点说价格吧！”

　　“那件白玉佛手价格是五万三，而那件白玉童子献寿的价格是四万一，如果您要两件的话，核计是九万四千块钱，我们这里会给你开具……！”

　　萧月这时候打断陆天宇的话，她急忙说道：“助理，这两件都是我们给客人预留的，要是我们卖出去……！”

　　“萧月，你怎么这样说话！”陆天宇把脸转向萧月，嘴里训斥道，“你没看这位顾客是个懂玉的行家吗，多少钱他看不出来吗，我和你说过多少次了，遇到懂玉的行家，就算是成本价我们也应该卖，明白没有？”

　　萧月这都是按照陆天宇吩咐的去做，她点了点头，嘴里说道：“我知道了！”

　　那名男人本来还想考虑一下，一听陆天宇这番话，考虑都不考虑了，毫不犹豫地答应道：“不就是九万四吗，小意思，我全买了，你们这里怎么付账？能刷卡吗？”

　　“当然能！”陆天宇赶忙说道，“萧月，快点出去办理手续，不能让我们的客人等太长时间，人家可能还有事情呢！”

　　萧月出去办理相关手续后，那名男人从身上拿出名片来，递给陆天宇，嘴里说道：“我看你很懂得玉器，我也喜好玉器，有时间的话，我想和你探讨下玉器。”

　　陆天宇两手把名片接过来，看起来很认真地看着那名片。其实际上陆天宇根本就没有注意那名片上的什么公司的总经理之类，只是记住这个男人的名字叫杨万雄。

　　陆天宇把名片放好，嘴里笑道：“杨老板是吧，如果您有时间的话，尽管给我打电话。”

　　“好！”杨万雄说道，“那咱们就这样说定了！”


第53章 妒忌的心

　　陆天宇把自己的手机号码告诉给杨万雄，他陪着杨万雄在这接待室里闲聊，等萧月办好手续后，又把信用卡还给了杨万雄，那两件玉器的手续全部办妥，萧月当着杨万雄的面，把那两件玉器小心翼翼地放进盒子里。

　　陆天宇把杨万雄送出了文物分店，杨万雄临走时，还提醒陆天宇说他会打电话给陆天宇聊聊玉器的事情。

　　陆天宇眼见杨万雄等人开车离开后，转过身来，萧月就站在陆天宇身后，陆天宇这一转过身来，差点撞在萧月身上。

　　“我说萧月，你干什么跑到我后面！”陆天宇看了一眼萧月那清秀的脸庞，嘴里说道：“快点回去吧，杂项区那里没有人可不行，万一有顾客要买古玩怎么办？”

　　“我刚才已经确认过了，没有人！”萧月笑了起来，她笑起来有两个浅浅的酒窝，就和唐婉馨笑起来有两个可爱的酒窝一样。陆天宇笑了下，迈步朝店里走去，萧月跟了上来，问道：“陆助理，你说那个男人到底是干什么的，他为什么要和你探讨玉器？”

　　“这还用问，他那里一定有一些玉器需要请人来鉴定！”陆天宇撇了撇嘴唇，嘴里说道：“瞧他的模样就知道是一个喜欢被宰的主，我刚才那是好心，那两件玉器就按照店内的标价卖出去了，要不然的话我能狠狠宰他一笔，这个家伙十有八九是想让我去给他鉴定一下！”陆天宇后面的话没有说出来，那意思就是到时候，他少不了要拿上一笔不少的鉴定费。

　　“陆助理，今天谢谢你！”萧月紧跟着陆天宇，那陆天宇走路的速度较快，萧月不得不带着小跑，才跟得上陆天宇。陆天宇帮着萧月卖出了将近十万的玉器，这奖金可不少了，萧月对陆天宇心存感激，嘴里说道：“陆助理，你什么时候有时间，我想请你吃饭，如果不是你的话，我想那两件玉器根本卖不出去，我今天可能又赚不到一分奖金了！”

　　“小事情，都是为了店铺！”陆天宇轻描淡写般说道，“这不过是徒手之劳！”

　　“陆助理，我怎么都应该感谢你一下！”萧月坚持道，“等我这个月拿了奖金后，就请你吃顿饭！”

　　“到时候再说吧！”陆天宇走进大厅，就看见叶芊正伸着脖子朝这边望过来，陆天宇站住脚步，对身边的萧月说道：“萧月，好好工作，说不定你一个月拿几万都有可能啊！”

　　“恩，谢谢陆助理了！”萧月没有留意到叶芊正望着这边，她脸上带着笑容，离开了陆天宇的身边，走向杂项区域。

　　叶芊看见萧月离开陆天宇，这才走过来。叶芊撅着那粉嘟嘟的小嘴，看样子有些不高兴。她到了陆天宇面前，撅着小嘴，低声说道：“你就是一个偏心眼的坏蛋！”

　　“我偏心眼？”陆天宇一愣，不解地问道：“我怎么偏心眼了？”

　　“别当我不知道，萧月刚才和我说过了，是你帮她买了将近十万的玉器，她这个月奖金可很多啊！”叶芊有些妒忌，她酸酸地说道：“我还感觉和你关系好，却没有想到你这个人会如此偏心，一点都不帮我！”

　　陆天宇刚想说话，就听到里面有人叫他，陆天宇和叶芊都望过去，就看见朱宏军正朝这边走来。

　　陆天宇对叶芊低声说道：“等晚上吃饭的时候再聊！”

　　叶芊没有言语，一转身，回到了瓷器区域去了。陆天宇迎向朱宏军，嘴里说道：“店长，你刚才叫我吗？”

　　“恩，小陆，我找你有事情！”朱宏军到了陆天宇面前，看了看四周没有什么人，他低声说道：“小陆，跟我到我的办公室！”

　　“哦！”陆天宇应了一声，跟着朱宏军上了楼。

　　到了朱宏军的办公室，陆天宇坐在朱宏军的对面。他的目光落在朱宏军面前摆放着那件玉琮上面，那是他上午买回来的，瞧朱宏军这样子，似乎对那个玉琮研究了许久。

　　朱宏军坐在陆天宇对面，他的手放在桌面上，敲着那光滑的桌面发出清脆的声音。朱宏军看似在考虑什么事情，忽然，他把脸转向陆天宇，嘴里说道：“小陆，你星期天去趟三山县，老王又给我打电话，说是有一名陕西那边来的人想要出手一些古玉，怎么说呢，咱们分店铺一直主营瓷器，这玉器之类的杂项一直都不是主要业务。我对那并不感兴趣，但老王交友比较广，有不少的人都找老王出手古玩，这次他打电话给我，我又不能不给他这个面子，就算撑撑场面也好，小陆，我想让你去见见老王，走走形式就行了，如果真遇到价位合适的，你可以出手买，我相信你的眼光！”

　　陆天宇本来就想找那名干巴老头，他还在核计怎么从朱宏军嘴里知道那名干巴老头的联系方式。在陆天宇看来，只要能和那干巴老头攀上交情，就会从那干巴老头那里收到不少的古玩，想要靠古玩赚钱，首先就要掌握古玩的渠道，无疑那干巴老头所掌握的古玩资源对陆天宇来说至关重要。

　　朱宏军眼见陆天宇没有说话，还以为陆天宇是担心什么东西，他接着说道：“小陆，你不需要太担心，你现在是在为店铺做事，只要不超过五万块钱之内，就算你看走了眼，买到赝品，这损失也由分店铺承担。我认为你是一个有能力的年轻人，我想给你提供锻炼的机会，哦，我已经给你写好了评价书，等明天我到总部，就会把评价书交到总部那边，顺便给你申请一个实习鉴定师的资格！”

　　“朱店长，谢谢！”陆天宇说道，“我会努力的！”

　　“小陆，好好办吧，我也干不了太久了，我这身体不太适合让我再这样东跑西颠的！”朱宏军轻叹口气，说道：“这人要是上了年纪，身体就不行了，什么毛病都来了，我老婆就一天到晚和我说要我回家养老，我也想通了，忙活了大半辈子了，现在应该回家享福，偶尔和朋友聊聊古玩，比整天跑来跑去强多了，我希望在我离开之前，能把你培养起来！”

　　陆天宇也不知道朱宏军说这番话到底是真是假，不过，这些对陆天宇都不重要，陆天宇更关心的是古玩的来源，如果他能掌握朱宏军手里那些古玩来源的话，以后他就可以自己干了，这钱财那也是滚滚而来。


第54章 我有女朋友了

　　到了下班时间，叶芊那是早就收拾完了，就等着到时间下班。眼见着陆天宇走过来，叶芊拿着自己的包，走过来，嘴里说道：“你不会有事情不请我吃饭吧！”

　　“怎么会呢！”陆天宇轻呵道，“我这不是来找你一起出去吃饭吗！”

　　“这还差不多！”叶芊那俏目中流露出一丝媚态来，那樱红的小嘴撇了撇，嘴里说道：“我刚才都想好了，如果你借故开溜的话，以后我都不理你了！”

　　陆天宇笑了笑，像叶芊这般年轻的小姑娘最喜欢耍脾气，陆天宇心知叶芊一定是因为下午的事情对自己不满。

　　吃饭的那家饭店临着街口，陆天宇让叶芊选饭店，叶芊没有像上次那样存心想宰陆天宇，就选了这家饭店。饭店的店面不大，大约有七十多平，里面显得很干净，桌面、桌椅都擦得干干净净，不管这饭店做的菜口味如何，光看这里的环境，就让人感觉心里很舒畅。

　　叶芊似乎对这里很熟悉，她和陆天宇找了一张四人的座位坐下后，不等那名服务员拿菜单，叶芊已经张口点了三盘菜，又要了两瓶啤酒，摆摆手，说道：“就这么多了，快点上来！”

　　“你对这里很熟？”陆天宇问道。

　　“一般般吧，常到这里吃饭！”叶芊把带领的T恤衫领口的扣子解开，露出胸前一抹嫩白来。叶芊眼见陆天宇望向自己，她娇嗔道：“色兮兮的，看什么看！”

　　“我可没看你，我是看你身后！”陆天宇说道，“我在看那挂在墙上的菜单！”

　　“你放心吧，我可没有想宰你！”叶芊伸出自己嫩白如雪的纤细玉臂来，把陆天宇面前的酒杯拿过来，她拿着餐巾纸擦着酒杯，秀眉低垂，嘴里说道：“我可不是一个狠心的女孩子，我对待我的朋友都是全心全意，心里可都想着我的朋友，咳，我的朋友可就不同了，谁知道人家心里想没想关照我！”

　　叶芊这番话有意说给陆天宇听，很显然，叶芊心里还惦记下午的事情。陆天宇轻呵道：“叶芊，你是不是心里还在想下午的事情，你在生气？”

　　“我生什么气，你愿意帮谁那是你的事情！”叶芊把酒杯擦干净后，放在陆天宇面前，这时候，一名女服务员手里拿着两瓶啤酒到了叶芊面前，叶芊让那名女服务员把两瓶啤酒都打开，她拿着其中一瓶给陆天宇面前的被子倒满了一杯啤酒，然后才给自己的酒杯倒了一半儿啤酒。她放下酒瓶后，继续说道：“我把你当朋友，谁知道你有没有把我当朋友，你们这些男人的心思我可摸不准，谁知道你是否看上萧月了，故意想讨好萧月！”

　　陆天宇刚刚握住酒杯，听叶芊这样一说，他又松开手，笑道：“我说叶芊，你怎么这样说，我可没有看上萧月，只是那名顾客要买玉器，我身为店长助理，当然应该为店铺着想了，如果有人买瓷器的话，我当然也会帮你的。哦，我想起来了，我不是帮你卖过瓷器吗，叶芊，你不会忘记了吧！”

　　“得了，你还好意思说！”叶芊一听陆天宇这句话，她那娇艳欲滴的小嘴又撅了起来，说道：“你帮我卖的那件瓷器才八百多块钱，而你下午帮萧月卖出去的玉器将近十万，你说说看，要是换成你的话，你不生气吗，还有，你没有看见萧月那样子，明明自己有男朋友，还要请你吃饭，她也太那个了吧！”

　　陆天宇笑道：“叶芊，我看你和萧月的关系很好啊，你不经常喊她姐姐吗，怎么我现在感觉你似乎很不喜欢萧月呢？”

　　“我凭什么告诉你？”叶芊娇嗔道，“谁知道你这个人会不会把我说的话告诉萧月？”

　　陆天宇笑着摇了摇头，他握着酒杯，喝了一大口啤酒。

　　饭菜上来后，叶芊和陆天宇边吃边聊着。这叶芊对陆天宇有很大的意见，就因为陆天宇下午帮了萧月，她心里妒忌，叶芊那是一个劲儿地强调她才是陆天宇的朋友，陆天宇应该多帮她，像叶芊这种小女孩，那妒忌心特强，陆天宇看透了叶芊的心思，也不和叶芊就这个问题说下去，叶芊说什么，他就答应什么。

　　这饭吃得差不多，叶芊提出要去酒吧喝酒，陆天宇心里算了算时间，陪叶芊在酒吧喝喝酒，只要不是玩得太晚，自己回家时，可能唐婉馨还没有回来。他点了点头，嘴里说道：“好吧！”

　　“还有晚上要送我回家！”叶芊又叮嘱一句道，“不要想着把我灌醉趁机占我的便宜，我事先可和你说好了，如果你敢占我的便宜，我可不会轻饶你！”

　　“你放心吧，我对像你这种只剩下骨头的女孩子是没有‘性’趣的，我更喜欢丰满的女人！”陆天宇这句话一说完，就看见叶芊冲着他挥舞起粉拳来。陆天宇没有理会叶芊，伸手叫过来服务员，要求结账。

　　就在陆天宇结账的时候，叶芊的手机响起来。叶芊从自己的小挎包里拿出手机来，一看来电显示，叶芊微微犹豫了一下，看了对面陆天宇一眼，接通了电话。

　　这电话是陈子傲打过来的，陈子傲说他正和朋友在一起，想叫叶芊一起过去吃饭，晚上还要去酒吧喝酒。

　　“我才不去呢！”叶芊冷哼道，“陈子傲，你那些朋友都没有一个好东西，要是让我和你单独吃饭，我还要考虑一下呢，更别说和你的那些朋友一块儿吃饭了。你别用那种口气和我说话，我又不是你的女朋友，凭什么要我过去啊，还有事情吗，没有事情我挂电话了！”

　　叶芊说着把电话挂上，看陆天宇正望着自己，叶芊冷哼道：“陈子傲的电话，真是的，这人怎么可以这样，难道就和他打电话聊聊天，我就算是她的女朋友啦，再说了，还是他打电话给我，烦死了！”

　　陆天宇只是微笑着，叶芊一看陆天宇微笑不语，她冲着陆天宇说道：“咱们可说好了，我跟你出去喝酒就是朋友之间聊聊，你可别有想法。我的要求可高着呢，你还不够资格，所以，你别对我有非分的想法！”

　　“这个你可以放心！”陆天宇轻呵道，“我的女朋友比你漂亮，也比你温柔，当然，我的女朋友也有不如你的地方，就是她除了和我聊天外，几乎就不和别的男人闲聊！”


第55章 这都是学问

　　陆天宇这句话让叶芊又羞又怒，她气呼呼地出了饭店，陆天宇追了上来，一把拉住叶芊的手腕，嘴里说道：“叶芊，你干什么啊，怎么好端端地发这样大火气？”

　　“这就要问你了！”叶芊站住脚步，眼看着陆天宇，她的眼睛里面闪烁着微怒的目光，胸前起伏不定，嘴里气呼呼地说道：“你不记得你刚才说过什么了吗？”

　　“那可是你先说我的！”陆天宇松开叶芊的手腕，嘴里冷哼一句道：“叶芊，你这个小丫头也太任性了吧，难道就允许你说我，就不让我说你？天底下哪里有这样的道理。这男人的心胸是应该宽阔，但没有说不允许男人有自己的脾气。我就是这样一个男人，不会像别的男人那样宠着你，如果你愿意生我的气的话，那我也没有办法。”

　　陆天宇说完这句话后，一转身，竟然把叶芊抛下，迈步就走。

　　“你给我站住！”叶芊高喊陆天宇，但眼见陆天宇没有要停下来的意思。叶芊咬着自己薄薄的小嘴唇，以前那些男人眼见她生气，都会过来哄，哪里想到陆天宇压根就不理她，而且瞧这架势，陆天宇也没有打算停下来的意思，叶芊这心可就慌了，她被人宠惯了，真遇到不把她当成一盘菜的男人反倒有些不知所措起来。

　　叶芊快跑了几步，追上陆天宇，她挡在陆天宇面前，不肯让陆天宇离开。

　　“你是不是男人啊，怎么说走就走！”叶芊看着陆天宇，嘴里冷哼道，“难不成你心疼钱，故意借这件事情，想开溜？”

　　“我可没有那样小气！”陆天宇说道，“我只是看你生气了，不想惹你生气！”

　　“我生气怎么了，这是我们女孩子的特权，你可是一个大男人，不能随便和我生气的！”叶芊说着一把拉住陆天宇的手腕，嘴里说道：“你还没有请我去喝酒呢，就想这样走了，门都没有！”

　　陆天宇笑道：“请你喝酒没有问题，但是，你不能跟我生气，至少要露出一个笑脸给我看看！”

　　叶芊露出一个笑脸来，随即又对陆天宇做出一个鬼脸来，那娇艳的小嘴一撅，嘴里不满地抱怨道：“你这个男人怎么可以这样，一点都不知道怜香惜玉，就会欺负我！”

　　“我怎么欺负你了！”陆天宇被叶芊握着手腕，他看了眼叶芊，嘴里说道：“我说小丫头，你要是再啰嗦下去的话，我可真要回去了。你看看现在都几点了，你去不去酒吧，不去的话，我打辆车把你送回家！”

　　“去，去，怎么不去！”叶芊赶忙说道。

　　陆天宇和叶芊打辆出租车，到了中山路上一家叫夜猫的酒吧门前停下车。这家酒吧是这周围最有名的几家酒吧之一，虽说现在不过晚上六点，但已经有不少的人进入这家酒吧。陆天宇和叶芊下了车，叶芊先打量一下自己的衣着，故意把两腿紧绷在一起，扭动着自己的粉臀，嘴里问道：“陆天宇，帮我看看，我这衣着怎么样？”

　　这叶芊上身是一件带领的短袖T恤，下身是一条白色的短裙，两条纤细、雪白的玉腿惹眼得从裙摆下方露出来，这一扭动粉臀，格外的娇媚、诱人。这叶芊心里还在惦记着陆天宇在饭店里说她不如陆天宇的女朋友漂亮，她有意做出这般诱人的模样来，就是给陆天宇看的。

　　陆天宇像是没看见一般，嘴里说道：“去酒吧喝酒吧，别在外面站着了！”

　　叶芊眼见陆天宇径直走向酒吧，她气恼地追上去，挽住陆天宇的胳膊，嘴里娇嗔道：“我说陆天宇，你到底是不是男人啊，难道你对我就一点感觉都没有？”

　　“我说过了，我不喜欢鸡骨架！”陆天宇微微转过脸来，轻呵道：“当然，我不是说你不漂亮，就是我对你实在没有性欲！”

　　“你……！”叶芊听到陆天宇这样露骨地说出来，那微怒含羞的眼睛瞪了陆天宇一眼，嘴里冷哼道：“你就不是一个男人！”

　　走过金碧辉煌的酒吧走廊，迎面就是酒吧的大厅。酒吧里面的人并不是很多，这个时候，还不是酒吧人最多的时候，一些喜欢夜生活的人还没有到酒吧里面。

　　酒吧里面播放着重金属的音乐，在忽明忽暗的灯光下，酒吧里面有衣着暴露的年轻男女在酒吧大厅里走动着，身穿着超短裙的吧女也穿梭于酒吧大厅中间。

　　陆天宇和叶芊走进来，挑选了一张远离中间舞池的座位。叶芊把两手放在完全透明的桌面上，那特殊玻璃制成的桌面中央摆放着一个蜡烛。一名酒吧的吧女走过来，点着那支蜡烛，然后站在叶芊和陆天宇身边。

　　“给我来四瓶百威，恩，再来一瓶烈性的洋酒，再要四瓶可乐！”这叶芊张口就点道，“让你们的调酒师把洋酒和可乐调好送过来！”

　　陆天宇听叶芊要了这些酒后，他轻呵道：“叶芊，你经常来酒吧吗？”

　　“当然了，怎么了？”叶芊问道。

　　“没有什么！”陆天宇笑道，“如果你每次来喝酒，都是要这些酒水的话，我只能说你的同伴实在太没有品位了，在酒吧喝酒也要讲究情调，叶芊，我来点吧！”

　　陆天宇说着把目光转向那名吧女身上，嘴里说道：“给这位女士来一杯加冰的橙味君度酒，再给我来一瓶苏格兰的威士忌，恩，不知道你们这里有多少年的？”

　　那吧女回道：“我们这里的威士忌带年份标签的都是12年左右！”

　　“恩，就要那种威士忌！”陆天宇说道，“再来三瓶百威啤酒！”

　　叶芊听到陆天宇也点了啤酒后，她把小嘴一撅，嘴里说道：“你还不是点了啤酒吗？”

　　陆天宇微笑不语，等那名酒吧的吧女离开后，陆天宇才对叶芊说道：“我之所以点啤酒，是因为你刚才要了啤酒，我不知道你是否喜欢喝鸡尾酒，如果你不喜欢喝鸡尾酒的话，那你就喝啤酒吧。至于你说要烈性洋酒混合着可乐喝，我倒是没有喝过，喝酒也要讲究个情调，就比如说这威士忌吧，一般都会选择美国和苏格兰的威士忌，你如果想喝酒，就要知道这酒如何喝才是口感最好的……！”

　　叶芊以前哪里知道这些，她就傻乎乎跟着别人来喝酒，从来就没有听别人提到过这些。此刻，听陆天宇这一说出来，叶芊才知道在酒吧喝酒还有这么多学问。


第56章 她是我的女人

　　陆天宇和叶芊在酒吧里喝酒，那叶芊还是不习惯喝鸡尾酒，只喝了几口，就不喝了。陆天宇笑着摇了摇头，在他看来，这叶芊终究是一个小丫头，如果想培养叶芊成为具有气质的女人的话，少不了花费一番心思。

　　陆天宇有他的打算，他当然不会只是憋在文物商店给别人打工。他所具有的文物鉴定知识就是无穷无尽的财富，只是在目前，他需要积累人脉，在他认为适当的时机，就会果断出手。当然，到时候少不了需要一批从事过这方面的人，这叶芊只要悉心培养，会是一个自己不错的帮手。

　　当然，陆天宇现阶段不会把他的想法告诉叶芊。他和叶芊在酒吧里喝了大约一个多小时，叶芊喝下两瓶啤酒后，这粉嫩的小脸就变得红扑扑的。叶芊离开了座位，身体微微摇晃一下，嘴里说道：“我去卫生间！”

　　“要不要我送你过去？”陆天宇问道。

　　“不要，我才不想让你占便宜呢！”叶芊带着醉意对陆天宇摆摆手，眼见陆天宇有些郁闷的样子，叶芊扑哧一声又笑了起来，她把娇嫩的身体靠近陆天宇，嘴里散发着酒气，嘴里娇声道：“我没喝醉，你放心，我没事的。陆天宇，你是我遇到过最与众不同的男人，你让我感觉到这个世界上还有好男人存在！”

　　“小丫头，喝多了吧，快点去卫生间，记住，顺便洗把脸！”陆天宇叮嘱道。

　　“知道啦！”叶芊摇晃着走向卫生间。

　　等叶芊回来后，陆天宇看了看时间，已经快到八点了。他把面前杯子里最后一点酒水喝完后，对叶芊说道：“走吧，早点回家！”

　　“回家，我……我还没喝完呢！”叶芊带着醉意说道，“我不回家这么早，我还要待一会儿！”

　　“别待了，小丫头，早睡早起！”陆天宇说着站起身来，嘴里说道：“下次再带你去好一点的酒吧喝酒！”

　　“真的？”叶芊问道。

　　“当然了！”陆天宇答应道。叶芊这才站起身来，这刚迈了一步，身体就是一晃。陆天宇一把搂住叶芊那纤细的小腰，他嘴里说道：“小丫头，我就知道你喝多了！”

　　“我没喝多，我自己能走！”叶芊嘴里嘟囔道，“你是想占我的便宜！”

　　“占你什么便宜啊，屁股上连块肉都没有，摸一把还硌手！”陆天宇嘴里说道，“你放心吧，我还担心占你便宜会把我的手弄伤呢！”

　　“你胡说！”叶芊喝得有些醉了，听了陆天宇这句话后，她竟然握着陆天宇的手按在自己的粉臀上，嘴里不悦地说道：“你告诉我，你硌手吗？”

　　陆天宇捏了一把叶芊那弹力惊人的粉臀，随即笑道：“我倒没有硌手，就是感觉我刚才捏到你的骨头了！”

　　“你这个坏蛋！”叶芊娇嗔着，但她却没有挣扎，被陆天宇搂着走向酒吧的前面。

　　陆天宇搂着叶芊那纤细、有力的腰肢走出酒吧，就在酒吧的门口，陈子傲和三名男人正要向酒吧里面走。从陈子傲那满脸红光上可以瞧得出来，陈子傲这酒可是喝了不少。他满嘴都是酒气，嘴里一个劲嚷道：“我说王阳，咱们可是兄弟，以后你要是混好了，可一定要照着兄弟我！”

　　王阳醉醺醺的被一名男人搀扶着，他嘴里叼着烟，咧着嘴说道：“我说子傲，你他妈的就是一个废物，你说说你连自己的女朋友都叫不来，还配称我的兄弟，你这小子也不知道怎么在那啥投资公司待着的，变得越来越饭桶了，以后你少在别人面前提是我的兄弟，我就看不起你这种人！”

　　陈子傲虽说被王阳这般骂骂咧咧的，但陈子傲却没有生气的样子，他把嘴咧开，嘴里骂道：“那个臭婊子算个屁啊，竟然跟我耍脾气，你们等着看，我改天保证把她训得服服帖帖的！”

　　这陈子傲话刚说出来，就看见叶芊被陆天宇搂着腰从酒吧里面走出来。陈子傲喝了很多的酒，这脑袋一热，他立刻迎过去，张口就骂道：“靠，陆天宇你这个混蛋，竟然抢我的女人，你小子是不是活腻了！”

　　那叶芊脸蛋红扑扑的，秀目半睁，那披肩的秀发垂下。挺直的瑶鼻下方，那娇艳的红唇微微撅起。

　　没等陆天宇说话，叶芊倒抢先嚷道：“我说陈子傲，你说什么呢，我和你有关系吗，谁是你的女人，你真不要脸！”

　　叶芊这一说话，让陈子傲感觉脸上无光。他担心被自己的朋友嘲笑，这几个朋友那可都是家里有点门路的，尤其是那王阳，还在政府工作。陈子傲恼羞成怒，这一喝酒，就容易冲动，陈子傲嘴里骂道：“叶芊，你这个小骚货，我白对你好了，你上次在店里做错了事情，是谁帮你搞定的，是我陈子傲，你现在竟然和这个窝囊废在一起，当我陈子傲好欺负是吧，我今天就让你知道我陈子傲的厉害！”

　　陈子傲那是被气昏了头，抬起右手，看样子就打算打叶芊一耳光，但他的右手刚抬起，就被陆天宇一把握住手腕。陈子傲就感觉陆天宇那手像钢钳一般，卡住他的手腕疼痛难忍，不由得“哎呀”地叫起来。

　　陆天宇一甩陈子傲的手，嘴里冷哼道：“你还是男人吧，打女人，想打架是吧，来吧，和我玩玩！”

　　“陆天宇，你算哪根葱！”陈子傲左手揉着被陆天宇握痛的手腕，瞪着眼珠子对陆天宇吼道：“你是不是找死？”

　　陆天宇这边还没有说话，陈子傲的屁股就被人狠狠踹了一脚，陈子傲一下子摔倒在地上。陈子傲这还没有站起来呢，一身酒气的王阳已经快步到了他面前，抬起脚又是一脚，嘴里骂道：“你这个蠢货，你长眼睛没有，谁都敢骂，这可是我的老校友！”

　　那王阳开始没有认出陆天宇来，等他认出陆天宇时，王阳这酒劲就醒了一半，他就担心陆天宇误会他跟陈子傲一伙的，这才抬脚狠狠踹了陈子傲一脚。


第57章 你好香

　　陈子傲被王阳踹倒在地上，紧跟着又是两脚，踹完之后，王阳满嘴酒气嘴里骂道：“陈子傲，你这个蠢货，以后不要说认识我！”

　　王阳转向陆天宇，嘴里赶忙说道：“老校友，你怎么在这里啊，真巧！”

　　陆天宇搂着叶芊那纤细的腰肢，看了王阳一眼，他都能猜到王阳此刻的心里，就是担心自己会生气。看起来，自己前期做的那些事情已经收到了效果，在都市里混，无非要掌握权、财，你要是有了操控别人命运的权力，很多事情不需要你来做，就有人迫不及待地帮你做好。

　　“我跟我的同事来喝酒！”陆天宇说道，“王阳，我们分店铺的陈主管该不会是你的朋友吧？”

　　陆天宇那是有意这样问，他之前听王阳提过一嘴，知道王阳和陈子傲认识。陆天宇这一问，王阳急忙撇清他和陈子傲之间的关系，赶忙说道：“我和他就是刚认识，谈不上什么朋友！”

　　“哦，王阳，那我先走了！”陆天宇说道又扫了一眼躺在地上的陈子傲，冷哼一句道：“像这种人最好还是少交往比较好，老校友，这是我对你的忠告！”

　　“恩，我明白！”王阳赶忙说道。

　　陆天宇和叶芊上了一辆出租车，叶芊回头望了一眼酒吧门口，就看见陈子傲正慢慢爬起来，跟他一起来的那几个人压根就没有理陈子傲。叶芊又把头转过来，她的眼睛里闪烁着钦佩的目光，挽住陆天宇的胳膊，娇媚地说道：“你好厉害啊，我怎么感觉你的老校友好像巴结你的样子，陆天宇，说说看，你到底有什么背景？”

　　“有个屁背景！”陆天宇撇了撇嘴唇，嘴里说道：“就是我人好，大家都帮我而已！”

　　“你人好，得了吧，我才不相信呢！”叶芊把嘴撅起来，头枕在陆天宇肩膀上，带着醉意冷哼道：“我就看不出来你人哪里好，反倒我感觉你这个人古古怪怪的，好像你心里隐藏着很多的秘密！”

　　陆天宇伸出右臂，搂住叶芊的肩膀，嘴里说道：“叶芊，早晚你会明白的，我问你一件事情，如果我给你一个机会让你过你梦寐以求的生活，你会不会毫无顾忌地放弃你现在的工作呢？”

　　“当然放弃了！”叶芊连想都没有想，张口就嚷道：“现在这份工作有什么好的，整天累得要死，一个月下来也赚不了多少钱！”

　　“我知道了！”陆天宇轻呵道，“我想我会给你这样一个机会，但前提就是你要听我的话，你的一些坏毛病要改掉！”

　　陆天宇把喝醉的叶芊送回家，叶芊家所住的小区全部是小高层，陆天宇只是把叶芊送到家门口，没有等叶芊的家人开门，陆天宇就搭乘电梯离开了。

　　等他回到所住的房子时，唐婉馨还没有回来。陆天宇把沾了酒气的衣服换下来，扔在房间的角落里，反正唐婉馨会给他洗衣服，不需要陆天宇担心。

　　洗过澡后，陆天宇躺在床上，拿着手机拨打唐婉馨的手机。这电话刚响了两声，就听到传来开门的声音，陆天宇穿着短裤，上身只穿着一件背心，打开自己房间的门，就看见唐婉馨站在门口，正在看手机。

　　“我打的电话，别看了！”陆天宇穿着拖鞋到了门口，从唐婉馨身上拿过来她的包，右手很自然地搂住唐婉馨的小腰，嘴里说道：“吃饭了没有？”

　　“我吃过了！”唐婉馨闻到陆天宇嘴里有股酒味，问道：“陆大哥，你喝酒了？”

　　“陪朋友喝了一点点！”陆天宇搂着唐婉馨回到了唐婉馨的房间，打开房间的灯后，陆天宇把唐婉馨的包放在靠窗户的桌上，转过身，看见唐婉馨那清纯靓丽的俏脸上微微有些不悦地神色，他柔声问道：“小婉，你是不是不喜欢我喝酒？”

　　“不是，不是！”唐婉馨赶忙露出一个甜美的笑容，极力掩盖脸上的不悦，她嘴里说道：“陆大哥，我认为你应该多和朋友出去喝喝酒，聊聊天，我没有不高兴啊！”

　　“傻丫头，我能看得出来，你有些不高兴！”陆天宇坐在唐婉馨那铺着雪白色的床单上，握住唐婉馨那滑嫩的小手，拉着唐婉馨坐在他的大腿上。唐婉馨有些局促不安，她还是不太习惯和陆天宇这般亲密的行为，虽说她同意做陆天宇的女朋友，但她一时间还是无法过份和陆天宇亲昵，陆天宇瞧在眼里，他极力想缓和唐婉馨的局促感，嘴里轻声问道：“小婉，那你怎么不开心？”

　　“是房子的事情！”唐婉馨低着头，嘴里轻声说道：“那个房东又打电话过来，说下个星期四会来这里收房租，他说话的口吻很强硬，说每个月要涨两百块钱，要不然就让我们立马搬走。他还说他认识人多，就算我们想和他打官司也没用，那份租房合同本来就是一份无效合同！”

　　“这个家伙真够欺负人了！”陆天宇嘴里轻呵道，“明明和咱们签订一年合同，这才半年，就要单方面涨价，看起来他是吃定我们俩人闹不出多大的动静了。小婉，这件事情你别操心了，我来处理。哦，不知道你喜不喜欢住三室一厅的房子？”

　　“三室一厅？”唐婉馨一听，把头抬起来，那双清澈的俏目里闪烁着忧虑，嘴里柔声说道：“陆大哥，那样会花很多钱的！”

　　“这个你就放心吧！”陆天宇嘴里说道，“这件事情交给我来办了，我把房子给你找好了，带你过去看看就行了，哎呀，我想起来了，这个周末我还要出差，小婉，要不咱们星期一去看房？”

　　“这样快？”唐婉馨显然心里没有任何的准备，陆天宇笑道：“我办事你就放心吧，咱们就这样说定，星期一去看房，我现在就去打电话！”

　　陆天宇把唐婉馨放下来，他从床上站了起来，刚想离开，忽然陆天宇趁着唐婉馨没有留意时，偷偷在唐婉馨脸颊上亲了一口，嘴里笑道：“小婉，你好香！”说完，还没有等唐婉馨反应过来，就已经离开了唐婉馨的房间。

　　唐婉馨伸出如葱一般的玉手放在脸颊上被陆天宇亲过的地方，脸上浮现出浅浅的幸福笑容来。


第58章 故意找事

　　陆天宇和阎丽打过电话，问阎丽那三室一厅的房子什么时候能过去看，上次，他已经和阎丽提过房租了，陆天宇要一个月给阎丽五百块钱，阎丽也答应了。

　　阎丽已经派人收拾过房子，如果陆天宇想去看房子的话，随时都可以。陆天宇就和阎丽约好周一中午去看房子，阎丽那是满口答应。那聂常严可是交代过阎丽，陆天宇这人不能得罪，聂常严还有不少的事情想要陆天宇帮忙，这阎丽自然会尽可能满足陆天宇的要求。

　　第二天，陆天宇等到了文物店时，才想起忘记等叶芊一起上班了。陆天宇记得叶芊曾经跟他提过要一起上下班，但陆天宇却把这件事情忘记了。

　　等叶芊赶到分店时，她连包都没有放下来，就上跑到二楼。陆天宇现在是店长助理，朱宏军特意在二楼大厅给陆天宇安排了办公区域。叶芊到了二楼，就看见陆天宇坐在办公桌后，正在翻看着一本厚厚的书。

　　叶芊气呼呼地奔向陆天宇而去，她那凉鞋踩在瓷砖地面上，发出清脆的响声。陆天宇听到这清脆的响声，抬起头，就看见叶芊已经到了他面前。

　　“你怎么不给我打电话？”叶芊那粉脸蒙着一层薄霜，挺直的鼻梁下方，那涂着唇红的薄薄嘴唇都快撅成一团，隆起的胸口微微起伏着。

　　陆天宇闻到一股幽香扑鼻而来，他眼见这叶芊有些生气，担心叶芊就在这大厅对自己耍起小性子来，他站起身，一把握住叶芊那纤细的手臂，嘴里说道：“叶芊，到店长办公室里说！”

　　朱宏军今天去总部，陆天宇是店长助理，有一把办公室的钥匙。陆天宇就把叶芊带到办公室里，陆天宇把办公室的门一关上，叶芊就嚷道：“陆天宇，你这个大坏蛋，让我在车站等了你半天，你也不打电话给我！”

　　叶芊说着就握着粉拳捶打陆天宇，陆天宇握住叶芊的粉拳，嘴里解释道：“我以为你就是让我陪你下班，没有说要一起上班啊，再说了，难道你不会打我电话吗？”

　　陆天宇这句话一说出来，叶芊先是一愣，随即嘟囔道：“以前都是别人等我，就算和纪露、茗欣出去玩，她们就算来晚也会给我打电话说一声，我就没有遇到像你这样的。你又欺负我，你这个坏蛋！”

　　叶芊的粉拳被陆天宇握住，她抬起脚，去踩陆天宇的脚。陆天宇真担心被叶芊猜中脚面，他忽然两手抱住叶芊的腰，把叶芊给抱了起来。叶芊那酥胸紧紧压在陆天宇的胸口上，她的两脚腾空，再也踩不到陆天宇了。

　　“你放下我！”叶芊被陆天宇抱起来后，就感觉自己的酥胸被挤压着有种酥麻的感觉，让她心跳有些加速，叶芊嘴里说道：“你再不放我的话，我就咬你！”

　　“你咬吧！”陆天宇抱着叶芊，感觉这叶芊瘦得就剩下骨头来，感觉很轻。偏偏叶芊那该翘的地方丰翘，陆天宇的右手放在叶芊那丰翘的粉臀上，就感觉那里弹力惊人。

　　叶芊果真张口就咬，陆天宇就感觉右肩一痛，他嘴里说道：“你真咬啊，快点松口，再不松口的话，我可不客气了！”

　　叶芊压根没有理会，陆天宇右手抬起，“啪”的一声，在叶芊那丰翘的粉臀上就是一巴掌。

　　“哎呀！”叶芊粉臀吃痛，把嘴松开，叫了一声后，她恨恨地说道：“你这个坏蛋，坏到骨子里了！”叶芊说完，张口又咬下去。陆天宇又是连续两巴掌下去，每次陆天宇的手都被弹起，那叶芊别看瘦，但粉臀却浑圆、有弹力，这两巴掌下去，叶芊那是咬得更紧了。陆天宇一瞧这样，他的右手在叶芊的粉臀上捏着，嘴里说道：“你松不松口，不松的话，那我就把你屁股捏紫了，我是男人无所谓了，你可是小丫头，要是这屁股留下伤疤的话，等你将来结婚，你怎么和你老公交代！”

　　叶芊听了陆天宇这句话后，果真松开口。陆天宇把叶芊放下来，他右手揉着肩膀，嘴里说道：“你讲不讲道理啊，不就是误会了你的意思吗，值得发这样大火，再说了，这能怪我吗，我本来就起来得晚，你要跟我一起上班，这不等着迟到吗？”

　　“哼，懒得理你了！”叶芊把小嘴一撅，她那滑嫩的右手揉着刚才被陆天宇拍痛的粉臀，嘴里冷哼道：“看你昨天晚上请我喝酒的份上，饶过你，以后就算你起床晚，也要通知我一声！”

　　“好吧，我知道了！”陆天宇答应道。

　　叶芊拉开了办公室的门，就在刚要出门时，忽然扭过头来，对陆天宇呵呵笑道：“陆天宇，我忘记说了，你昨天晚上在酒吧门前真的很帅气，我没有想到你这人看样子不怎么样，但还有一股男人的气概！”

　　叶芊说完，离开了办公室。陆天宇笑着摇了摇头，他有点摸不透叶芊这女孩子的心思了。

　　朱宏军今天没来，在店里专门负责杂项鉴定的那名专家也没有来店内，陆天宇这名店长助理也不能坐在二楼，他需要在分店内巡视一番。别看这分店店面不大，但各个地方都要照顾到的话，那也不是一件容易的事情。分店的清扫工作被包给清洁公司，陆天宇检查了一遍分店的清扫工作，确认没有地方没有打扫过后，在那名清洁工的工作表上签了字，表示认可那名清洁工今天的工作。

　　等陆天宇从后面走进分店大厅时，就听到大厅里面传来陈子傲的声音。

　　“叶芊，你到底行不行，看看你的工作态度，也不好好学习业务，刚才那名顾客就问你几句，你就答不上来，一笔生意就这样没了，如果你不能干的话，就早点辞职，别整天就想着和一些不务正业的家伙来往……！”

　　陆天宇一听这陈子傲说的话，就知道陈子傲那是故意来找茬的，一定是感觉昨天晚上在酒吧那里丢了脸，心里憋着气，来店里发火的。陆天宇想到这里，嘴角浮现出一丝冷笑来，迈步走向瓷器专区。


第59章 左耳进、右耳出

　　陆天宇走到瓷器专区时，就瞧见叶芊站在陈子傲面前，手里摆弄着她那制服上衣的衣角，低着头，显得有些不耐烦。

　　陈子傲身穿着一身笔挺的蓝色西装、打着领带，就是脸上有些淤青，那是昨天晚上被王阳从背后一脚踹倒时，留下来的记号。

　　陈子傲的两手背在后背，摆出一副训人的架势来，嘴里训道：“叶芊，我虽然马上要去总部了，但现在我还是这家分店的主管，我对你这种不负责任的工作态度很不满意，你瞧瞧你，这进入分店也不是一两天的时间了，你说你都会什么啊，不要说让你说点古玩方面的鉴定知识，就让你说瓷器的名字，你都要看那标签才能说出来，你这样的员工怎么能卖出瓷器去，怪不得你一个月也卖不出多钱来，从刚才我就看出来了，如果是我的话，我保证一个月卖出几十万没有问题，告诉你，因为我肯学，我懂古玩……！”

　　“那倒未必吧，这古玩可是一门大学问，不是说懂就懂的，不要说你，就咱们店长也不敢说他懂古玩！”陆天宇插嘴道，“我说陈主管，你怎么来分店了，你不是准备去总部了吗，难道你担心以后都看不见我们了，不过那也没有关系的，我们这些人会在心里永远缅怀你的，你就放心的去吧！”

　　“扑哧”！

　　叶芊忍不住笑出声音来，她抬起那张清秀的俏脸，一拉陆天宇的胳膊，嘴里说道：“陆助理，麻烦你过来和陈主管好好聊聊，我都快被陈主管烦死了，训了我半天，如果不是我心里想着今天晚上应该吃点什么，可能我早就被陈主管说疯了！”

　　陈子傲脸上有些绷不住了，这叶芊和陆天宇那是一唱一合的，让他感觉无地自容。陈子傲紧绷着脸，对叶芊训斥道：“叶芊，你笑什么，难道我刚才说的真那样好笑吗？”

　　叶芊这女孩子很有脾气，刚才她只是强忍着没有发出来而已。陆天宇这一来，叶芊就感觉有了主心骨一般，把头抬起来，嘴里说道：“陈主管，你刚才说了一堆话，我就听了几句话，你说什么你要是来卖，一个月卖几十万没有问题。但是，你当主管这样久了，也没有看你帮我和萧月等人卖出去过一件古玩，但陆助理却不同了，陆助理前两天刚帮我卖出去八百块钱的瓷器，昨天呢，又帮萧月卖出将近十万块钱的玉器，你说说看，你让我怎么相信你这个主管，你就会训人，不要当我是三岁的小孩，这份工作又不是香饽饽，没有就没有了，大不了我干点别的去，总比这里赚得多。”

　　“叶芊，你怎么说话呢，你……！”陈子傲让叶芊这番话说得特没有面子，刚想好好训斥叶芊，就听到陆天宇笑道：“陈主管，这叶芊虽说话说得重了点，但说得也没错，你要想训人，首先就得拿出点真本事来，你不是也没有几天了吗，要不你就在这里卖卖古玩，要是卖出去呢，你也有资格好好训人，你说是不？”

　　陈子傲就听陆天宇话语之中总是带着那种让他不愉快的东西，怎么听着都好像是自己要死了一般，听起来就感觉十分得别扭。

　　陈子傲把脸转向陆天宇，冷哼道：“我说陆天宇，你要搞清楚你自己的身份，你不要以为你巴结店长，就狐假虎威起来，我可是这家分店的主管，那是总公司直接派我下来的。而你就是总公司踢到这里准备开除的人，也不知道你怎么巴结上店长的，还给你一个店长助理的头衔，总公司根本没有认可，你在我的眼里还是一个打杂的。你有什么资格说我，我告诉你，在古玩这一行业讲究的是本事，你说我没有本事，这不是搞笑吗，难道前两天我去北京那边接受专门的培训你不知道，哼，懒得和你这种人生气！”

　　陆天宇那也不生气，笑眯眯地说道：“陈主管，你干什么生这样大气啊，得，一定是我这个人说话不讲究，惹到陈主管你了。好吧，我在这里赔罪，想想也是，陈主管那是什么样的人物，那可是在大学专门学这考古专业的，那是专业人才，我哪里能跟陈主管你比啊！”

　　这陈子傲听陆天宇这几句话，冷眼瞧着陆天宇，从鼻子里面发出一声“哼”的声音来。陆天宇那是接着说道：“哦，对了，陈主管，我听说你们那所大学的不少的考古专业男大学生都和你们大学的男老师玩潜规则，不知道陈主管是否也这样做过呢？”

　　陈子傲被陆天宇气得脸色惨白，嘴唇哆嗦起来。陆天宇这人说话太损了点，陈子傲心里有气，但又说不出来，只得恨恨抛下一句话道：“你在我面前就是一个打杂的，我可是这里的主管，就算有店长护着你也没用，我会直接向总公司反应你在分店里什么也不干，只知道整天和女店员鬼混……！”

　　陆天宇懒得听陈子傲在这里啰嗦，他转向叶芊，嘴里说道：“叶芊，我们去看看瓷器！”说完，竟然和叶芊俩人离开，把陈子傲一个人抛下。

　　这陈子傲那可是憋着一肚子气没地方发泄，今天朱店长以及店内的杂项鉴定专家都不在，凡是需要来鉴定的顾客，都需要先登记、交纳手续费后，等三天以后再来店内取鉴定结果。

　　临近中午时，一名大约四十多岁的男人用报纸包了一件东西急急忙忙走进店内。他一直奔着前台，对前台那名姓于的前台小姐很匆忙地说道：“请问你们这里收瓷器吗，我有一件家传的明代永乐年间的青花瓷想卖了！”

　　“我们这里当然收瓷器，不过，我们店长不在，这位先生您可以下午再过来吗，我们店长下午才能过来！”

　　那男人一听于小姐这样说，嘴里连声说道：“那怎么行啊，我着急用钱，我这件瓷器那可是价值连城，如果不是我的孩子在医院动手术缺钱，我也不会拿出来卖，我就卖两万块钱，要不是用钱的话，就算给我六十万我也不卖！”

　　“真的对不起，我们店长不在！”于小姐说道，“要不您等一等，我给我们店长打个电话！”

　　“算了，我到别家去卖吧！”那名男人说着就要抱着瓷器离开，偏偏在这时候陈子傲从里面走了出来，他嘴里说道：“慢！”


第60章 永乐年制

　　陈子傲刚才已经听到了那名男人在外面说的话，他眼见那名男人要离开，陈子傲这才出来喊了一声“慢”。

　　那名男人停住脚步，转过身来，他看着陈子傲。陈子傲来到那名四十多岁的男人面前，脸上浮现着笑容，客气地说道：“这位先生，我是这家店的主管，我也可以做主的！”

　　“你能做主？”那名男人不肯定地问道。

　　“当然能！”陈子傲说道，“不过，我需要先看看你这东西到底是不是真的，如果这东西是真的话，我会买下的！”

　　“当然是真的了，这青花瓷那可是我家的祖传宝贝，怎么可能是假的！”那名男人说道，“如果不是我着急用钱的话，我才不会卖呢！”

　　“那好，麻烦您跟我到楼上，我们在二楼办公室慢慢聊！”陈子傲摆出一个手势来，示意那名男人跟着他上楼。但哪里想到那名男人没有动，而是两手从柜台上抱起那用报纸包裹着的瓷器，嘴里说道：“真麻烦，还得上楼去，我哪里有那样多时间和你磨蹭。我听说古玩店的人都是专家，只要看几眼就能辨别真假，看起来这都是一些假话，算了，我还是找别家出手吧！”

　　陈子傲一听，赶忙说道：“这位先生，你先别走，我就在这里看看吧！”陈子傲那是担心这人会走，他让那人打开那件瓷器外面包裹着的报纸，露出里面青花缠枝葵花纹执壶。就看见那壶身作玉壶春瓶式。敞口，削肩，鼓腹，圆足。一侧附长流，流于颈之间以弯状花饰连接，侧有弯形长柄，流、口、柄高低相若。通体釉质肥厚莹润，青花呈色润艳。

　　陈子傲一看这青花缠枝葵花纹执壶，就忍不住赞了一声好东西。他按照书上所说的鉴定青花那几点，比如釉色、纹饰等，去鉴定这件明永乐的青花瓷。在他看来，这每处特征都符合，看起来这应该是一件真品。

　　陈子傲又看了那男人一眼，嘴里问道：“你这件瓷器要多少钱？”

　　“两万块钱就卖！”那男人说道，“原来有人曾经出过六十万，我都没卖，这件青花瓷那可是我家里的祖传宝贝，是不能卖的，但是，这次我需要用钱，没有办法，只好卖了！”

　　陈子傲又端详起来，那男人催促道：“你买不买，不买的话，那我就拿到别家去了，去别家可就不是这个数目了，就算我卖十万也有人买！”那男人伸手就要去拿，陈子傲赶忙说道：“两万是吧，好吧，我……！”

　　陈子傲这句话还没有说完，就听到陆天宇冷哼道：“我说陈主管，你想干什么，这店又不是你自家的，说两万买就两万买啊，你有鉴定师资格吗，能做主吗，我看还是等店长回来再说吧！”

　　陈子傲一看陆天宇走过来，他脸色沉下来，嘴里说道：“我是主管，店长不在的话，我有权做主，我说买就买，你有什么资格说我！”

　　“我当然没有资格了，不过，我可是为了你好，你想想看，你要是花两万块钱买件赝品的话，你怎么交代呢？”陆天宇到了陈子傲面前，他没有去拿那件青花瓷器，而是伸手把那男人包着那件青花缠枝葵花纹执壶的报纸拿过来，一瞧，陆天宇就笑道：“哎呦，这报纸还是今天的报纸，我说兄弟，你该不会是今天早上在街边买一份报纸看完后，就留下几张包这件青花瓷吧，正好，我今天还没有看报纸，哥们，如果你把这件赝品卖出去后，这报纸就留给我看吧，这几张报纸可贵着呢，一两万啊，真值钱！”

　　那名四十多岁的男人一听陆天宇这句话，脸色变了，他嘴里说道：“你这话什么意思，说我这是赝品，得了，我不卖行了吧，我拿到别家卖去！”

　　“别，别啊！”陈子傲赶忙说道，“你别听他的，我才是这家店的主管，我刚才说过了，这件瓷器我要了，你等下，我这就上楼去取钱！”

　　陈子傲担心那男人反悔，拿着这件瓷器就打算上楼。按理说那男人应该会让陈子傲把瓷器留下来，但那男人却没有这样做。

　　陆天宇笑了两声，他拿着报纸，嘴里说道：“我说陈主管，你要是家里有价值几十万的瓷器，你会随便拿两张街边买来的报纸包起来，就拿过来卖吗？”

　　陆天宇这句话一说完，陈子傲停下来，转过身来，看着陆天宇，嘴里问道：“陆天宇，你到底想说什么，你快点说清楚！”

　　“我刚才不是说过了吗，这件瓷器是假的，你偏偏不肯信！”陆天宇说着一伸手，把那件青花缠枝葵花纹执壶从陈子傲手里拿过来，翻过来底，看了几眼，又把报纸和那件青花缠枝葵花纹执壶都放在柜台上，嘴里淡淡说道：“这男人知道这件青花缠枝葵花纹执壶价值六七十万，却仅仅卖两万块钱，这本身就令人疑惑。当然，这些是常识性的东西，也许陈主管不清楚也正常，但陈主管你既然去参加过培训，那就应该知道一件事情，凡是在明永乐年间的青花瓷底部绝对不会写上‘大明永乐年制’的字样！”

　　陈子傲一听，赶忙拿过来那青花缠枝葵花纹执壶，翻过来，果然看见陆天宇所说的那六个字。

　　陆天宇冷哼道：“陈主管，我给你上一堂课吧，这明代永乐年号款只有四个字‘永乐年制’，而青花款仅见于青花缠枝压手杯上，均见于内底心。而这个青花缠枝葵花纹执壶底端竟然有‘大明永乐年制’六个字，你不感觉可笑吗，麻烦你下次再装专家的时候，先搞清楚再说，这陪了钱是小，要是让你这个号称受过专业培训的人才丢了面子那可就是大事了！”

　　陆天宇这番话一说完，那陈子傲脸色立刻变得惨白。而那名四十多岁的男人一言不发，拿起那个青花缠枝葵花纹执壶，急忙走出了分店铺。

　　分店铺里不少的人都在听着，陈子傲就感觉脸面无光，如果有条地缝他能立刻钻进去，今天可是丢脸丢大了。


第61章 出乎意料

　　陈子傲没有脸在店铺待着了，这次脸丢大了，不好意思在待下去，谁也没有打招呼，就急忙离开了分店铺。等中午吃饭的时候，叶芊还和陆天宇提到这件事情来，叶芊那是咯咯笑着，看模样她很愿意看见陈子傲丢脸。

　　等回到店里，陆天宇到了二楼。从墙角的饮水机里倒了一杯水，这刚走回座位，他的电话就响了起来。陆天宇把水杯放在办公桌的右手边，拿出手机，一看来电显示，原来是聂常严打过来的。

　　在电话里，聂常严告诉陆天宇说钱已经给他打到账户了，一共十万块钱。同时，聂常严也催陆天宇快点办事，从聂常严的语气里，陆天宇听出来聂常严这心里还是很着急的。

　　刚一放下电话，陆天宇就收到慕雨涵的短信。慕雨涵在短信里问陆天宇所在的店铺的地址，陆天宇如实告诉慕雨涵，接着就没有了下文。

　　“这个小丫头，到底想干什么！”陆天宇眼见自己发给慕雨涵的那条短信如泥牛入海、没有音讯，他笑着摇了摇头，拿着手机拨打了张宿国的电话。

　　“张大哥，看起来我不得不麻烦你了！”等张宿国的电话一接通，陆天宇就说道：“聂大哥又打电话过来，催得我那叫一个急啊！”

　　电话里面传来张宿国那爽朗的笑声，就听张宿国说道：“陆兄弟，瞧你这话说的，什么叫麻烦啊，咱们都是自家兄弟，聂区长都跟你称兄道弟，我这个县长能和你攀上关系，那可是我的荣耀啊，兄弟，没别的，你来三山县，我包你吃、住、玩，保证都是这里最好的！”

　　那三山县本来就不是一个好地方，要不然也不会那样乱。1997年，三山县那里还曾出现一个黑社会头子惊扰了省里下来检查的领导，结果那次打击黑社会的专项行动中，就在三山县那样一个小小的县城里抓了两百多名涉嫌黑社会的份子。那也就一阵风而已，事情过后大约两年，三山县又有黑社会头子冒出来，不过，这些黑社会的头子明显长了记性，其行为可是收敛了许多。

　　陆天宇可不关心三山县的治安问题，这些事情对他来说那都是小事情。陆天宇以前那可是接受过严格训练的，虽说现在的身体不能和以前那具强壮的身体相比，但陆天宇那也是抽空锻炼身体，这健身房也时不时抽空过去一趟，锻炼身体。

　　陆天宇笑道：“张大哥，我星期天会到三山县，到时候咱们再好好聊天。不过，我现在有事情让你帮忙！”陆天宇说道这里，有意把声音压低，把他要张宿国帮忙的事情说了出来。

　　张宿国听完连想都没想，嘴里说道：“这件事情好办，陆兄弟，我这就找县公安局的局长，马上安排这件事情！”

　　“张大哥，尽可能做得不留痕迹，到时候我会亲自到警察局把人带出来，这一切都麻烦张大哥帮忙安排了！”陆天宇叮嘱道。

　　“没问题，这就是一件小事！”张宿国连考虑都没考虑，答应道：“陆兄弟你想怎么办尽管说就是，我这边按照你的想法去办就是了！”

　　“恩，张大哥，就按照我刚才说的那样！”陆天宇说道，“不要让那老头知道是我在幕后捣得鬼，聂大哥这次让我办的事情是否成功，就靠这个老头了，张大哥，你明白我的意思了吧！”

　　“恩，我知道了！”张宿国答应道，“陆兄弟，你就放心吧！”

　　陆天宇挂上电话后，他坐在办公桌前，心里暗想着自己这样做是不是有些不厚道了。但这也是没办法的事情，陆天宇可不想总这样给人家打工，他必须要找到途径赚钱。在目前这个阶段，他能做的就是通过这种途径找到好的古玩，当然，以后陆天宇有着自己的打算，只是时机没到而已。

　　朱店长那边电话打过来，算是一个很不错的消息，就是总部那边的玉器专家认为陆天宇上次买的玉琮可以修复以后进行拍卖，有拍卖的价值，只是目前还无法确定具体的定价。陆天宇倒不介意，陆天宇目前所做的这一切都是为了得到朱店长的信任而已。

　　陆天宇没有料想这中午刚过，慕雨涵会出现在店里。慕雨涵来的时候，陆天宇还在二楼休息，叶芊上到二楼，眼见陆天宇坐在办公桌前喝着茶水，悠闲地看着一本有关中国瓷器历史的书籍，叶芊伸出滑嫩的小手在陆天宇桌上敲了两下，嘴里嚷道：“喂，我说陆助理，楼下有一名有钱的小姑娘找你！”

　　“有钱的小姑娘？”陆天宇抬起头来，看着叶芊那张清秀靓丽的俏脸，嘴里笑道：“你怎么知道人家有钱呢？”

　　“开车过来还没钱啊，要是她骑一辆自行车的话，我就会告诉你一名漂亮的小姑娘来找你！”叶芊娇哼道，“我说陆助理，你坦白一下，那小姑娘是不是你的女朋友？”

　　“我都不知道你说得是谁！”陆天宇站起身，拍了把叶芊的肩膀，嘴里说道：“走，我们一起下去看看！”

　　“十块钱！”叶芊突然说了这句话，陆天宇没明白叶芊的意思，叶芊冷哼一句道：“你刚才摸我一下，就欠我十块钱，我可不是随便被你摸的！”

　　“这样也算啊，算了，以后我不碰你就是了！”陆天宇迈步就要下楼，但没有想到叶芊却故意碰了陆天宇一下，叶芊嘴里说道：“这样也算，现在你欠我二十块钱了，记住了！”

　　陆天宇笑着摇了摇头，没有和叶芊纠缠下去。

　　等陆天宇到大厅看见一身素色连衣裙的慕雨涵时，颇感意外，他没有料想这慕雨涵会到这里找自己，一想到之前慕雨涵曾经问过自己所在店铺的地址，陆天宇才想到这慕雨涵早就想要到这里找自己。

　　陆天宇走到慕雨涵面前，嘴里轻呵道：“你怎么到这里了？”

　　“找你啊！”慕雨涵那清澈的俏目中噙着纯洁的笑意，她那如玉色琉璃一般的面容上浮现着纯真的笑容，这种纯真无邪的笑容在陆天宇看来，就算那种心狠手辣的凶徒在面对慕雨涵时，也不忍心去摧残慕雨涵。


第62章 偷偷溜出来

　　陆天宇把慕雨涵带到店外，这店里还要做生意，要是慕雨涵在大厅这一站，那些店里的职员都把注意力投到慕雨涵身上，这太影响工作了。

　　慕雨涵天生就有一种高贵的气质，比起慕雨晴那种高高在上的高傲气质来，慕雨涵具有的却是这个社会诸多女孩子身上所缺少的那种纯真无邪，那慕雨涵就像是一朵出淤泥而不染的白莲一般，没有被这个社会的污垢所沾染，而她所处的家庭以及生活环境，又让她的身上带出那种高贵的气质。

　　就连像唐婉馨那般单纯、温柔、可爱的女孩子比起慕雨涵来，都欠缺了那种骨子里面的单纯。唐婉馨所处的生活环境不可避免地让唐婉馨多少因为社会的需要而做出一些改变，但慕雨涵的生活环境却让她不需要去改变，她的生活单调、所接触的人也是身边的人，可以说她的生活方式近乎和这个社会脱节。

　　陆天宇和慕雨涵来到店外，就站在慕雨涵那辆黑色的奥迪A4车前。陆天宇脸上带着笑容，嘴里问道：“你怎么过来找我了？”

　　“嗯……！”慕雨涵微微有些迟疑，她仰起脸来，那张精致得如同精雕细琢的俏脸上浮现着纯洁的笑容，嘴里轻呵道：“我很好奇，想知道你这个人到底是什么样的人。我从来没有听我姐姐在我面前念叨过一个男人，你是例外。我姐姐说你这个人很讨厌，但是呢，我姐姐又说你这人让她看不透！”

　　“你的意思是说你的那个高高在上的姐姐念叨我？”陆天宇问道。

　　“嗯！”慕雨涵点了点头。

　　“怪不得我最近总打喷嚏呢，原来是你姐姐在背后念叨我！”陆天宇嘴里抱怨道，“你说这是我的运气呢，还是我倒霉？”

　　慕雨涵抿着那薄薄的小嘴笑了起来，她用右手拂了一下挡在眼前的那缕秀发，轻呵道：“总之我也感觉你这人很让人琢磨不透，你说你会读心术，那你猜猜看，我这次找你来的目的是什么？”

　　“把你的右手伸出来！”陆天宇说道。

　　慕雨涵不知道陆天宇要干什么，她把自己那柔若无骨的右手伸到陆天宇面前。陆天宇伸出右手，把慕雨涵那精致的小手握住。慕雨涵心头就是猛然一动，她本能地想把右手从陆天宇的大手里抽出去，但胳膊刚一动，她又停住了，慕雨涵感觉这样太不礼貌。

　　慕雨涵的小手被陆天宇的大手握住，她感觉从陆天宇的手心里有一股暖流传进她的手心里，那股暖流一直传进她的心里。长这么大，除了和自己的父亲有过这种身体接触外，还没有哪个男人握住过她的小手。那慕雨涵这颗心就跳了起来，有些不知所措起来。

　　陆天宇哪里猜透慕雨涵的心思，他就是故作声势地握住慕雨涵的小手，闭着眼睛，做做样子。等他睁开眼睛后，陆天宇松开右手，嘴里笑道：“我已经猜到你的心思了，你来这里有一个目的，就是想知道我是否在这里工作，另外呢，你也想知道我的生活到底是什么样的！”

　　慕雨涵听完，瞪大了眼睛，她的右手放在自己的嘴唇边，嘴里惊讶地说道：“你好厉害啊，真的知道我在想什么！”

　　陆天宇心里忍不住想笑，心道：“这个小姑娘多亏生活得单调简单，不需要独立在社会生活。要不然的话，就算她被人卖了，她还傻乎乎帮人家数钱呢。这种事情我还用动脑袋想，就用屁股都能猜到！”

　　陆天宇心里这般想，但嘴上却说道：“我说过了，我会读心术。不过呢，我现在可没有时间让你了解我的生活，我还要工作……！”

　　陆天宇的话刚说道这里，从慕雨涵手里拿着的包里传来一阵手机铃声，慕雨涵赶忙打开手包，从里面拿出她的手机来。一看来电显示，慕雨涵赶忙说道：“是我姐姐的电话，你千万别说话，要是让我姐姐知道我下午没在学校的话，少不了又会数落我一顿！”

　　陆天宇这才知道慕雨涵那是偷偷从学校里跑出来的，想想也是，慕雨涵如果可以自由得在社会上闲逛，那就不会看见现在这个单纯的慕雨涵，她的身上难免会沾染上社会的一些不良风气。

　　“姐，找我有事情吗？”慕雨涵拿着手机，那脸上浮现着令人心旌的甜美笑容，那修长白腻的粉颈格外得吸引人，慕雨涵不经意之间微微动了一下身子，陆天宇恰好瞧见从慕雨涵那低开的领口露出的一抹腻人的娇白。陆天宇赶忙把头转过一边去，真担心自己会对慕雨涵有什么非分之想。

　　慕雨涵没有留意陆天宇的反应，她只顾着和慕雨晴打电话。

　　“姐姐，我下午四点多才能离开学校，恩，等我离开学校后直接去集团，好……哦，不要让小黑来接我，我会注意安全的。姐姐，我不要什么保镖，我不喜欢有人跟着我，我知道啦，我不会乱跑的，好……好，恩，晚上见！”

　　慕雨涵挂了电话，松了一口气。慕雨涵把手机放回手包里，又把目光投在陆天宇身上，嘴里笑道：“是我姐姐打来的电话！”

　　“你是从学校里面偷跑出来的？”陆天宇问道。

　　“恩！”慕雨涵点了点头，嘴里说道：“今天下午没课，别的女同学都出去玩了，我不想跟她们去逛街，就跑到这里来，我就是感觉很好奇，我想知道你到底是个什么样的人！”

　　“普通人，就是一个普普通通的人！”陆天宇说道，“当然，比起你来，我要幸福得多了，我有很多地方可去，可以随便吃、随便喝、随便玩，而你呢，我看就是一个被关在笼中的金丝雀，虽说吃、穿、住都比普通人好，但你却缺少普通人的乐趣，怎么样，要不要我这个普通人带你去体会下普通人的生活？”

　　慕雨涵微微低着头，紧咬着嘴唇，她似乎在下着决心。好半天，慕雨涵才抬起头，她那薄薄的上嘴唇留着浅浅的牙痕。慕雨涵的眼睛里流露出一丝兴奋的目光，张开樱桃小嘴，答应道：“好！”


第63章 总感觉他看我

　　陆天宇和店长通了一个电话，说下午有事情，要离开店铺。朱宏军下午就回店铺，反正店铺有他在，也不需要陆天宇留在分店铺内，朱宏军只是“嗯”了一声，算是答应了。

　　陆天宇和朱宏军这边打过招呼后，对站在车前的慕雨涵说道：“走吧，我们去坐公交车！”

　　慕雨涵一愣，她那清澈的双目中闪烁着疑惑的目光。她那娇艳的小嘴张开，如银铃一般悦耳的声音从她嘴里发出。

　　“我有车，不用坐公交车！”

　　陆天宇听到慕雨涵这句话后，他笑道：“刚才不是说过了吗，带你见识下普通人的生活。如果你开着车到处跑，还怎么见识普通人的生活呢。我猜你就是一个没坐过公交车的小丫头，我有没有说错？”

　　这句话真让陆天宇说中了，慕雨涵还真没有坐过公交车。慕雨涵那眼睛里面又闪烁出敬佩的目光来，她张嘴喊道：“你好……！”

　　陆天宇一摆手，对慕雨涵说道：“我知道你想说我厉害，我不是说过了吗，我会读心术，能猜到你想什么！”

　　“嗯……！”慕雨涵连连点头，眼睛里面的那种敬佩的目光愈发的强烈。陆天宇心里暗叹口气，暗想道：“我算是怕了这个小姑娘，她怎么会如此单纯呢，我总这样骗她我会读心术，是不是有些诱骗小姑娘的味道呢？”

　　慕雨涵锁上车，把车钥匙放在手包里，迈步跟上陆天宇。陆天宇有意把步子放慢，担心慕雨涵跟不上自己。

　　“前面就是车站，这个时候坐公交车的人不是很多，如果到了四、五点钟，你想坐公交车的话，那你可就要练就一身好本领了，要不然，你上都上不去公交车！”

　　慕雨涵顺着陆天宇所指的方向，就看见前面有一个车站站牌。她拿着手包，好奇地问道：“为什么那个时候上不去公交车？”

　　“人多呗！”陆天宇说道，“我说慕雨涵你没有挤过公交车吧，要是你挤过公交车的话，你才能感受到那种人挤人、人压人的感觉，不过，我建议你还是别去感受得好。”

　　“为什么？”慕雨涵问道。

　　“小心你被人占便宜啊！”陆天宇轻呵道，“像你这般清纯、漂亮的女孩，谁看了不想占下便宜！”

　　慕雨涵听完后，脸颊微微泛红，她那娇艳的小嘴微微张开，羞涩地说道：“那我还是不挤得好！”

　　陆天宇带着慕雨涵到了车站前，那边有四五名等车的人，慕雨涵这一出现，那几个人都把目光投到慕雨涵身上。慕雨涵有些不太习惯被人这样盯着，她把身子有意靠向陆天宇的身后。陆天宇感觉自己的手被慕雨涵碰了一下，慕雨涵那娇嫩如水的肌肤以及从慕雨涵身上传过来的沁人心脾的体香，让陆天宇心头就是微微一动，他扭过头，刚好瞧见慕雨涵那双清澈的眼眸里敛着一丝飘忽不定的目光，陆天宇伸手握住慕雨涵那柔若无骨的小手，嘴里轻呵道：“是不是不太习惯这种普通人的生活？”

　　被陆天宇的大手握住，慕雨涵的耳边渗出如血一般的潮红。她微微点了点头，嘴里娇声说道：“我不喜欢被人看着，那样让我感觉很不自在！”

　　“很难相信你和慕雨晴是亲姐妹！”陆天宇握着慕雨涵的手，没有想放开的意思，他嘴里轻呵道：“你姐姐是那种喜欢被人瞩目的女人，而你呢，却是害怕被人关注。你的生活环境注定了你只适合当一只生活在牢笼中的金丝雀，慕雨涵，你这样生活的话，大好的时光会白白错过，人活着就应该活得精彩，有很多的事情需要去尝试，比如说你被人关注，那是因为你的气质、美貌等吸引了别人，你应该去享受这种感觉，来，闭上眼睛，想象一下当你站在人群中间被人关注的那种感觉！”

　　慕雨涵听了陆天宇的话后，果真闭上眼睛，旋即又睁开眼睛，她的脸上浮现出甜美的笑容，嘴里轻呵道：“我还是不习惯那种感觉，我感觉现在这样很好！”

　　陆天宇轻轻摇了摇头，看起来慕雨涵缺少人际交往，已经让她心里变得不知如何去和陌生人交往。或许这也是慕雨涵为什么会来找他的一个原因，在慕雨涵的心里渴望那种和陌生人交往的生活，只是，她心里那种厚厚的自我保护意识又让她在面对更多陌生人时，选择了逃避。

　　等公交车到了之后，陆天宇拉着慕雨涵上了公交车。慕雨涵耳根微微泛红，她本想把自己的手从陆天宇的手里抽出来，但又感觉不应该抽出来，当陆天宇拉着她到公交车上最后一排座位坐下后，陆天宇松开手，慕雨涵心里又有一丝微微的失落感。

　　“慕雨涵，坐公交车可不像你开车，这公交车慢得就像牛车！”陆天宇笑道，“每到一站还得停，你知道坐公交车还要提防什么吗？”

　　“提防什么？”慕雨涵问道。

　　“提防你被偷！”陆天宇笑道，“一到拥挤的时候，这公交车上小偷就多了起来，哦，对啦，你丢过东西没有？”

　　“我没有丢过东西！”慕雨涵轻呵道，“我去什么地方都是开车去的，以前小黑是我的保镖，天天送我上下学，有什么事情也是小黑帮我办，不过，我还是不习惯有保镖跟着，后来我就自己开车了，小黑就被派去当我姐姐的保镖。”

　　“小黑是不是跟着你姐姐那名高个的男人？”陆天宇问道。

　　慕雨涵点了点头，说道：“小黑很厉害的，他以前好像是特种兵吧，具体的我不清楚，总之我知道小黑特别能打。不过，我不太喜欢小黑，总感觉小黑……！”慕雨涵说道这里停顿了，似乎在犹豫是否应该把后面的话说出来，陆天宇笑道：“有什么不能说的，你别忘记了，我可是能猜透你的心事，不过，如果我说出来的话，那就不好了，是不是？”

　　慕雨涵微微犹豫下，嘴里低声说道：“我……我总感觉小黑在看我，似乎……似乎……似乎他……！”


第64章 大骗子

　　慕雨涵吞吞吐吐说了半天，也没有能说出来。陆天宇忍不住说道：“我说慕雨涵，你别说了，我帮你说吧，是不是他喜欢你？”

　　慕雨涵听完先是点了点头，随即又摇了摇头，低下头，那露出来的嫩白的粉颈微微带出一点红潮，嘴里低声说道：“我只是感觉他总看着我，他看我眼神和看我姐姐的不一样！”

　　“你姐姐有人喜欢吗？”陆天宇撇了撇嘴唇，嘴里冷哼道：“你姐姐也太自以为是了，我现在还记得上次的事情呢，慕雨涵，不是我这个人记仇，而是你姐姐上次说话的口吻让我感觉她就是一个女王，居高临下号令别人，我很不喜欢那种感觉。当然，你就不同了，和你说话没有那种感觉！”

　　慕雨涵扬起脸来，嘴里说道：“我姐姐不是这样的，可能你们之间有些误会吧！”

　　就在这时，忽然公交车后面颠簸起来。那慕雨涵没有任何的准备，这辆公交车一颠簸，慕雨涵“呀”得娇叫一声。陆天宇赶忙伸手搂住慕雨涵的肩膀，嘴里说道：“没事儿，坐公交车颠簸那是小事情，怎么样，有没有吓到？”

　　慕雨涵刚才确实被吓到了，她脸色有些微白，右手放在胸口处，从她的呼吸声中，陆天宇听得出来，慕雨涵刚才被惊到了。陆天宇的右手放在慕雨涵那纤细、雪白的右臂上，凉凉的感觉从陆天宇的手心里一直传进他的身体。慕雨涵的肌肤娇嫩得吹弹可破，陆天宇这一搂住慕雨涵的肩膀，就感觉慕雨涵那娇嫩的身子如同一块磁石一般，只要接触，就会被吸引住。

　　那慕雨涵刚才被吓了一跳，并没有意识到她已经被陆天宇搂住肩膀。等她回过神儿时，才感觉到自己的身体和陆天宇如此亲密。她就穿了一件薄料的T恤衫，这衣服都贴着肉，和陆天宇如此这般亲密，让慕雨涵的耳根似乎要渗出血一般的红。她感觉这心莫名的跳了起来，慕雨涵还以为是刚才自己被吓到的缘故。

　　“我没事，就是刚才没有准备，被吓了一跳！”慕雨涵娇声说道，“我的胆子本来就很小！”慕雨涵说着，把身子向里面挪了挪。陆天宇一瞧慕雨涵这反映，赶忙松开搂着慕雨涵的手，嘴里笑道：“这很正常，谁没有准备都会被吓一跳的！”

　　“那你呢？”慕雨涵问道。

　　“我？”陆天宇笑了下，说道：“我有准备啊，因为我天天走这趟路，知道哪里路不好，当然会防备了！”

　　“那就是说你是故意不告诉我，想吓我啦？”慕雨涵两条细嫩白皙的腿紧闭在一起，她的手包放在膝盖上，一缕秀发被风吹到额头，她伸手把那缕头发捋到耳后，水汪汪的眼睛眨了眨，看着陆天宇。

　　“啊……！”陆天宇微微一顿，显然没有想到慕雨涵会这样问自己。就在他唯一迟疑之时，就听到慕雨涵呵呵笑道：“我逗你玩儿，你不是说你会读心术吗，这次怎么没有看出来呢，我猜你就是一个大骗子！”

　　“好吧，我承认我是一个大骗子！”陆天宇笑道，“那现在你还想和我这个大骗子去溜达吗？”

　　“当然去啦，为什么不去，我要看看你到底会怎么骗我！”慕雨涵可爱得翘起嘴唇，顽皮得眨了眨眼睛，嘴里娇声道：“这样以后我才能避免被人骗！”

　　陆天宇忍不住笑了起来，心里暗想道：“看起来这小姑娘倒蛮有意思的！”

　　公交车停在天津路上，陆天宇和慕雨涵下了车。天津街这边不仅有便宜的衣服卖，还有一个专门卖小吃的一条街。这里的小吃当然比不了北京王府井那边的特色小吃，但这边却因为小吃种类丰富，吸引了不少人到这边来吃小吃。

　　慕雨涵以前哪里来过这里，这小吃一条街虽说有名，但仅限于一般人来这里吃吃小吃。有钱的人家哪里愿意到这种类似于路边小摊的地方吃东西，还担心卫生问题呢！慕雨涵就算想吃风味小吃，那也是由家里的厨师做好的。就算到外面吃，也是去香港人家、大富豪这类完全是针对有钱人的高档餐厅，这路边的小吃，慕雨涵还是第一次来吃。

　　慕雨涵心里有些担心，她生怕这路边的小吃不干净。陆天宇也不劝慕雨涵，慕雨涵愿意吃就吃、不愿意吃就看。那慕雨涵看陆天宇吃得津津有味的模样，忍不住也尝了口，就感觉这小吃异常的好吃，比家里那名专门聘请的厨师所做的营养小吃强了很多倍。

　　慕雨涵那也是一个贪吃的小姑娘，只是因为被家里限制，所以有些东西不敢吃。这次，她眼见美味在眼前，她按捺不住，当了一回不听话的女孩子，吃起路边的小吃来。

　　陆天宇和慕雨涵在小吃一条街从东头吃到西头，慕雨涵还有点意犹未尽的感觉。她拿着纸巾擦着嘴，眼睛里面闪烁着兴奋的目光，娇声问道：“我们下面还去哪里吃？”

　　“还去哪里吃？”陆天宇微微一愣，随即笑道：“吃什么啊，快点回去吧，你晚上不还要见你的姐姐吗，下次再带你出来玩！”

　　“好！”慕雨涵说道，“咱们说定了，下次你要再带我出来玩，恩，不许说话不算数！”

　　“知道了！”陆天宇笑道，“只要你不担心被我卖了，随时可以打电话找我！”

　　陆天宇和慕雨涵又回到分店，慕雨涵取了车，离开后，陆天宇回到店内。朱宏军已经回到店内，陆天宇直接到二楼办公室找的朱宏军，今天陈子傲来过店内，陆天宇怎么都应该和朱宏军汇报一下。

　　朱宏军听完后，点了点头，说道：“小陆，陈子傲的事情我已经知道了，那个陈子傲眼看着要去总部了，对咱们店内的事情也不怎么关心，多亏你阻止他，要不然的话，咱们损失钱是小事，要是买了赝品这件事情传出去，那影响可就大了！”

　　陆天宇嘴里说道：“店长，我只是尽力维护咱们分店的利益，其他的事情我倒没有多想！”

　　“小陆，你在古玩鉴定这方面很有天赋！”朱宏军说道，“今天我把那块玉琮拿到总部去做鉴定，那里的专家都认为这块玉琮的价值很大，值得去修复，最快三天后，总部那边就会有初步的结果，到时候，这奖金也会给你。哦，至于你的申请表也已经交到人事部那边了，如果没有太大的问题，你应该会成为分店铺的主管！”

　　“店长，谢谢你！”陆天宇说道，“店长，我会努力的！”

　　“小陆，我说过我会好好教你的！”朱宏军说道，“等你出差回来，抽个时间我带你多认识些古玩行业的朋友，让你也多了解下这古玩行业！”


第65章 给你一个幸福的人生

　　陆天宇和叶芊一起离开的店铺，上次叶芊已经提到要陆天宇和她一起上下班，陆天宇忘记过一次，这次可不想再被叶芊这个小丫头对自己抱怨又放她鸽子。

　　在公交车上，叶芊一个劲儿地问陆天宇有关慕雨涵的事情。陆天宇明显听出来叶芊带着妒忌的语气，陆天宇任凭叶芊问，他也不回答，等陆天宇到站要下车时，叶芊在陆天宇的胳膊上扭了一把，娇嗔道：“我看你这个家伙就是一个花心大萝卜，家里有女朋友，还和小姑娘勾三搭四的！”

　　陆天宇摇着头，没有理会叶芊。等车门一开，他下了车，就看见叶芊在车窗的窗口对陆天宇撅着小嘴，显得很不满意。

　　陆天宇在街边的水果摊打电话给唐婉馨，询问下唐婉馨要不要买什么东西带回去。唐婉馨在电话里说不要陆天宇买东西，她已经买了菜，等陆天宇回来，就差不多可以吃饭了。

　　陆天宇知道唐婉馨那是心疼钱，家里连水果都没有，唐婉馨每次回去都是买些蔬菜，水果她根本就不买。这女孩子哪里能不吃水果，水果中富含的维生素C对女孩子的美容有着很重要的作用。

　　陆天宇手里现在有九万多块钱，再加上聂常严给他买瓷器的那十万块钱，将近有十九万块钱，不在是过去那名手里没有多少钱的穷小子。

　　陆天宇在水果摊买了不少的水果，拎着装着水果的塑料袋回到家里。等他打开房门时，就看见唐婉馨穿着吊带薄裙正在厨房里面做饭。陆天宇把水果放在客厅的桌上，走到厨房，从唐婉馨身后抱住唐婉馨。

　　唐婉馨被陆天宇这一搂，吓了一跳。身子一晃，右手拿着的酱油瓶一晃洒进锅里不少酱油。

　　“哎呀，倒多了！”唐婉馨娇叫一声。

　　“没关系，咱们多吃点饭！”陆天宇两手搂着唐婉馨那娇嫩的身子，嘴唇凑到唐婉馨那晶莹如美玉的耳垂边，故意用嘴唇碰触着唐婉馨的耳垂。唐婉馨没有拒绝的意思，只是嘴里发出甜美的声音道：“吃太多酱油不好，都怪你，如果不是你吓我的话，我也不会把酱油倒多了！”

　　“多了就多了，没什么大不了的！”陆天宇的舌头伸出来，舔了一下唐婉馨那美玉一般的耳垂。唐婉馨身子就是一哆嗦，紧跟着唐婉馨推开陆天宇，嘴里说道：“好啦，好啦，你就别闹了，人家还要做饭呢，难道你不想吃饭了！”

　　“我想吃你！”陆天宇松开手，把抱过唐婉馨的手放在鼻子前，故意闻了闻，嘴里笑道：“好香！”

　　唐婉馨脸颊绯红起来，为了掩盖其内心的慌乱，唐婉馨两手推着陆天宇，嘴里说道：“你别在这里添乱了，快出去，快出去！”

　　陆天宇被推出了厨房，唐婉馨又转身回去炒菜。陆天宇没有闹下去，从塑料袋里取出一个苹果，拿到水槽里洗了洗，“咔嚓”咬了一口，他站在唐婉馨身后，吃着水果，边吃边说道：“小婉，你的工作怎么样？”

　　“还行吧！”唐婉馨说道，“今天有份家教的活完事了，我手里只剩下两份了，我想过两天再去找找！”

　　“小婉，不着急，我手里有点钱！”陆天宇说道，“我的店长教了我不少东西，恩，我这次去三山县打算自己出手买点古玩回来，到时候你把手里的家教活停了吧，帮帮我的忙！”

　　“帮你的忙？”唐婉馨手里拿着炒铲，翻着锅里的菜，嘴里说道：“有一份家教的活也快结束了，就是那份教那个小女儿的活刚接，一时半会也结束不了！”

　　“噢，你说河西小区那份家教的活是吧，先干着！”陆天宇又咬了一口苹果，嘴里说道：“小婉，我没有说现在就干，这次我先到三山县那边看看，等回来的时候再和你说！”

　　“那好！”唐婉馨说道，“你出去也注意一点，我听说三山县那边比较乱！”

　　“我知道了，你就放心吧！”陆天宇说着又把嘴唇凑在唐婉馨的耳边，嘴里低声说道：“我可不想出事，我舍不得你的！”

　　“你又闹了！”唐婉馨脸颊绯红，嘴里说道：“别闹了，让我把菜炒完！”

　　“好，我到外面等着吃饭！”陆天宇说道。

　　陆天宇拿着被他吃了大半的苹果到了客厅，刚打开电视，他的手机就响起短信的声音。陆天宇拿出手机一看短信，笑了。原来这短信是慕雨涵发来的，上面只有几个字：我吃坏肚子了。

　　陆天宇立刻回过去几个字：上厕所。

　　当陆天宇把这条短信发过去后，慕雨涵那边没有了回音。陆天宇又把电话放回去，坐在客厅等着唐婉馨把饭做好。

　　唐婉馨的手艺不错，即便在没有肉的前提下，唐婉馨做出来的素菜也是色香俱全。陆天宇吃饭的时候，又和唐婉馨谈起房子的事情。陆天宇认为这房子不住下去，如果阳光家园那套房子还可以的话，陆天宇想星期二、三就搬过去。

　　唐婉馨没有任何的意见，完全听陆天宇的意见。

　　“哦，小婉，你喜欢什么品牌电脑？”等吃过饭后，陆天宇坐在客厅里，冲着正在厨房里面洗碗的唐婉馨喊道。

　　“电脑？”唐婉馨把头探出来，嘴里说道：“电脑好贵，而且还费电，这样下来，钱可花了不少！”

　　“这些不要考虑，我就问你喜欢什么品牌的电脑！”陆天宇问道。

　　“我不知道！”唐婉馨说道，“我只会用电脑，并不知道电脑的品牌！”

　　陆天宇听完后，嘴里说道：“那好，买电脑的事情就由我决定吧！”

　　“陆大哥，你要买电脑？”唐婉馨擦干了手，从厨房里面走出来。她坐在陆天宇的身边，嘴里说道：“那要花很多钱！”

　　“这叫投资！”陆天宇伸手搂住唐婉馨的肩膀，嘴里轻呵道：“不投资，怎么赚钱，小婉，我不会让你再这样辛苦下去，我会给你一个很幸福的人生！”

　　唐婉馨听着陆天宇这番话，嘴里没有说什么，微微动了动身子，依偎在陆天宇的身上。


第66章 把握机会

　　陆天宇没有敢再次忘记和叶芊一起上班的事情，他早上给叶芊发了短信，通知叶芊自己已经出门了。

　　叶芊是在他的上一站，陆天宇等叶芊说她已经上公交车之后，陆天宇才到了车站前，等着叶芊坐的那趟公交车。

　　陆天宇今天要去分店取车，然后开车去三山县。昨天晚上张宿国已经打电话过来，告诉事情办完了，那名叫王先文的老头现在被关在派出所里，就等着陆天宇把人领出来。

　　陆天宇这样做无非就是想让那干巴老头感激自己，同时，也想要那干巴老头明白，自己有能力让他被关起来。陆天宇这是在玩心理战，要让王先文不敢小看自己。

　　那辆公交车缓缓驶来，早上公交车都很挤。陆天宇挤上公交车，一直挤到公交车的后半部，才瞧见身穿着一件连衣裙的叶芊有些吃力地把着把手，在叶芊的身后，一名看起来大约三十多岁的男人两手把住上方的把手，似乎因为人太挤的缘故，正把身子挤向叶芊。

　　叶芊很不满意地把头转过来，对那名男人抱怨了几句。看这场面，让陆天宇又想起他第一次和叶芊见面的场面，如此的相似。

　　陆天宇挤过来，对那男人说道：“来，让让！”

　　那男人看了陆天宇一眼，不情愿地说道：“为什么要我让？”

　　“因为我的女朋友在这里！”陆天宇说着用力一挤那男人，那名身体发虚的男人被陆天宇挤到一边，陆天宇站在叶芊身后，一手抓住座位，身体完全贴在叶芊身上。

　　叶芊扭着头，嘴里嘟囔道：“烦死人了，我上车时，他就挤过来了，都三十多岁的人了，也不嫌磕碜，就想占我便宜！”

　　那名男人被叶芊这一说，面子有些磨不开，咧着嘴说道：“我说小姑娘，你怎么这样说话呢，谁占你便宜了，我是被挤到这里的！”

　　“得了吧，谁不知道你的心思！”叶芊撇着嘴，说道：“难道我冤枉你了吗，你挤到我这里干什么你不知道吗？恶心死人！”

　　“小姑娘，你别张口乱放屁！”那男人被叶芊一说，张嘴骂道：“你这个毛头小丫头，乱说什么，我这样大人了，能占你的便宜，真是缺少管教！”

　　那男人这句话刚一说完，陆天宇扭过身子，右手一把抓住那男人的衣服领子，嘴里嚷道：“给我让个地方，别喷到血！”陆天宇这一喊，看似已经挤得密不透风的车里，立刻空出一小片地方来，陆天宇揪着那男人的衣服领子用力就是一扯，给拽到车门边，他张口喊道：“司机，麻烦把后车门给我开下！”

　　那名司机早就透过车门的监视器看见陆天宇抓着一个男人的衣服领子，他赶忙把后车门打开，陆天宇用力一扯，嘴里喝道：“我今天心情好，不和你这种人计较，你给我记住，下次要是让我看到你还坐这趟公交车，我就给你放血，滚蛋！”

　　陆天宇那阴沉着的脸很吓人，车里那样多人，就没有人敢说话的。那男人被陆天宇一扯，给甩下公交车，紧跟着公交车的车门关上。

　　陆天宇又回到叶芊身边，叶芊嘴里说道：“你也太心慈手软了点，怎么就这样放过他，要是我，我一定打他一顿！”

　　“打什么打，难道你真把我当成社会上的小混混了，动不动就打人！”陆天宇又和叶芊挤在一起，叶芊的粉臀顶在陆天宇的下身上，这随着车开起来的摆动，陆天宇就感觉叶芊那粉臀在不断摩擦着他的下身，这种无意之中的摩擦那是格外得要命，陆天宇甚至有点男性的冲动。

　　叶芊也感觉到了，她把头扭过来，看了陆天宇一眼。陆天宇把头低下去，叶芊在陆天宇耳边低声说道：“你这个坏家伙，到底在想什么龌龊的事情！”

　　陆天宇低声说道：“这怎么怪我，都怪你，谁让你左右扭动！”

　　叶芊一听，故意把粉臀向后一撅。陆天宇就是一皱眉，那粉臀撞在他下身上。陆天宇赶忙把屁股撅了下，真担心叶芊这小丫头不知道深浅，把自己下身给撞伤了。叶芊有些小得意，冷哼一句道：“现在知道我的厉害吧！”

　　陆天宇只得点了点头，不再说话。

　　好不容易挨到站，陆天宇一下公交车，就松了口气，转过身，对刚刚下车的叶芊说道：“以后你别让我跟你一起上班，我宁愿一个人走！”

　　“我说陆天宇，你讲不讲道理啊，貌似吃亏的是我！”叶芊撅起嘴来，抱怨道：“你在车上都想什么龌龊的事情，难道你不知道你自己刚才干了什么坏事吗？”

　　“我可是男人，那是男人的正常反应！”陆天宇反驳道，“要怪就怪你，明明知道拥挤，你在车上乱扭什么屁股。得了，我才懒得和你计较呢，大不了下次不和你一起坐车就是了！”

　　叶芊一看陆天宇迈步就走，她赶忙快走两步，一把拉住陆天宇的胳膊，嘴里说道：“你干什么啊，我不就是跟你抱怨两句吗，你不会这样就生气了吧。你这人也太小心眼了吧，得了，得了，我承认是我不对，谢谢你帮我把那个猥琐的男人赶走！”

　　陆天宇听了叶芊这几句话，才停住脚步，嘴里说道：“算了，不提那事情了！”

　　叶芊和陆天宇朝分店走去，叶芊边走、边说道：“陆助理，你刚才看那猥琐男人时，说话的样子真吓人，就连我都害怕了。真看不出来，你很有男人味，我现在对你佩服死了。”

　　“你等着，后面还有让你更佩服我的事情！”陆天宇没有放缓脚步，边走、边说道：“现在时候还没到，等到了的时候，我会告诉你的，叶芊，记得上次我跟你说过的事情吗？”

　　“什么事情？”叶芊不知道陆天宇到底指的是哪句话，她拦在陆天宇面前，问道：“你到底和我说过什么事情？”

　　陆天宇停下脚步，看着叶芊，嘴里说道：“如果我给你一次改变你人生的机会，你会不会把握住！”


第67章 走钢丝

　　陆天宇并没有告诉叶芊是一个什么样的机会，只是问叶芊是否肯改变人生。叶芊自然愿意改变她现在的生活方式，谁不希望自己的生活变得好起来。

　　不管叶芊怎么追问陆天宇，陆天宇都没有告诉叶芊到底是什么样的机会。陆天宇只是告诉叶芊，等时机到了，他自然会告诉叶芊。

　　今天陆天宇要去三山县，他在店铺这边登记了用车手续后，开着那辆黑色的宝来车，先去加油站加了油，这才开向三山县。

　　朱宏军这次让陆天宇去三山县，仅仅是想给王先文一个面子，以便以后还可以从王先文那边收到好的瓷器。朱宏军只在瓷器这方面有所研究，对于其他的古玩，那就不敢轻易出手。朱宏军也只打算从老王头手里收一些瓷器，而这次，王先文手里并没有瓷器，只是一些古玉之类的，那朱宏军就没有兴趣，只是派陆天宇过去转转，甚至于没有让陆天宇带钱过去。

　　陆天宇上了高速公路后，打电话给张宿国，告诉张宿国自己要到三山县，应该是中午的时候能到那边。

　　“陆老弟，你中午到是吧，没有问题！”张宿国嘴里说道，“你到的时候给我打个电话，我去接你，咱们中午好好吃顿饭，如果你不着急走的话，晚上我再好好安排一下，保证让兄弟满意！”

　　“张大哥，等我到的时候咱们再说！”陆天宇说道，“我正在开车，不方便聊得太多！”

　　“那好，等兄弟你到的时候，咱们再好好聊聊！”

　　陆天宇挂上电话，撇了撇嘴唇，冷哼道：“还兄弟呢，要是让你知道我没有什么后台的话，你说不定踹得比那聂常严还狠。我这是在走钢丝呢，稍微不慎，我可就得罪两个当官，有意思！”陆天宇说道这里，竟然得意地笑了起来。

　　……

　　就在陆天宇去三山县的路上时，陈子傲和一名年纪大约在二十五、六岁的短头发男人坐在一家临街的小饭店里，四方桌上摆着四五瓶啤酒和几盘小菜，陈子傲手里拿着一杯倒满啤酒的酒杯，一仰脖，把那杯啤酒一口气喝干，紧跟着把酒杯放在桌上，一抹嘴，嘴里骂道：“我日那个陆天宇祖宗的，都是这个混蛋，他不仅抢了我的马子，还让我在店里丢人，要是我能在总部混出头来，我第一个就让他给我滚蛋！”

　　那短头发男人手里拿着啤酒杯，脸上挂着笑容，嘴里笑道：“子傲，我说你这人怎么就喜欢说等将来，难道现在就不能对付那叫陆……陆天宇的家伙？”

　　陈子傲一听，又端着刚刚倒满的啤酒，嘴里说道：“怎么对付，难道你认为我有你那本事，你老爸有钱，我可不行，我没有你那种魄力，上次被王阳那混蛋打了一顿，王阳这个白眼狼，我对他不错了，请他喝酒还少吗，结果这个混蛋有事情不仅不帮我，还帮别人打我。”陈子傲郁闷地又把一杯酒喝下去，“啪”的一声，他把酒杯重重放在桌上。

　　那短头发男人听完，嘴角上浮现出冷笑道：“我说陈子傲，看在咱们是同学的份上，我就跟你说句实话，这个社会哪里有什么朋友，都是利益至上，在利益面前，我都不保证不能和你翻脸，不要怪我说实话，我只是想让你知道这个社会的残酷性，别天真了。如果你有钱的话，什么事情干不了！”

　　“我他妈的不就是现在没钱吗！”陈子傲骂道，“等我到了总部，担任鉴定师赚大把的钱后，看我不整死那个陆天宇，我让他跪在我的脚底下给我舔皮鞋！”

　　“真是单纯！”那短头发男人撇了撇嘴，伸手拿过来放在桌上的烟，抽了一根，塞进嘴里。就在他点火之前，他冷哼一句道：“你那样多麻烦，花四五千块钱找个人卸掉那陆天宇的大腿不好吗？”

　　陈子傲端着酒杯，正要把杯子里面的酒水倒进嘴里，听到那短头发男人这句话，他放下酒杯，身子向前靠了靠，嘴里说道：“孙豪，你说什么？”

　　那被陈子傲称作孙豪的年轻人点着烟后，抽了一口，他右手夹着烟，看着陈子傲冷笑道：“我说你只要肯出四五千块钱，就会有人肯去卸掉那陆天宇的大腿，当然，如果你肯出一万块钱要那家伙命的话，也有人会做！”

　　陈子傲看眼四周，这家小餐厅除了他们俩人就没有别人。那两名餐厅的服务员凑在一起正在闲聊，根本就没有注意这边。陈子傲压低声音，问道：“孙豪，你说的是真的吗？”

　　孙豪又抽了一口烟，对着陈子傲把那口烟吐了出来，他咧着嘴，低声笑道：“我既然跟你说，那自然是我有门路了，你不知道我的人脉很广吗？这三教九流的人可是认识不少，我跟你说一件事情！”孙豪招呼陈子傲把头探过来，他低声在陈子傲耳边说道：“知道一个星期天那个姓朱的老板被人在洗浴中心门口用枪干死的事情吗，告诉你，那个杀手我还见过，他们那一批来了五六个人，都是北边来的，要钱不要命那种，只要你肯付钱，他们什么都敢干！”

　　“真的？”陈子傲有些不敢相信，他坐回来，看着孙豪。陈子傲的眼珠子转了起来，皱着眉头，看样子心里在核计着事情。

　　孙豪拿起筷子，夹了两口菜，塞进嘴里。等菜咽下去后，又喝了一杯啤酒，这才对陈子傲说道：“我和你是同学，才会告诉你这些事情，难道你认为我有必要骗你吗？”

　　“当然不是！”陈子傲赶忙摆手，嘴里说道：“孙豪，你误会了，我并没有那样想！”说道这里，陈子傲又把头伸到孙豪的耳边，低声说道：“如果我出五千块钱，要那个陆天宇的一条腿的话，我会不会有什么麻烦？”

　　孙豪笑着摇了摇头，他看着陈子傲，嘴里低声道：“难道你认为警察那么厉害吗，上次的人命案还没破，想抓人，上哪里抓去！”

　　“哦，那我就放心了！”陈子傲这脸上也带出笑容，嘴里说道：“来，孙豪，咱们俩人好好喝一顿酒！”


第68章 隐形人

　　陆天宇开车到三山县后，打电话给张宿国。张宿国自己开着车，亲自来接陆天宇。

　　张宿国把陆天宇带到三山县市内一栋不起眼的三层楼前，停好车后，张宿国搂着陆天宇的肩膀，咧着嘴说道：“陆兄弟，我这边没有什么好招待你的，就这家饭店还不错，这里的服务员那可叫水灵，等下你就知道了！”

　　陆天宇看了一眼那门口挂着的牌子，感觉这里从外表看也就是一家普普通通的酒楼，等陆天宇走进去后，才发现这里面的装潢和外面成天壤之别，只看见里面装修得异常豪华，就算是在白天，这里面也亮着灯。

　　张宿国看见陆天宇打量着里面，他笑道：“兄弟，这有什么好奇怪的，每个地方都有一些普通人接触不到的地方，你别看这外面不怎么样，但这可是我们三山县最有名气的酒楼，想在这里吃饭，首先要考虑腰包里的钱是否够！”

　　陆天宇看了张宿国一眼，嘴里笑道：“张大哥，我可是没钱的人，看起来我就是那种不敢到这里吃饭的人啊！”

　　“兄弟，瞧你这话说的，有我在这里，还能让你花钱！”张宿国说着伸手招呼过来一名身穿着旗袍的年轻女人，嘴里说道：“包间准备好了吗？”

　　这张宿国那可是这里的常客，那年轻女人赶忙点下头，说道：“已经准备好了！”

　　“恩！”张宿国点了点头，他搂着陆天宇的肩膀跟在那穿旗袍女人的后面，上了二楼。那女人推开一间走廊尽头包间的门，张宿国和陆天宇就走进去。

　　张宿国和陆天宇刚坐下来，一名艳丽的女子就从外面推门而入。那女子年纪大约二十七、八岁，描着黑黑的眼影，身穿着红色旗袍，随着她左摇右摆，那雪白的大腿露出来。这女子来到张宿国面前，一屁股坐在张宿国的大腿上，抬眼看了一眼陆天宇，娇媚地说道：“张县长，这位就是你说的那名贵客吧！”

　　“这是我自家兄弟，你就喊他陆兄弟吧！”张宿国大手在那艳丽的女子裸露出来的大腿上抓了一把，嘴里说道：“怎么样，最近有没有人来这里捣乱？”

　　“瞧你说的，有你罩着，谁还敢到我这里捣乱！”那艳丽女子笑道，“张县长，别的话不多说，我这就给你上菜，这菜早就给你准备好了，就等着你来呢！”

　　“等下！”张宿国叫住那艳丽女子，嘴里说道：“以后我这个兄弟过来，你要好好招待，他花的钱，都算在我的账上！”

　　“张县长，瞧你这话说得，我哪里能收你的钱啊！”那艳丽女子笑道，“得了，得了，我这就让人送菜！”

　　“你是不是又要想跑？”张宿国说道，“我兄弟过来了，你也不过来陪陪！”

　　“我人老了，还是不过来丢人了，等我叫过来两名年轻的，保证让张县长和你的兄弟满意！”那艳丽的女子说完，离开了包间。

　　张宿国冲着陆天宇笑了笑，说道：“陆兄弟，你在这里可以尽情的玩，保证安全！”

　　陆天宇笑道：“这个就不必了，我不喜欢外面的女人！”陆天宇说着站起身来，走到窗口，他背对着张宿国，问道：“张大哥，那个王老头怎么样了，我一会儿要见他！”

　　“那个老头啊，现在被关着呢！”张宿国点上一根烟，把身子扭向陆天宇，嘴里说道：“陆兄弟，要不要现在就把那老头带过来？”

　　“先不用这样着急！”陆天宇眉头微蹙，嘴里说道：“张大哥，那老头涉嫌文物交易，这可是犯法的事情，我希望在我去接他的时候，他能意识到是我救他出来的，要不然，他怎么会乖乖帮我办事呢？”

　　张宿国那是什么人，一听陆天宇这话，嘴里笑道：“这个好办，我这就打电话过去！”

　　就在张宿国打电话时，包间的门开了，几名穿着诱人旗袍的年轻女子端着餐盘走进来，在她们身后还跟着两名看起来年纪约在二十岁左右的小姑娘。张宿国也不背着这些人打电话，等电话打完之后，张宿国招呼陆天宇道：“陆兄弟，来，咱们哥俩边喝边聊！”

　　陆天宇一转身，就看见一名穿着旗袍的小姑娘已经坐在他的身边。张宿国也已经搂着一个，陆天宇心里暗想自己这是在走钢丝，如果自己和张宿国走得太近的话，很有可能张宿国一出事，自己也会跟着栽进去，而如果自己不和张宿国攀交情的话，想在三山县这边有所作为，那也是一件很困难的事情。

　　陆天宇回到座位，并没有去搂那名小姑娘。这外面的女人并不干净，陆天宇可不喜欢这种风月场上的女子，自己家里还有一个温婉、可爱的唐婉馨，没有必要在外面和这种女人亲热。

　　陆天宇和张宿国在这里一直吃到下午一点多，那张宿国是喝得脸色涨红，就算陆天宇在眼前，张宿国也没有丝毫收敛，那手在那少女身上摸来摸去，甚至于放进少女的下身。

　　陆天宇瞧在眼里，心里只是暗自冷笑，这人就怕没有缺点，只要有缺点，就会给人趁机而入的机会。陆天宇那是看透张宿国的本质，只要抓住张宿国的弱点，张宿国就会乖乖为自己办事。这当官有当官的好处，不当官也有不当官的好处。陆天宇的打算就是要当一个可以在幕后操控这官场为自己赚得巨大利益的隐形人，此刻，陆天宇已经考虑好了自己以后应该如何走。

　　陆天宇眼见这时间差不多了，他才对张宿国说道：“张大哥，我想我要去办事了，麻烦你和派出所的人打声招呼，我现在就想去把人领出来！”

　　张宿国把臭烘烘的嘴巴从那年轻女孩的脸上挪开，他咧着大嘴说道：“兄弟，这么快就走？”

　　“我可以等，但我想聂大哥可等不了！”陆天宇笑道，“张大哥，以后我会常来三山县的，到时候咱们再慢慢喝！”

　　“好，好！”张宿国答应道，“我现在就打电话，兄弟，你等着啊，哎呦，我这电话哪里去了……！”张宿国摸了半天电话，才终于拿出来手机，拨打了电话。


第69章 打发叫花子

　　等陆天宇在派出所里见到王先文时，陆天宇心里暗笑起来。就瞧见这干巴老头脸色惨白，走路时都感觉左右摇晃。那张宿国也不知道怎么交代的，总之这王先文从外表上看不见有明显伤痕，但看王先文那表情，就知道这干巴老头没少遭罪。

　　王先文没有想到陆天宇会出现在这里，他先是愣了愣，被身后的那名警察推了一把，那名警察嘴里说道：“有人保你出去，你现在可以走了，但是，不许离开县城，我们会随时找你的！”

　　“是，是！”王先文连忙点头答应。

　　这一出了派出所，王先文就是长叹口气。陆天宇打开车门，回身看了王先文一眼，嘴里说道：“老王，上车吧，难道你还想在这里再待一会儿！”

　　“这个鬼地方我一刻也不想待！”王先文吐了一口唾沫，摇晃着打开车门，上了陆天宇的车。陆天宇绑好安全带后，看着王先文，嘴里说道：“老王，这是怎么回事，我上午给你打电话时，是这里的警察接的，我才知道你在警察这边，好在我在三山县这边有认识人，就先把你从派出所里领出来了！”

　　王先文一听陆天宇这句话，那张干巴的脸上布满感激的神色，嘴里连声说道：“谢谢你，谢谢你，我真的想象不到，要是让我在那里再待一天的话，我会不会死了，咳，那里真不是人待的地方！”

　　“老王，没有这样严重吧！”陆天宇心里好笑，这一切都是他在幕后导演的，那老王头应该憎恨自己，偏偏这老王头却要对自己感激，这就叫手段，让当事人身陷雾中，却不知道眼前这所谓的好人恰恰是害他的人。

　　陆天宇开着车离开派出所，他把脸微微侧向王先文，嘴里说道：“我感觉那些警察同志还是很好的，老王，你看看你的外表，也没有什么伤啊！”

　　“咳，你就别说了！”王先文叹口气，“我这受的可是内伤，外面看不出来。”

　　“老王，店长让我来看那古玉，你看咱们什么时候看呢？”陆天宇问道。

　　“这件事情先放一放吧，我现在这个样子哪里有心情去关心别的事情！”王先文说道，“我想先洗个澡，吃顿饭……咳！”

　　这王先文那是连连叹气，陆天宇瞧在眼里，乐在心上。他就是要把王先文往死路上逼，从而让王先文乖乖听自己的话。陆天宇先陪王先文洗了一个澡，然后又找了一家饭店，要了几盘菜。陆天宇吃过饭了，他只是坐在王先文的对面看着王先文狼吞虎咽地吃饭。

　　王先文一连吃了两碗饭，打了几个饱嗝，才放下筷子。往身上摸烟，却没有摸到烟。陆天宇对餐厅的服务员一招手，要了一包烟，放在王先文面前。

　　王先文抽着烟，这话可就说开了。王先文这心里那可叫一个憋屈，和陆天宇抱怨道：“我在这三山县少说从事这行业也七年了，也没少花钱打点。咱也知道有些文物那是动不得，动了的话要被判刑，我自认我这些年来没有倒腾过什么国家公布出来的重点文物，小兄弟，这样说吧，我在这些年里，没少看见同行栽进去，但我却平安无事。这次，也不知道是怎么回事，警察竟然来抓我，昨天一天都没有怎么给我吃饭，今天就早晨吃了一点点粥。我算看出来了，那些警察完全就是针对我的，和我关在一起的那些人一个个都吃得饱饱的，就我饿着，还提审我，咳，一晚上都没有怎么睡着，我在里面遭得那个罪啊，我……！”

　　这王先文一根烟抽完，又点上一根烟，和陆天宇就抱怨起来。这王先文那也是不傻，明显是有人想整他。

　　陆天宇手里拿着茶杯，喝着这餐厅提供的廉价茶叶泡出来的茶水，听到王先文怀疑有人故意整他时，陆天宇插嘴道：“老王，你看是不是有你的同行想把你搞进去，省得你和他竞争呢！”

　　“有这个可能！”王先文说道，“这同行就是对手，谁不想把对方整倒，但我也没有得罪什么人啊，我一直都很低调，我实在想不出来谁想整我！”

　　“老王，那你以后打算怎么办，还搞不搞古玩了？”陆天宇问道。

　　“还以后，我现在都不知道怎么办！”王先文嘴里嘟囔道，“我可是承认我倒卖文物了，都在那纸上签了字，我这次还多亏你出面把我领出来，要不然，我看我可以直接被判刑扔进监狱了！”

　　陆天宇喝了一口茶水，脸上浮现着淡淡的笑容，看着王先文不言语。那王先文说道这里，忽然抬起头来，他的眼睛里闪过一丝期待的光彩，看着陆天宇，嘴里急忙说道：“小兄弟，既然你认识那里的人，我相信你一定有办法帮我，小兄弟，要是我这次没事的话，以后我老王绝对不会忘了你的救命之恩的！”

　　陆天宇手里拿着茶杯，轻笑道：“老王，我确实在三山县认识不少的人，想要把你从警察那边捞出来倒不是没有可能，但是，你刚才说过了，你可能是被同行盯上了，如果是你的同行害得你，我把你捞出来的话，你早晚还得进去。而且你现在在警察那边有了案底，就算你能出来，以后你还能从事古玩这行业吗？”

　　“如果我能出来的话，以后我不搞古玩了，我手里也有些钱，找个地方一待，老老实实过我后半辈子的生活去，我才不搞这东西呢！”王先文嘴里急忙说道，“兄弟，这次你要肯帮我的话，我不会亏待你，我知道你这打通人情也需要钱，一旦我没事的话，我给你两万做酬劳！”

　　“两万？”陆天宇听到王先文张口要给自己两万块钱酬劳，他笑了两声，把茶杯放下，嘴里说道：“老王，我不是三岁的小孩子，你给我两万这不是打发叫花子吗，算了，我今天本来只是按照店长的吩咐来这边走走，现在我也见到了你，也算是完成店长交给我的任务了。我看我没有必要趟这浑水，老王，咱们好歹也算是朋友吧，这顿饭算是看在朋友的份上请你吃了，你自求多福吧，我先走了！”

　　陆天宇说完这话，站起身来，就要去前台结账，老王一看陆天宇要走，可急了，赶忙站起身来，伸出干巴的老手抓住陆天宇的胳膊，嘴里说道：“小兄弟，你说要多少钱吧，只要你给我一个数，我就算砸锅卖铁，也凑给你！”


第70章 给我什么好处

　　陆天宇的胳膊被老王抓得紧紧的，似乎王先文把他全身的力气都用来抓陆天宇，就担心陆天宇甩手走人，无形之中，王先文把陆天宇当成他的救命草。

　　陆天宇就希望王先文这样做，他故意把王先文一步步逼上绝路。陆天宇没有甩手，而是把脸转向王先文，嘴里淡淡说道：“老王，我可不是一个喜欢趁火打劫的人，不过，在这里说话不方便，如果你吃饱了的话，那我们就把帐结了，找个适合谈话的地方好好聊聊！”

　　王先文这心里松了一口气，赶忙把手松开，嘴里连声说道：“好，那我们找个地方聊聊，这帐我来结！”

　　“不必了，老王，你上车等我吧！”陆天宇说完，走向了前台。

　　陆天宇结了帐，回到车上，他绑上安全带，嘴里说道：“老王，找个适合说话的地方我和你好好聊聊，你这件事情可不简单，并不是靠钱才能摆平的！”

　　“那好！”王先文说道，“我知道这附近有个公园，那里人很少，我们可以在那里聊聊，或许去我家也行，就是我家比较乱，我一个人住，平时没有时间收拾，我看还是不去得好！”

　　陆天宇笑了笑，说道：“老王，我刚才跟你说过一句话，我现在重复一遍，我不是三岁的小孩。我希望你能把我这句话牢牢记在心里，你在我面前最好不要和我玩什么手段，你怕的是我去你家看中某些东西吧，你放心，我还没有到那种程度，你和我都是玩古玩的，这行里的规矩咱们都清楚！”

　　“兄弟，你误会了，我……！”王先文刚说到这里，他的电话忽然响了起来。王先文赶忙拿出手机，他的手机这两天都被警察暂时保管，等他离开派出所时，警察才把手机和其他的东西还给他。王先文拿出手机，一看来电显示，他急忙说道：“是我的一个主顾，这次我邀请他来看古玉的！”

　　陆天宇没有说话，把脸转到正前方。那王先文接了电话，就听到他在电话里面说道：“对不起，我有事情……咳，别提了，我知道……恩，我知道的，但是这次我这边出了意外，只能麻烦你回去了……别谈什么以后了，以后我也不搞古玩了，咱们也算是老朋友，给你交个底吧，我被警察盯上了，就这样吧！”

　　王先文挂上电话，刚想和陆天宇说话，结果他的电话又响了起来。王先文一看，是自己的另外一个主顾，他接了电话，又和对方解释一番。

　　挂上电话，王先文叹口气，说道：“我本指望着晚年能多赚点钱养老，没想到摊到这种事情，我真够倒霉了！”

　　“老王，你玩了多久古玩？”陆天宇问道。

　　“前前后后大约有七年了吧！”王先文说道，“以前古玩很多很多，但那时候也不像现在这样值钱，当时，我自己收古玩，然后再买，结果我打眼过几次后，把钱都赔光了，现在我家还有我花重金买的那件赝品青花瓷，我再也不收古玩了，就给别人打打线，收点辛苦钱，但那钱可是小钱，结果忙活这些年，手里就没有剩下多少！”

　　“老王，这些我并不关心，你手里有多少钱那是你的，我没有兴趣知道！”陆天宇说道，“我只是想问你一句实话，你经手这么多古玩交易，其中真品又有多少？”

　　“这个……！”王先文微微迟疑，他看着陆天宇，不清楚陆天宇这句话的意思。王先文核计一下，张口说道：“我看不超过20%！”

　　陆天宇听完笑了起来，这笑声把王先文彻底搞蒙了，不清楚陆天宇为何而笑。陆天宇摇了下头，嘴里说道：“老王，别看我跟你打交道不久，但你这个人说话太虚，你说20%，我看能超过10%就算不错，也就是说，有将近90%都是赝品，不知道我说得对不对？”

　　王先文的目光里闪过一丝不安来，他就感觉自己被这年轻人看透了心思，这年轻人看年纪不是很大，但这眼光却很毒，王先文还没有遇到过像这种能看透自己心思的人。王先文就感觉自己在面对这名年轻人时，变得软弱无力，似乎没有秘密能隐藏住。

　　他只得点了点头，说道：“确实是这样，我这还算不错的，至少我这里还有真品，有些人那完全都是赝品、高仿品，那些买古玩的人就算上过当后，还会过来！”

　　“这很正常，现在的古玩真品越来越少，按照我的看法，目前宁州市场上流通的古玩中，至少有90以上是赝品！”陆天宇说道，“恰恰真品少，所以才值钱！”

　　王先文认同陆天宇这个说法，如果大家很容易买到真品的话，那古玩的价格也会直线下降。古玩这东西那是越少越值钱，也就是所谓的物以稀为贵。

　　陆天宇把车停在公园的门口，他和王先文下了车。陆天宇看眼四周，只看见有几名老头在这公园里锻炼。

　　陆天宇把车锁上，迈步朝着公园里面走去。王先文赶忙跟了上去，此刻的他，早把陆天宇当成他的救命稻草，把希望都寄托在陆天宇身上。

　　“老王，我问你，你说一个人连续都买到赝品的话，那个人会不会对卖家憎恨呢？”陆天宇走得很慢，他迈步落在那路面上，都会发出一声清脆的声音。陆天宇那是有意让自己的皮鞋踩在地面上发出清脆的声音，他的一举一动，都在对王先文的心理施加压力。

　　“我不是卖家！”王先文回答。

　　“以我们的朱店长为例，他来三山县是奔着你来的，如果我们朱店长买到赝品的话，难道你认为他会找你搭钱的那些卖家吗？”

　　“这个……！”王先文停下脚步，皱起眉头来，陆天宇的话点醒了他，王先文忽然说道：“你是说我这次是我的老主顾整我的！”

　　“这个可说不一定！”陆天宇淡淡说道，“有可能是你的同行，也可能是你的老主顾，这常在河边走，哪有不湿鞋的道理，老王，如果是你的老主顾想整你，那可容易多了，那些家伙都属于有钱的主，你那点钱跟人家比起来，可是差得太多了。”

　　王先文着急了，他死死拽住陆天宇的手，嘴里说道：“兄弟，这次你可要帮我！”

　　“我既然要和你谈谈，当然会帮你！”陆天宇走到公园里的长椅前，坐了下去，他翘起二郎腿，抬头望向站在他面前的王先文，微微笑道：“你告诉我，如果我帮你的话，你会给我什么好处呢？”


第71章 威逼利诱

　　王先文没有坐下去，而是站在陆天宇的面前，他听到陆天宇这样问他，王先文那张干巴的脸快缩成一团了，愁眉苦脸，对陆天宇说道：“我没有多少钱，我……！”

　　陆天宇打断王先文的话，他扬起眉头，嘴里淡淡说道：“我刚才已经说过了，我对你有多少钱没有兴趣，我也不想要你的钱！”

　　王先文一听陆天宇这样说，他那干巴的脸上才露出笑容，坐在陆天宇身边，满脸都是笑容，说道：“兄弟，那你说要我干什么，只要我能做到的，我一定去做！”

　　陆天宇看着王先文，嘴里说道：“我看得出来，你是一个聪明人，我喜欢跟聪明人打交道。老王，你现在就算想搞古玩这个行业，那你也得掂量、掂量，警察会不会找你麻烦。抛开警察这方面，你过去得罪过不少人，如果你再搞古玩，谁知道会不会有人想再害你，而你要是不搞古玩的话，那你告诉我，你还能搞什么？”

　　“这个……！”王先文一迟疑，他看着陆天宇，嘴里说道：“兄弟，你就别和我绕圈子了，有话你就直接说吧，我知道你一定有办法帮我！”

　　“办法是有，就是你肯不肯和我合作了！”陆天宇淡淡地说道，“我事先声明，我这个办法也是冒着很大风险，如果你愿意和我合作的话，不仅能让你有钱拿，而且还能让你免受牢狱之灾！”

　　王先文一听，急忙问道：“兄弟，你快点说，到底要我怎么做？”

　　陆天宇不慌不忙说道：“具体的方案我还没有想好，你和我都是从事古玩的，我相信我们俩人要是肯合作的话，一定能闯出一个名堂来，我不愿意给别人打工，那大头都让别人赚去了，而我却很穷，你呢，现在这样子也不适合继续做你的老本行，我们俩人合作的话，一定很有前途！”

　　陆天宇有意不说出来，他就是想逼王先文自己去说。那王先文听陆天宇这一说后，又是满脸愁容，说道：“兄弟，这话说起来容易、做起来可就难了，我明白你的意思，就是想让咱们俩人单独做古玩买卖，首先就需要钱，我哪里有那样多钱。另外，就是这买古玩的人，你别看我能找到人来买古玩，但那些都是一些文物店的人，那些人买古玩，这价格可抬高不起来。还有就是……！”

　　陆天宇摆了摆手，打断王先文的话，说道：“我既然和你合作，那我自然会考虑好这一切。我要你做的只是给我提供古玩的信息，你本身就懂古玩，再有人要找你卖古玩的，你先判断是否为真品，到时候你再告诉我，买古玩的钱我出，如果我买到假货的话，也是我来负责。当然，如果我能卖出去的话，也少不了你的那份，我可以保证，绝对不会亏待你。而你也不再需要冒着风险搞地下古玩交易，怎么样，我这个想法如何？”

　　“我看行！”王先文说道，“不过，这些都是后话。我现在的处境可不好，随时都可能被抓去坐牢！”

　　“这个确实是一个难题！”陆天宇装作为难的模样，嘴里说道：“你自己已经承认了，这就很麻烦。”

　　“我也没有办法，是谁到了那种地方都会被迫承认的！”老王哭丧着脸，说道：“我也是被逼的！”

　　“他们有没有找到证据？”陆天宇问道，“比如说有什么文物是国家重点文物！”

　　“我不知道！”王先文说道，“他们审了我一晚上，我根本不知道他们说什么，好像他们拿走一件我家里的瓷器，那瓷器应该是宋代的钧窑瓷器，不过，那可是一件赝品啊！”

　　“那样就完了！”陆天宇摇了摇头，嘴里说道：“我说老王，这赝品那也是由谁说，如果真有人想整你，说那件赝品是真品怎么办，如果你闹下去的话，说不定会把你多关几年。现在我想应该做的就是去找人，我在区里有认识的人，他或许能帮忙，给这边打个电话，暂时把这个案子压下去，拖个几年，到时候就没有人再追究这个案子了！”

　　王先文一听，赶忙说道：“这样最好，如果这事情能拖几年的话，那一定没有人再追究了，兄弟，如果我没有事情的话，你就是我的恩人，我会记住你的恩情的！”

　　陆天宇皱起眉头，看似为难地说道：“老王，跟你说实话吧，我认识的区里那人不是说我去求他，他就肯帮我办事的，我相信你能明白我说的意思。我知道他最喜欢宋瓷，你手里有没有宋瓷？”

　　“宋瓷？”王先文一听，那脸又哭丧起来，嘴里嘟囔道：“现在宋瓷可少啊，我上哪里去找宋瓷去！”

　　“如果没有宋瓷的话，那这件事情就不好办了！”陆天宇直摇头，说道：“这年头可不像以前了，人家都知道收钱那可是容易被抓到把柄的，你就拿着大把的现金去送礼，人家也不收。老王，如果你不相信我这话，那你就拿着钱给别人送去，看看那些当官的肯不肯收！”

　　陆天宇这句话说完，就看见王先文皱起眉头来。陆天宇的话没有错，王先文也感觉到了，现在那些当官的一个个都精明得很，不是熟人，就算你拿着钱都没有地方送去。

　　陆天宇眼见王先文皱着眉头没有说话，他轻叹口气，说道：“算了，如果你没有那宋瓷的话，那我只能想其他办法帮你了，谁知道这件事情能拖多久，这次，还是我跟这县里的人认识，暂时把你保出来的，但人家那边可没有放口，说不追究此事了，如果时间托得太久的话，我可不保证会有什么事情发生。我是想赚钱，但是，如果我实在没有办法把你从警察那边救出来，那我只能找别人合作了，我相信这三山县总是能找到别人合作赚钱的！”

　　陆天宇说着就要起身，那王先文赶忙拉住陆天宇的胳膊，嘴里说道：“兄弟，你别着急走，我想想办法，我知道有一个人手里有宋瓷，只是我不知道他肯不肯卖！”


第72章 最后一次机会

　　陆天宇一听，看着王先文，嘴里说道：“只要价格出得合适怎么不肯卖，我说老王，这钱财那可是身外之物，你要是能免于牢狱之灾的话，以后不有得是赚不玩的钱等你去拿，难道你连这个都不明白吗？”

　　王先文紧咬着嘴唇，他那干巴的脸上肌肉在抽动着，似乎在心里做着一个极难的决定。好半天，王先文才说道：“兄弟，这样吧，我先带你过去，那个老头性情比较古怪，除了我之外，他不愿意见任何人，等到了那里时，你在楼下等我，我去和那老头说说，说不定那老头会看在我的面子上卖宋瓷给我！”

　　陆天宇看王先文那样子，心里已经猜到了一些端倪，只是他并没有点破，而是说道：“那好，老王，我就按照你说的在外面等着就是了。老王，我希望你能明白，你要是过了这道坎，以后咱们俩人合作的话，那钱可就会源源不断得来！”

　　“希望是吧！”王先文叹口气，嘴里说道：“我现在只想过这道坎，以后的事情以后再说吧！”

　　陆天宇开车到了市区一栋六层住宅楼前，王先文解开安全带，在下车之前，又叮嘱道：“兄弟，那老头性情很古怪，你可千万别跟上来，要不然的话，说不定那老头不会卖我宋瓷！”

　　陆天宇点了点头，嘴里说道：“老王，你尽管去吧，我不会跟上去的！”

　　王先文这才下了车，陆天宇眼见着王先文走进楼洞里，才把目光收回来。他嘴角浮现着一丝冷笑，心想这王先文果然是一个老油条，自己都已经把王先文逼到这份上，这老头还想跟自己玩心眼，看起来以后想让这老头乖乖听自己的话，还需要给这老头施加更大的压力。无疑那份留在警察局的口供是最好的筹码，自己只要牢牢抓住那筹码，就不担心这老头不肯听自己的话，要是遇到合适的时机，再给这老头来点更大的压力，让王老头蹦不出自己的五指山。

　　过了二十多分钟，才看见王先文手里抱着一个用报纸包着的东西从楼洞里走出来。陆天宇推开车门，王先文上了车。

　　“唉，我这好说歹说，那老头才卖了我一件钧窑的折沿盘，也幸亏那老头和我关系很好，这十万块钱没有让我立刻拿，咳，十万块钱啊，我手里还不够十万，看起来我还要卖点东西才能凑够十万块钱！”王先文唉声叹气，嘴里说道：“看起来我要回家把房子卖了，咳，兄弟，这次你可要全力帮我啊！”

　　那王先文说着就打开用报纸包的折沿盘，陆天宇只是扫了一眼，嘴里冷哼道：“老王，你和我玩这一套，难道你当我什么也不懂吗？”

　　那王先文一听，有些急了，嘴里说道：“兄弟，你话可不能乱说啊，我这可是花了十万块钱从那老头手里买的，这可是十万块钱……！”

　　陆天宇一伸手，打断王先文的话，他冷哼道：“老王，你、我都是古玩这行业的人，咱们没有必要转弯抹角。你应该知道这钧窑的价格，钧窑的真品流传下来很少，这价钱自然有些贵，你既然知道钧窑的瓷器值钱，就不会用报纸包着。抛开这点，你拿的这个高仿品那是‘芦瓷’，我不相信你看不出来这其中的差别。这‘芦瓷’乃是芦氏家族仿制钧窑的瓷器，这上面没有‘蚯蚓走泥纹’。如果你拿这‘芦瓷’的东西去骗些刚入行的人倒行，竟然拿过来骗我。你应该知道，这仿品要是让我去帮你疏通的话，一旦人家认了出来，那你可是罪上加罪，说不定本来应该判个一两年，反倒被你这样一乱来，再多给你判个五、六年，老王头，事情都到了这种地步了，你还和我耍心眼，我的耐心有限，没有工夫和你磨蹭了！”

　　王先文一听，赶忙说道：“兄弟，你误会了，我是真想找到真的宋瓷啊，不过，这一时间让我上哪里找去。咱们都是搞古玩的，应该清楚这古玩不是随时都能买到的，尤其是宋瓷，那更是少之又少。如果你给我点时间的话，我或许能找到，但这样急的话，我上哪里去找宋瓷！”

　　“老王，我和你说过了，你不要和我玩心眼，我又不是三岁的孩子！”陆天宇冷冷地说道，“这里应该是你的家吧，你刚才是回家取这件赝品来，就是想敷衍我，你想以假乱真。不可否认，这‘芦瓷’几乎可以以假乱真，那不过是可以，但要是遇到内行的人，很容易看出这‘芦瓷’的破绽，算了，我算看明白了，你这人太会耍心眼，我要是帮你的话，说不定连我自己也被你拉下水。哦，想起来了，你可是我保出来的，按照你现在和我相处这几个小时来看，说不定你会偷偷离开三山县，到时候就是我倒霉，我现在就打电话，让你进警察局待着，像你这种人，活该在监狱里面待着！”

　　陆天宇看样子真的气恼起来，伸手就要去拿电话。那王先文被陆天宇吓得脸色惨白起来，他可不想再回到派出所了，王先文两手紧握住陆天宇的胳膊，嘴里哀求道：“兄弟，我知道我不应该这样做，你这次原谅我吧，我保证以后再也不敢了！”

　　陆天宇冷哼道：“你让我怎么相信你的话？”

　　“兄弟，我现在带你去我家，我家里有几件瓷器，你看看能不能行！”王先文哀求道，“兄弟，你就帮帮我吧，我会一辈子记得你的恩情的！”

　　陆天宇看了王先文几眼，点了点头，嘴里说道：“那我就去看看，如果你这次耍我的话，那对不起了，我会打电话让派出所的人把你再抓回去，我不再管你的事情了！”

　　“我保证不会！”王先文说道。

　　陆天宇下了车，跟着王先文上了楼。王先文来到三楼的一个单元前，拿钥匙打开房间的门。陆天宇迈步走了进去，就在他刚走进去之时，陆天宇一眼就看见放在客厅角落的架子上摆着的那件瓷器。


第73章 影青釉瓜棱执壶

　　这王先文家里确实有些乱，客厅里面零散地堆着一些酒瓶子，打开房间的门，迎面闻到一股刺鼻的酒味。

　　陆天宇迈步走进去，就看见在客厅的最里面靠墙处摆放着一个架子，架子上摆放着几件瓷器，在旁边、靠近厨房的那个墙边，还有几件陶塑器。看样子，这王先文并非像先前所说的那样，只是当一名牵线人，王先文自己也倒卖古玩，不过，在陆天宇看来，这客厅里面摆放的瓷器、陶器，乃至几件品相不错的玉器，其中十之八九都是赝品，很有可能王先文故意把这些赝品和零散的真品混在一起，一些看得不准的人，就有可能把这赝品买走。

　　陆天宇并不关心这些，他的目光落在那架子上摆放的那件影青釉瓜棱执壶上。就看见那执壶大约高在26CM左右，胎体轻薄，工艺精湛。从外观上看，应该是出自于宋代景德镇。

　　影青的价位一直不如宋代的官、哥、汝、定、钧的瓷器价位，相比于这五大窑的瓷器，影青的价位明显被低估。

　　陆天宇把这件影青釉瓜棱执壶拿在手里，王先文脸上的肉就抽动了一下，这件影青那可是他早些年买的，当时价位不过两千块钱，这些年来，宋代的五大窑的瓷器价位那是翻番上，独独这影青的价位就没有怎么涨，那王先文也没有想出手的意思，反倒喜欢上这件影青釉瓜棱执壶，没事儿的时候，就喜欢看上几眼。

　　王先文眼见陆天宇拿起这件影青釉瓜棱执壶，这心里异常矛盾，他希望陆天宇能拿走这件瓷器，毕竟这件影青釉瓜棱执壶的价位不是很高，在他看起来，也就价值个五六万的样子。王先文一直认为这件影青釉瓜棱执壶是福建影青，他对这影青的研究并不是很高，影青价位并不高，也引不起他的兴趣。

　　但毕竟这件影青釉瓜棱执壶陪了他许久，要是被陆天宇拿走了，他心里还有些不舒服。

　　陆天宇把这件影青釉瓜棱执壶拿在手里，仔细端详片刻，随即说道：“老王，我看不如就要这件吧，这是影青，也算是宋瓷。目前市场上的价位并不是很高，我相信你我心中都有数，你要是真卖的话，也就两三万的样子，还不见得有人会买，大家并不认这东西，但是，如果让我拿去送礼的话，这情况可就不同了，这影青品相不错，价位又不是很高，最合适用来送礼，老王，你不会心疼吧！”

　　“兄弟，瞧你说的，如果真的不用我坐牢的话，不要说这件影青了，就算这房间里面的所有古玩你都拿走，我也认为值得！”王先文眼见陆天宇认准了那件影青，他只能忍痛割爱，显得很不在意的样子。

　　陆天宇一听，嘴里笑道：“老王，你还别说，我还真准备在你这里多拿几件瓷器，我看你这里虽说假的很多，但还是有几件真的，我刚才还担心你不舍得呢，没有想到老王你会如此大方，那我就不客气了！”

　　陆天宇说着迈步就到了旁边的架子上，一伸手，拿下一件蓝的发紫的青花大碗来。那王先文本来就是和陆天宇说几句客气话，他以为这陆天宇已经选好了影青，就不会对自己其他的瓷器感兴趣，他也就是随口一说，客气一下，哪里想到这陆天宇还真的当真了，竟然要去拿那件晚清的青花大碗。

　　王先文赶忙说道：“兄弟，你拿的那件青花大碗是晚清时的仿品，不值钱，你要了也卖不了多少钱，还不如让我拿去当隆庆的青花大碗卖个好价钱！”

　　陆天宇一听，心头就是一动，嘴里笑道：“我说老王，你这件瓷器假的特征太多了，你要是拿出去卖给别人的话，很容易被人看穿这其中的破绽！”

　　“我也知道！”王先文嘴里说道，“这青花大碗我是无意之中买来的，很便宜，放在我家里有好几个月了。这件青花大碗用的是‘洋蓝’，我看见这颜色就知道是晚清的仿品，不过价位便宜，我就买下来了！”

　　陆天宇把这件青花大碗拿在手里，嘴里笑道：“老王，如果我买这件瓷器，你要多少钱？”

　　“你要买？”王先文一愣，他开始以为陆天宇会要这件瓷器，才说了那么多。现在一听到陆天宇说要买，他微微一愣，嘴里说道：“兄弟，你现在帮我的忙，按正理说，我不应该要你的钱，这东西应该送给你的。但我跟兄弟你聊了这么久，也知道兄弟你这个人是一个爽快的人，不是那种喜欢趁火打劫的人，我要是白送给你的话，你一定不会要，这样吧，我就以我买的价钱给你，五千块钱，怎么样？”

　　陆天宇听完，笑着摇了摇头，说道：“老王，你错了，如果你白送给我的话，我当然会要，我有理由不要吗。我这个人就喜欢趁火打劫，既然老王，你要把这青花大碗送给我，那我也不客气了！”

　　陆天宇看样子真要拿那青花大碗，王先文有些着急，赶忙说道：“兄弟，你看我一把年纪了，我赚点钱也不容易，我现在还单身，怎么不得赚钱找个老伴，兄弟，你少给我点，怎么样？”

　　陆天宇看着老王那模样，嘴里笑道：“老王，我跟你说过了，不要和我耍心眼，你偏偏不肯听，好几次都试探我的耐心。刚才你不是说过了吗，这碗是晚清的仿品，你既然肯买，那就是说价格很低，要不然，你是不会出手买的。你说五千块钱，我看你花了两千块钱就不错了，得了，我这个人很实在，一件事情归一件事情，那件影青是我用来救你的，当然，我不会拿钱，但这件青花大碗则不同，我就喜欢这个‘洋蓝’的颜色，这件青花大碗我会花钱买的，这样吧，我给你三千块钱，买下来这个青花大碗，怎么样，够意思吧！”

　　“那好，那好，就三千块钱！”王先文马上就答应下来，从王先文那答应爽快的程度来看，陆天宇给他三千块钱，他已经赚了。

　　陆天宇那也是很爽快地付了钱，他买了这件青花大碗后，陆天宇这心里可乐开了花，他没有想到能在王先文这边买到这件宝贝。


第74章 你根本做不到

　　陆天宇从王先文手里得到这青花大碗，连一刻都不想在三山县停留，他担心这王先文回过味来，反悔不卖这件明代的隆庆青花人物碗。

　　陆天宇当时看过这件瓷器，这件青花大碗，蓝得发紫，比起隆庆同时期的青花瓷器来，这件青花人物碗颜色更为浓艳，这才让那王先文误以为是“洋蓝”。

　　“洋蓝”清朝晚期时，青花瓷器出现的一种很刺目的蓝色，所以王先文误以为这是一件晚清时候的仿品。其实，这件青花人物碗上面用的并不是“洋蓝”，而是“回青”，陆天宇那是什么眼力，不需要有同类别的青花瓷器比较，能认得出来这青花人物碗那是“回青”，可以说明这件瓷器确实是明代隆庆的青花瓷。

　　还有那青花瓷上描绘的人物，明代隆庆瓷器上画的人物有一个典型的特征，那就是细腰。这些东西可能大家嘴上知道，但一到实物就傻了眼，什么叫细腰，腰多细才算细……，这些东西都需要鉴定的经验。

　　陆天宇通过这件明代隆庆的青花人物碗，就断定那王先文所谓的鉴定水平并不深，只能算是对某些古玩知道而已，要是遇到特殊的古玩，王先文很容易看走了眼。陆天宇感觉自己可以从王先文那边“捡漏”，那王先文的水平也不过如此。

　　陆天宇初步估计，这件青花人物碗大约估价在三十万左右，当然，按照他目前的人脉，很难把这件瓷器卖出去。陆天宇在这方面早有准备，唐婉馨就是自己的很好代言人。

　　陆天宇在回去的路上拨打了唐婉馨的电话，在电话里，陆天宇告诉唐婉馨自己晚上会到家，到时候，他有事情和唐婉馨商量。

　　陆天宇挂上电话后不久，他的电话响了起来。陆天宇等接了电话后，才知道是慕雨晴打过来的。

　　陆天宇接到慕雨晴的电话并不感觉意外，上次，慕雨晴要了陆天宇的手机号码，陆天宇已经想到了慕雨晴会打电话给自己，想必还是邀请自己加入海德拍卖公司的事情。陆天宇之所以说要等慕雨晴改变对他的看法后，他才会考虑去海德拍卖公司，这些不过是陆天宇的借口而已。

　　陆天宇有着自己的打算，他需要先熟悉宁州的环境，之后再去从“捡漏”开始，做着资本的最原始积累。当条件合适时，陆天宇会自己从事古玩拍卖的工作。当然，这些都是后话，目前陆天宇所做的就是充分把握住每个机会，不管是官场的，或者是商界的，又或者是古玩行业的人，他都要保持着联系，也就是所谓掌握着充分的人脉。

　　所谓天时、地利、人和，这三样缺一不可。陆天宇有天时、地利，独独缺少这人和。陆天宇和聂常严那边保持着关系，就是想从聂常严那边得到好处，这次去三山县能如此顺利，这其中少不了有聂常严的因素在里面。

　　那张宿国哪里是看陆天宇的面子，分明就是看在聂常严的面子上。陆天宇在充分利用这些官场的关系时，他也保持着警惕，万一让聂常严知道自己和陈向阳并不熟悉，那后果可不敢想象。

　　陆天宇并不想去什么海德拍卖公司，他接到慕雨晴的电话后，笑道：“我说慕老板，你给我打电话，该不会是想请我吃饭吧！”

　　慕雨晴每次听到陆天宇的笑声，就感觉身上有些不自在。她坐在办公桌后面，那纤细、修长的玉手握着固定电话的话筒，嘴里淡淡说道：“陆先生，还记得上次我跟你说过的事情吗？”

　　“什么事情？”陆天宇问道。

　　“难道你的记性这样差！”慕雨晴的语气微微有些变化，嘴里说道：“陆天宇，我看你这个人并不是一个喜欢忘记事情的人，难道你那天只是想耍我？”

　　陆天宇笑道：“慕老板，你误会不是，我哪里敢耍你啊，我还指望着你照顾我的生活呢，我只是最近事情太多，忙得都忘记什么事情了，慕大老板，你上次不是说你对公不对私吗，难道你是因为讨厌我，就认为我不记得什么事情，就是在耍你？这个实在太可笑了吧！”

　　慕雨晴不得不承认，在自己的心里确实有这样的感觉，似乎一听到陆天宇的声音，自己的心里就会变得烦躁起来，这个男人的说话口气好像是在故意嘲讽她。

　　慕雨晴自认自己是一个合格的公司管理者，为了公司的利益，她可以抛开个人的成见。慕雨晴微微舒缓了下心情，尽量让自己的语气平缓，嘴里说道：“你不是说过，如果我对你的印象改观后，你可以到海德拍卖公司来吗？”

　　“哦，原来是这样一件事情！”陆天宇笑道，“那你认为你对我的印象改观了吗？”

　　“我已经考虑过了，从客观上说，在医院那件事情确实是我不对！”慕雨晴尽量控制着自己的情绪，嘴里说道：“我在这里向你道歉，陆先生，我们公司需要像你这样的人才，而我也会给你足够多的权力，让你在我们海德拍卖公司尽情施展你的才华，不知道我这番话，你是否满意？”

　　“哈哈，我说慕大老板，你有没有想过一个可能，并不是我如何厉害，而是你手下的人太笨呢！”陆天宇笑道，“我心中很清楚我自己的水平，在我看来，你对我并不了解，只是通过那一两次的巧合，才造成你认为我是一个高手，你想过没有，我出手的那两次并不能证明我厉害，而是你的那名下属太无能。”

　　陆天宇这句话一说完，电话那头的慕雨晴忽然没了声音，似乎在思考着陆天宇的话。陆天宇停顿片刻，听到慕雨晴那边没有声音后，他继续说道：“慕大老板，坦白说，我对你们海德拍卖公司并不感兴趣，如果你认为我的水平足够担任你们海德拍卖公司的艺术总监的话，那你就表现出诚意来，请我吃几顿饭、唱唱歌、喝喝酒之类的，这样一来，我说不定会去你们海德拍卖公司！”

　　“无赖！”慕雨晴忽然说出这句话来，陆天宇先是微微一愣，随即笑道：“慕大老板，看起来你终于控制不住自己的情绪了吧！”

　　“陆天宇，难道你不是一个无赖吗？”慕雨晴语气忽然变得激动起来，嘴里说道：“我还没有见过像你这种给脸不要脸的家伙，我已经尽量控制我的情绪，给你足够的面子了，你倒好，竟然得寸进尺，还要我请你唱歌，你当自己是什么人。”

　　陆天宇笑道：“慕雨晴，我刚才那样说不过是在试探你的反应而已，很可惜，你的反应让我很失望。你自认你会为了公司抛开个人的恩怨，但我可以明确告诉你，你根本做不到！”


第75章 当头一棒

　　陆天宇这番话说下来，慕雨晴哪里能受得了。自从她进入父亲的投资集团，从事古玩的投资工作后，慕雨晴所受到的都是赞扬，什么投资集团的未来女掌门人，领导力卓越的女强人等诸多称赞不绝于耳。

　　因其靓丽的外形、高傲的气质，又是众多媒体追捧的对象。各大杂志、报纸，电视台等等诸多媒体采访邀请不断。而慕雨晴的父亲也有意让自己的女儿出现在公众场合，增加曝光率。这也算是一种营销手段，而海德拍卖公司也恰恰因为慕雨晴的存在，而在宁州声名大起，短时间内，就和宁州艺术投资集团平起平坐。

　　在这些光环包围下，慕雨晴的心态难免会发生变化。她一直认为自己为了公司的利益可以抛开个人恩怨，这次，主动给陆天宇打电话，就是慕雨晴所谓的以公司利益为先的观点的体现。但很可惜，陆天宇的话让慕雨晴完全剥下她的伪装，暴露出她真正的本性来。

　　慕雨晴语气激动起来，她纤细的右手拿着电话，那高挺的酥胸起伏着，嘴里说道：“陆天宇，你说我抛不开个人恩怨，如果真像你说的那样话，我就不会给你这个无赖打电话。你知不知道你这个人很令人厌恶，我从来就没有如此厌恶过一个人，你是唯一的一个，我听到你的声音就感觉厌恶！”

　　“呵呵，我说慕老板，你总算说出你的真心话了！”陆天宇笑道，“我这个人没有别的本事，但这看人却很准，知道我为什么不去你的公司了吧，因为我早就看透你这个人的内心了。恕我直言，你的内心其实很脆弱，心智也不是很成熟。如果我去你的公司任职的话，我的下场只有一个，或许因为某件事情惹到了你，被你赶出公司。坦白说，你的为人我很不喜欢，太高傲、自以为是了！”

　　“你……！”慕雨晴被陆天宇这番话气得嘴唇哆嗦起来，她本想反驳陆天宇几句，却找不到合适的理由去反驳。

　　陆天宇并不给慕雨晴时间去反驳自己，他继续说道：“慕雨晴，你所生活的环境决定了你这个人容不得别人对你有意见，容不得别人讨厌你，其实，你想过没有，就在你讨厌我的同时，我也在讨厌你。目前看来，我和你所处的地位不同，但并不代表我不能讨厌你。别动不动用一种高高在上的口吻说话，你和我之间没有利益冲突，我并不会为了某些利益去取悦你，说些你喜欢听的话。当局者迷、旁观者清，你有时间还是多考虑下自己吧，想想整天对你献媚的那些人一旦在你遇到困难时，是同舟共济呢，还是落井下石！”

　　陆天宇说完这句话，把手机直接关上，根本就不想听慕雨晴的话。那慕雨晴听到电话那头传来嘟嘟的声音后，手里拿着电话，半天没有任何的动作。

　　陆天宇是她遇到的第一个和她这样说话的男人，或许陆天宇的话说得很重，但却给了慕雨晴当头一棒，她这心里再难以平静下去，许久之后，慕雨晴才把电话挂上。

　　“陆天宇，你胡说！”慕雨晴这一句话声音低得几乎连她自己都听不到。

　　……

　　唐婉馨今天去陈向阳的家里教那个可爱的小女孩晴儿，陆天宇回家时，唐婉馨还没有回来。陆天宇把那两件瓷器放在自己房间的柜子里，拿着手机，拨打唐婉馨的电话。

　　“小婉，你在哪里呢？”等电话一接通，陆天宇就笑着说道：“我刚回来，没有看见你，很想你啊！”

　　“我还在车上！”唐婉馨又补充一句道，“陈怡送我回家！”

　　陈怡是陈向阳的小女儿，人家是在警官高等学校担任教官。这宁州一半以上的警察见到陈怡，都得客气地打招呼。作为省内唯一一所专门培训警察的专业学校，每年从警官高等学校毕业的学生大多数都进入省内的警察系统。

　　陆天宇只是没有想到陈怡会送唐婉馨回来，转念一想，也并不感觉奇怪。这陈怡或许到市区来玩，顺便把唐婉馨送回来那也是情理之中的事情。

　　陆天宇这手里有十八九万，那聂常严给他用来买瓷器的十万块钱也被陆天宇吞下来了。那件影青釉瓜棱执壶其市场价值不止陆天宇嘴里所说的二、三万块钱，他故意那样说，就是想让王先文把这件影青瓷器拿出来。

　　陆天宇知道在日本大阪的陶瓷美术馆内藏有这样一件类似的影青釉瓜棱执壶，那件影青瓷器被日本大阪的陶瓷美术馆当成馆中的最贵重瓷器。这样以来，陆天宇手里这件影青瓷器其身价也就不同凡响了。

　　在陆天宇看来，这影青目前的价位远远是低于其本身价值。影青的特点“薄如纸，声如磬”，目前还没有得到那些投资者的青睐，但对于一些喜欢宋瓷的收藏家而言，这影青可媲美于“柴窑”，甚至于有种说法，影青就是传说中的“柴窑”。

　　陆天宇通过和陈向阳的谈话，心知陈向阳喜欢宋代的瓷器，自然知道这影青。对于像陈向阳这种喜欢宋瓷的人来说，送影青瓷器最讨其喜欢。况且这影青瓷器目前的价位并不高，陈向阳心中也不需要有任何的顾虑。

　　至于那件明隆庆的青花人物碗，陆天宇可要卖出一个好价钱来。目前他对宁州收藏界并不是很熟悉，并不知晓哪些人会花巨资买这件青花人物碗，在陆天宇看来，这件明代隆庆的青花人物碗最好的销售途径就是拍卖。

　　宁州两大拍卖公司宁州艺术投资集团和海德拍卖公司将会陆续举行拍卖会，其中宁州艺术投资集团的拍卖会即将举行，陆天宇想通过宁州艺术投资集团的拍卖会把这件青花人物碗拍卖出去，不过，他身为宁州艺术投资集团的员工，不方便现身，陆天宇想到了唐婉馨。


第76章 我愿意

　　唐婉馨回来时，手里拿着刚买回来的蔬菜。唐婉馨把蔬菜放进厨房，回到房间，换下陆天宇为她买的那件裙子。

　　陆天宇走进唐婉馨房间时，唐婉馨两手抬起，正在扎着头发，那对可爱的胳肢窝露了出来。陆天宇到了唐婉馨身后，两手从唐婉馨的背后伸过去，搂住唐婉馨的小腰。

　　唐婉馨没有转身，嘴里甜甜地问道：“你不是说要在那边待两天吗，怎么这样快就回来了？”

　　“我想你了，所以就着急回来了！”陆天宇的两手抱着唐婉馨，唐婉馨只穿了一件单薄的短衫，陆天宇甚至能感觉到从唐婉馨身上传进自己手心里的体温，忍不住轻捏了把唐婉馨的那娇嫩如水的肌肤，唐婉馨身子摇晃着，嘴里娇笑道：“好痒，我怕痒！”

　　“小婉，你怕痒啊！”陆天宇听到这句话，脸上浮现出坏坏的笑容来，他故意用手挠着唐婉馨的痒痒，那唐婉馨哪里受得了，嘴里娇笑连连，身子用力挣扎着。这在挣扎的过程中，难免俩人的身体更加亲密接触起来。

　　陆天宇趁机搂紧娇小可人的唐婉馨，伸手在唐婉馨那隆起的粉臀上捏了一把，嘴里笑道：“以后乖乖听我的话，要不然的话，我就挠你痒痒！”

　　唐婉馨粉臀被陆天宇这一捏，她的脸颊飞起一片红潮来，把俏丽的脸庞低下去，露出她那娇嫩如雪的粉颈来，微微点了点头，嘴里娇声道：“我知道了！”

　　陆天宇伸手托起唐婉馨的下巴，缓缓把唐婉馨的头抬起来，只看见唐婉馨脸颊绯红一片，那娇艳欲滴的小嘴唇微微噏动，陆天宇缓缓把嘴凑过去，那唐婉馨的目光中闪烁着一丝慌乱，她闭上眼睛。

　　陆天宇的嘴唇几乎要碰到唐婉馨的嘴唇，他闻到从唐婉馨的瑶鼻中呼出带着清香的气息，就在这个时候，唐婉馨忽然推了把陆天宇，低下头，嘴里娇声道：“陆大哥，我饿了，我现在去做饭！”

　　唐婉馨说完，疾步离开房间，把陆天宇单独留在房间中。陆天宇笑着摇了摇头，心里暗想道：“就差一步啊，要是我再果断一点，那我和小婉的关系岂不是又进了一步！”

　　唐婉馨和陆天宇吃过晚饭后，陆天宇提议出去散散步，所谓饭后走一走，能活九十九。唐婉馨穿了一件碎花的连衣裙，脚上穿着一双平底的凉鞋，和陆天宇走出房门。这楼里的灯早就坏了，也没有人来修，楼洞里黑漆漆的。陆天宇握住唐婉馨那滑嫩的小手，嘴里叮嘱道：“小婉，小心一点！”

　　“嗯！”唐婉馨答应道。

　　陆天宇就握着唐婉馨那滑嫩的小手下了楼，到了楼下，陆天宇也没有松开手。唐婉馨和陆天宇就牵过一次手，那次牵手的时间也短。唐婉馨刚下楼时，还有些害羞，担心别人会注意自己。但和陆天宇牵手走出小区，也没有人留意她，唐婉馨这才变得自然起来，这心里也不像开始那般紧张，反倒有着小甜蜜。

　　天色已经暗了下来，路灯也亮起来。走在路灯下，唐婉馨总是喜欢低着头，看着脚下。陆天宇笑道：“小婉，你总低着头，是不是打算捡钱？”

　　唐婉馨呵呵笑了起来，她抬起那张精致的脸庞，眨动着水汪汪的俏目，望向陆天宇。

　　“我以前没有这样的感觉，我现在感觉很甜蜜，陆大哥，谢谢你！”

　　“谢谢我，我看应该是我谢谢你！”陆天宇很认真地说道，“谢谢你肯当我这个单身汉的女朋友！”

　　“扑哧”！

　　唐婉馨又甜美地笑起来，她故意两条腿交叉走路，显得十分的顽皮。陆天宇开始是拉着唐婉馨的手，他慢慢的把手放在唐婉馨的蛮腰上，缓缓搂住唐婉馨的腰。那唐婉馨像是没有留意陆天宇的手搂着她的腰，眼睛望着街上的车辆，不时用手指着某辆汽车示意给陆天宇看。

　　不知不觉之间，陆天宇已经紧搂着唐婉馨的腰，俩人走到过街天桥边。陆天宇嘴里说道：“小婉，我们到街对面去转转，看看有什么东西好买的！”

　　唐婉馨看了一眼街对面的那些店铺，嘴里说道：“陆大哥，买东西又要花钱，我只希望和你逛逛街，我们俩人在街上走走就好，我喜欢像现在这样散步！”

　　陆天宇本想告诉唐婉馨自己手里有十八、九万，但他又担心唐婉馨会多想。陆天宇笑道：“那好，我们找个地方坐一下，我还有事情要和你说！”

　　唐婉馨一点头，陆天宇搂着唐婉馨走了大约十几米的距离，一拐弯，前面就是一个小型的广场。这广场里只有寥寥三、四人，陆天宇选了一张长木椅，先用手抹了一把那椅子，这才让唐婉馨坐了下去。

　　陆天宇搂住唐婉馨的香肩，把唐婉馨搂进怀里，他的另一只手握住唐婉馨的小手，放在自己双腿之间，嘴里说道：“小婉，我有件事情想和你商量一下，当然，我不是强迫你，如果你不愿意的话，我也不会逼你做！”

　　唐婉馨抬起俏脸，那水汪汪的大眼睛看着陆天宇，脸上浮现着甜美的笑容，嘴里说道：“只要我能做到的，我都愿意去做！”

　　陆天宇微微一顿，他并没有料想唐婉馨会这样说。这唐婉馨还不知道自己要让她去做什么，就这样快答应了。陆天宇心里暗下决心，自己绝对不能让唐婉馨再吃苦了。

　　他的手握得更紧了，眼睛望向唐婉馨，嘴里轻声说道：“小婉，你知道我是从事文物鉴定的，我不想给别人打工，我这次去三山县，淘到一件价值不菲的古玩，我现在想要出手，只是我的身份并不方便亲自出面，所以，我想让你出面办这件事情！”

　　“让我去办？”唐婉馨目光中闪烁着迷惘，她迟疑地说道：“陆大哥，我不懂古玩，我怎么帮你呢？”

　　陆天宇轻呵道：“小婉，这你就不用担心了，我会教你怎么做的，我只是想知道你会不会帮我呢？”

　　唐婉馨毫不犹豫地点了点头，嘴里说道：“我当然会去做，只要能帮到陆大哥你，我什么事情都愿意做！”


第77章 用来出租

　　陆天宇和阎丽约定好星期一中午会去看房子，第二天，陆天宇直接打电话给朱宏军请假，在电话里，陆天宇只是简单告诉朱宏军他去三山县就是转了一圈，什么东西也没有买。

　　陆天宇可不会傻到把他在三山县做的事情告诉朱宏军，和朱宏军请完假后，陆天宇没有马上给聂常严打电话。

　　陆天宇手里有那件影青釉瓜棱执壶，他故意想拖些日子再给聂常严，这样的话，聂常严就会对陆天宇格外重视。陆天宇有种担心，一旦聂常严不有求于他的话，对他的态度是否会有所改变。

　　陆天宇考虑很多，他会充分利用聂常严这次关系，尽可能为自己争取利益最大化。

　　中午和唐婉馨吃过午饭后，陆天宇又和阎丽通过电话，确认一下看房的时间，才和唐婉馨离开了房子。

　　从陆天宇所住的房子到阎丽位于阳光家园那套三室一厅并不很远，陆天宇和唐婉馨就步行到了阳光家园。这阳光家园是一个半封闭的小区，小区里面多为高层住宅。陆天宇和唐婉馨到了阎丽所说的那栋高层楼前时，阎丽还没有到。

　　陆天宇拿出手机，又拨打了阎丽的电话，这电话刚响了几声，就听到传来一声汽车的笛声，陆天宇回身一看，就看见阎丽刚刚把车停下来。

　　“对不起，我来晚了！”阎丽身穿着一件低开的短衫，下身是一条白色的裙子，从她低开的领口处可以瞧见阎丽那深深的乳沟。

　　阎丽从手包里拿出钥匙来，打开楼宇的防盗门。陆天宇笑道：“姐姐，你该不会是为了我，特意从区政府赶过来吧！”

　　“我今天当然要上班了，咳，谁让我答应弟弟你呢，就算再远，我也要赶过来！”阎丽风情万种地笑道，“谁让你是我的弟弟，好了，别站着了，快点领着你的小女朋友进去吧！”

　　那阎丽说着伸手推了陆天宇一把，这本来应该是很正常的动作，但阎丽的手却推在陆天宇的屁股上，就显得有些暧昧起来。那陆天宇眼睛扫了阎丽一眼，就看见阎丽的眼睛里噙着笑意，似乎是阎丽有意如此。

　　陆天宇把目光落在唐婉馨身上，就看见唐婉馨的目光正望向自己。陆天宇赶忙伸手搂住唐婉馨的蛮腰，嘴里轻呵道：“小婉，我们进去吧！”

　　那唐婉馨一点头，和陆天宇走进去。阎丽的眼睛里噙着笑意，似乎从陆天宇刚才的反应中感觉出来什么。

　　搭乘电梯到了十楼，阎丽先走出电梯，手里拿着钥匙到了最右侧的防盗门前，一边打着防盗门，一边说道：“我刚刚让人收拾过，还算干净，这套房子是我当初买来准备自己住的，后来因为一些变故，就一直空闲了，里面有些家具，如果弟弟你想用就用吧，如果不用的话，我改天找人把那些家具处理掉，反正我也不用那些家具！”

　　陆天宇搂着唐婉馨的腰，站在阎丽身后，他笑道：“姐姐，我当然不会和你客气。咳，我可是穷人，现在还没有房子，只能租房子，这钱能省就省！”

　　“弟弟，我看你现在只是还没到时候，说不定你将来会很有钱，到时候，你还得照顾姐姐我呢！”阎丽说着打开防盗门，迈步走了进去。

　　陆天宇和唐婉馨也走了进去，阎丽这套房子很大，宽阔的客厅中央有一个价值不菲的吊灯，客厅靠墙摆放着电视柜，有一台宽屏幕的电视机。阎丽走到窗户前，拉开落地窗的窗帘，让阳光洒进来。

　　“弟弟，这里面的家具都是我前两年买的，当时电视机还没有超薄的，如果你感觉不喜欢这台宽屏幕的电视机，我让人处理掉！”阎丽走到那台电视机前，伸出纤细的右手敲了敲那电视机，“我买回来就没有怎么看电视，那时候忙，一天到晚都很少回来！”

　　陆天宇笑了笑，伸手拍了拍唐婉馨的肩膀，嘴里说道：“小婉，你去房间看看，如果满意的话，我们就在这里住了！”

　　唐婉馨看见这样大的房子，这心里早就核计起房租来，这房子要是租的话，至少两千以上，有些太贵了。虽说陆天宇先前说过这房子一个月只有五百块钱，但唐婉馨并不相信会这样便宜。

　　陆天宇让她去看看，唐婉馨只好点了点头，迈步离开。等唐婉馨这一离开，那阎丽就到了陆天宇身边，嘴里低声笑道：“弟弟，你这个小朋友很羞涩啊，告诉姐姐，你们之间的关系到什么程度了？”

　　“牵牵手而已！”陆天宇轻呵道，“我们要享受那浪漫的爱情！”

　　阎丽听陆天宇这样说，她笑着摇了摇头，似乎并不相信陆天宇所说的话。陆天宇也不和阎丽解释下去，像阎丽这种女人，你和她解释了，她也不会相信。陆天宇索性懒得去解释，他把脸转向阎丽，嘴里问道：“姐姐，你们区里有没有租金便宜的写字楼？”

　　“你要租写字楼？”阎丽听到陆天宇这句话后，微微一愣，看着陆天宇，目光里闪烁着疑惑、不解。

　　“不是，我只是想打听一下价格！”陆天宇笑道，“现在我没有钱租写字间，可能要过上一段时间，我就想知道你们区里写字楼的租金大概多少！”

　　“这个我还真不太清楚！”阎丽说道，“弟弟，我得回去打听一下，你应该知道，我们区是宁州经济最差的一个区，很多公司都是在市中心这边租写字楼的，我们那边写字楼也是寥寥无几！”

　　“那样好啊，相对而言价格就比较便宜！”陆天宇说道，“姐姐，那我就麻烦你帮我问问了！”

　　“恩，好吧！”阎丽答应道，“我去问问，不过，弟弟你要租写字楼干什么，难道你想自己办公司？”

　　“这就是我的秘密了！”陆天宇故意保密，他把脸转向阎丽，嘴里轻呵道：“租写字楼不一定要开公司啊，说不定我用来出租呢？”


第78章 未雨绸缪

　　陆天宇没有告诉阎丽他为什么要打听写字楼的价格，陆天宇有他的打算，现在和聂常严的关系并没有稳定，目前聂常严只是求他买宋瓷，陆天宇还不知道一旦自己帮聂常严拉进了和陈向阳之间的关系，聂常严会不会把自己当成一个路人。

　　陆天宇心中有这层顾虑，并不想让阎丽这名和聂常严关系不浅的女人知道得太多。等唐婉馨看完房子回到客厅后，陆天宇握着唐婉馨的小手，嘴里问道：“小婉，你感觉这房子怎么样？”

　　唐婉馨看着陆天宇，点了点头，又摇了摇头。陆天宇已经猜透唐婉馨的心意了，那唐婉馨对这房子很满意，只是担心这房租的问题。陆天宇笑道：“小婉，如果你看中这房子的话，那咱们就在这里住了！”

　　“但是这房子好大，我担心……！”

　　唐婉馨的话没有说完，就被陆天宇打断道：“小婉，你不用操心这些事情，我已经和我姐姐谈好了！”陆天宇说着转向阎丽，嘴里说道：“姐姐，这房子一个月五百块钱，一年下来，就是六千块钱，我们先把一年的房租付了，到时候咱们欠个合同，你看如何？”

　　“这是小事情！”阎丽把手里的钥匙交给陆天宇，嘴里说道：“弟弟，你什么时候方便就通知我，我给你准备好合同！”

　　“那好！”陆天宇接过来钥匙，这钥匙三套，陆天宇拿过来一套，把剩下两套钥匙递给唐婉馨，他转向阎丽，说道：“姐姐，我这几天比较忙，你应该知道我聂大哥那边让我办事，我可能过几天会去找你签合同，这样吧，我想签合同时，我给你电话！”

　　“行！”阎丽答应道，她看了看时间，对陆天宇说道：“弟弟，我要赶回区政府，就不和你聊了，有什么事情给我打电话就行！”

　　“姐姐，那我就不送你了！”陆天宇没有要送阎丽的意思，等阎丽离开后，唐婉馨这才说道：“叶大哥，这房子好大，难道真的一个月五百块钱？”

　　陆天宇捏着唐婉馨滑嫩的小手，坐到客厅的沙发上。他的左手放在唐婉馨的肩膀上，轻轻摩挲着唐婉馨那娇嫩如水的肌肤，嘴里笑道：“小婉，你就不用担心这些事情了，你要做的就是怎么布置这房子，想好怎么布置了吗？”

　　“嗯……，我想过了，那间最大的房间作为你的房间，我的房间在你隔壁，剩下那间房间可以做书房，我可以在那里学习。”

　　“那好，就按照你的意思布置！”陆天宇对此没有意见，他的脑袋里面想的并不是这房子的布置问题，他把唐婉馨搂过来，把嘴放在唐婉馨的秀发上，嘴里说道：“小婉，我不会让你受苦的，等我把事情安排好之后，你就可以过来帮我！”

　　“帮你，我能做什么？”唐婉馨娇声问道。

　　陆天宇把嘴从唐婉馨头上挪开，他看着唐婉馨那张甜美的脸庞，嘴里说道：“你能帮我很多啊，比如我昨天晚上和你说过的那事情，哦，小婉，咱们只顾着看房子，倒忘记最重要的事情了，你还记得我怎么教你的吗？”

　　唐婉馨点了点头，说道：“我记得！”

　　“那就好！”陆天宇说道，“小婉，我们现在回家去，你按照我说的去宁州艺术投资集团，如果你在那边遇到什么不能决定的事情的话，就给我打电话，知道吗？”

　　“恩！”唐婉馨点了点头。

　　……

　　唐婉馨和陆天宇回家取了那件明隆庆的青花人物碗，陆天宇和唐婉馨打出租车到了宁州艺术投资集团大厦门前，陆天宇没有进去，他是这家集团的员工，如果露面的话，难免会引起一些不必要的麻烦。

　　陆天宇坐在大厦对面的咖啡厅里，一边喝着咖啡，一边等着唐婉馨出来。大约过了半个多小时，唐婉馨的电话打了过来。

　　“陆大哥，我按照你教我的那样说了，那里有一名艺术总监说这件瓷器是晚清年间的，价值不高，还问我卖不卖？”

　　陆天宇听完，咧着嘴笑道：“小婉，你不用理那些混蛋的话，我了解这家集团的内幕，那些所谓的专家有些没有什么道德的，你就这样和他说，这件青瓷用的是回青，上面……！”

　　唐婉馨听完陆天宇的话后，挂了电话。她知道怎么说了，迈步就要回那名姓陈的艺术总监办公室里，就在她刚转过身之时，一名身穿着西装、打着领带的男人在两名男人的陪同下正朝这边走过来。

　　那名男人看模样大约二十七八岁，皮肤保养得很好，甚至于有些女人的皮肤都不如这男人。他的手里拿着一份文件，边走边翻看着文件资料，在他的身边，那名看起来大约有四十多岁的男人跟他解释着什么东西。这男人只是翻看着文件，却没有注意到唐婉馨，等他留意到唐婉馨之时，已经晚了，他手里的文件碰到唐婉馨身上，从他的手里掉落下去。

　　“对不起，对不起！”唐婉馨赶忙蹲下身去，把文件捡起来，递给那名男人，紧跟着唐婉馨从那名男人身边走过，又回到了那名艺术总监的办公室。

　　“杨副经理，这女孩是谁？”那名男人转过身，眼见唐婉馨走进挂着艺术总监牌子的办公室后，问着身边那名四十多岁的男人。

　　“总经理，我没有见过她，可能不是咱们集团的职员！”杨副经理嘴里回答道。

　　“哦！”那男人应了一声，把手里的文件递给杨副经理，嘴里说道：“杨副经理，暂时先这样吧，我会花一个星期左右了解这家集团公司，不过，从我目前掌握的情况来看，宁州艺术投资集团目前的状况很不好，而你们对我们的竞争对手又不了解，这本身就是一个严重的错误。我爸爸对目前集团的管理很不满意，这才派我过来管理集团，我不会讲什么人情，一切都以现代集团的管理严格执行！”

　　那名男人说着一转身，直奔着那名艺术总监的办公室而去。杨副经理一愣，不清楚这名新任的总经理到底想干什么，急忙也跟了上去。


第79章 咱们也是有钱人

　　唐婉馨回到办公室里，那名五十多岁的老头手里拿着那件青花人物碗正在仔细端详。唐婉馨微微笑道：“我想您刚才的鉴定有些问题，首先，这件青花瓷器用的是回青，而不是‘洋蓝’，其次，这上面的人物的腰肢很细长，光凭这两点，就能断定这件青花人物碗是明代隆庆的青花瓷器。如果你坚持认定这件瓷器是晚清的话，那我只能拿回去，我相信海德拍卖公司会喜欢拍卖这件瓷器的！”

　　这唐婉馨完全是照着陆天宇所教她的话去说，在她的脑海中，对这类瓷器并没有概念，她大学所学的也不是此类专业。不过，这唐婉馨有着很好的领会力，陆天宇只是教她一遍，她就知道应该如何去说。

　　唐婉馨说着，伸出纤细的右手，就要从那老头的手里把瓷器拿过来。就在此刻，她听到身后传来一声男人的称赞声。

　　“说得好！”

　　唐婉馨听到这句话，扭过头去，只看见刚才在走廊里遇到的那名男人就站在门口。唐婉馨站起身来，疑惑地看着那名男人。

　　那名男人走进来，对唐婉馨微笑道：“您好，我叫肖飞扬，是这家艺术投资集团的总经理。”

　　唐婉馨只是微微点了下头，随即又转过身去，拿过来那件青花人物碗。肖飞扬迈了一步，嘴里说道：“请稍等一下！”

　　唐婉馨一愣，抬起那张如洋娃娃一般俏丽的脸庞，目光流露出不解。那肖飞扬没有解释，而是对身边的杨副经理说道：“杨副经理，马上叫过来一名专家，对这件瓷器进行鉴定，我现在就想要结果！”

　　杨副经理微微愣了愣，随即明白过来，嘴里答应一声，急忙出了办公室。时间不大，杨副经理就带着另外一名老头走进来，这老头是瓷器这方面的鉴定专家。那老头拿过来青花人物碗，仔细端详着，点了点头，说道：“这件确确实实是明代隆庆的青花瓷器人物碗，只是像这般艳丽的，倒很少见，初步估价在三十万以上！”

　　肖飞扬听完之后招呼过来那名杨副经理，嘴里说道：“杨副经理，我相信你知道怎么办，我不希望在我的公司里有一些不专业的专家，这会影响公司的声誉！”

　　“总经理，我知道怎么做了！”杨副经理赶忙说道。

　　……

　　唐婉馨走出宁州艺术投资集团大厦时，陆天宇已经在对面的咖啡厅等了将近一个多小时。唐婉馨穿过大街，到了咖啡厅。

　　“小婉，事情怎么样？”陆天宇问道。

　　“一切顺利！”唐婉馨脸上浮现出甜美的笑容，她坐在陆天宇的对面。陆天宇给唐婉馨要了一杯咖啡，那唐婉馨的脸上流露着兴奋的光彩，嘴里说道：“陆大哥，我手续都办完了，都按照陆大哥你的吩咐办的，哦，我倒忘记了，这是签订的合同！”

　　要是委托拍卖公司拍卖的话，需要签订拍卖合同，同时，还要支付八百块钱的宣传费，同时还有委托费、保管费一系列的费用，如果拍卖成功，还要支付10%的佣金。

　　这些拍卖的流程陆天宇心中有数，他拿着委托合同只是大概浏览一番，就递给唐婉馨，嘴里说道：“小婉，这份合同你收好，要是有什么差错的话，到时候可以用这份合同索赔！”

　　“恩！”唐婉馨把合同放回去后，她喝了一口咖啡，随即又说道：“陆大哥，我刚才在里面遇到你们公司的总经理了，那总经理人很好，叫肖……肖飞扬，他帮忙处理的，要不然的话，我还不知道能拖到什么时候呢！”

　　陆天宇并不知道这宁州艺术投资集团换了总经理，在他记忆中，那名总经理应该姓黄，不知道什么时候换了这名叫肖飞扬的总经理，听唐婉馨的描述，似乎那名总经理年纪很轻，处理事情也很果断。

　　那唐婉馨话还没有说完，她的手机就响起来。唐婉馨拿出手机一看来电显示，她并不认得这个电话号码，唐婉馨还是接了电话。

　　电话里面传来肖飞扬的声音到：“唐小姐，我代表我们集团为刚才的事情向你道歉！”

　　唐婉馨一听是肖飞扬的声音，她看了坐在对面的陆天宇一眼，声音甜美地说道：“没关系，事情都过去了！”

　　“唐小姐，不知道你有没有事情，我想约你共进晚餐！”肖飞扬说道，“我刚刚担任总经理，对集团的事情还有些不太熟悉，没有想到我的集团会有这种人，如果不是唐小姐指出错误的话，可能会对我们集团造成巨大的影响，为了表达我对唐小姐的歉意，我想约唐小姐共进晚餐！”

　　唐婉馨听到这句话后，看着对面的陆天宇，她担心陆天宇会有所误会，赶忙说道：“这个不用了，我晚上会和我男朋友一起吃饭，实在对不起了！”

　　“唐小姐，那就改天吧！”肖飞扬说道，“下次我会找个合适的时间约唐小姐的！”

　　唐婉馨刚想告诉肖飞扬不要再约自己时，肖飞扬已经说声再见，挂了电话。唐婉馨放下电话，急忙解释道：“是那个总经理要想表示歉意，约我吃饭！”

　　“表达歉意的方式有很多种的，没有必要请吃饭！”陆天宇撇了撇嘴唇，嘴里冷哼道：“我看那个家伙没有安什么好心！”

　　“陆大哥，不会的！”唐婉馨急忙说道，“我又不漂亮，他怎么可能对我有别的想法呢？”

　　“小婉，谁说你不漂亮的！”陆天宇说着握住唐婉馨的手，嘴里说道：“小婉，你知不知道你多迷人，我才那个家伙一定看上你了，咳，看起来我多了一个情敌啊！”

　　“扑哧”，唐婉馨笑了起来，她的脸上露出两个可爱的酒窝，嘴里轻呵道：“陆大哥，你别乱想了，我现在都是你的女朋友了，就算他对我有意思怎么了，我又不喜欢他！”

　　“恩，这句话我最愿意听！”陆天宇说道，“小婉，等过几天，咱们那件瓷器拍卖出去，咱们就好好出去消费一下，怎么说咱们也是有钱人，是不是？”


第80章 人事调整

　　陆天宇第二天和叶芊一起去分店铺时，才从叶芊的嘴里听说总公司换了新经理的事情。那陆天宇这几天只关心如何搞到好的古玩，没有关心总公司那边的事情，他从叶芊的嘴里了解到这名新来的总经理是大老板的独子。

　　宁州艺术投资集团的大老板不是宁州人，之所以投资建立宁州艺术投资集团，恰恰看中艺术品投资这个行业，在前几年里，这宁州艺术投资集团确实赚了不少的钱，但自从有了竞争对手海德拍卖公司后，宁州艺术投资集团的纯利率就在逐年下降，这让大老板很不满意。

　　新任的总经理肖飞扬是刚从国外回来的，据说在国外担任某家跨国公司的执行副总裁，这次是被他父亲从国外叫回来，管理宁州这边的产业。

　　叶芊这些消息也是道听途说，具体那肖飞扬是什么背景，没有几个人清楚。这些所谓的传言无非是有些人根据自己的主观臆断推测出来的，在现代的企业管理中，早已经为传言定好了定义：某些公司的人为了显示自己与众不同，发布出一些所谓企业内部的秘密，这些秘密往往都是虚假的，没有经过证实的。

　　不过，陆天宇倒是从叶芊的嘴里知道一些有关集团的事情。新经理要对总部和下面的分店铺人员进行调整，现在大家都人心惶惶。

　　叶芊的爷爷和朱宏军私交很好，叶芊有些消息是从朱宏军嘴里知道的。陆天宇想起自己前两天和朱宏军见面时，朱宏军就对自己流露出要离开的意思，那时候陆天宇还以为朱宏军只是随便说说，现在看起来，朱宏军已经知道了一些内幕，只是没有说出来而已。

　　陆天宇没有发表什么意见，只是对叶芊说道：“叶芊，你不用担心，就算你不在这里干，也会去别的地方，所谓此地不留爷、自有留爷处！”

　　叶芊呵呵笑道：“我又不担心，我就是一个店员，一个月也没有多少钱，在这里不干，就换别的地方干，我想我赚得钱不会比这里少，就是你和朱店长不好办啊！”

　　“我和朱店长又怎么呢？”陆天宇问道。

　　“这个保密，我不能乱说的！”叶芊故意不告诉陆天宇，一直到了店铺，叶芊也没有告诉陆天宇到底是什么事情。

　　陆天宇倒不在乎这些，他已经有了自己的计划，凭借自己的本事，想赚钱还不容易。之所以，陆天宇目前还在分店铺，仅仅是因为他需要熟悉这边的环境，这些天下来，陆天宇心中已经有了数。

　　要是这朱宏军被迫离开宁州艺术投资集团的话，对陆天宇是一个好消息，虽说陆天宇对朱宏军的鉴定能力并不是十分认可，但至少朱宏军有着人脉，这人脉那可就是滚滚的财源。

　　就在陆天宇这边核计着如何能将朱宏军说动跟自己一起单干时，那叶芊换好衣服后，又跑到二楼来。这还不到开店的时间，朱宏军和另外两名专家还没有来上班，整个二楼大厅，就陆天宇一个人。

　　叶芊拉了一把椅子，挨着陆天宇坐下来。她把脸凑近陆天宇，嘴里低声说道：“你想不想知道昨天店长在我家里和我爷爷说了什么话？”

　　“我想知道，但是你不肯说，我也没办法啊！”陆天宇显得无可奈何。

　　“那你就贿赂我！”叶芊轻声说道，“请我吃饭，请我唱歌，我说不定会告诉你！”

　　“没问题！”陆天宇点了点头，说道：“这个好吧，不过，我最近比较忙，没有时间。”

　　“瞧见没有，我就知道你会说你忙！”叶芊轻声说道，“你忙什么啊，忙找工作吗？”

　　陆天宇和叶芊挨着很近，陆天宇闻到从叶芊身上散发出来的体香。他有意把头向另一侧挪了挪，嘴里说道：“每个人总有忙的时候，我忙着自己开公司呢！”

　　“我呸，你还自己开公司呢！”叶芊撇了撇嘴，嘴里冷哼道：“你要是能开公司，不早就开了，谁不知道你的底细，在总部那边不行才过来的。不管你是真不行，还是假不行，总之，你连累到朱店长了，要不然，朱店长也不会离开咱们分店！”

　　“我怎么连累到店长了？”陆天宇问道。

　　“我凭什么告诉你！”叶芊把小嘴一撇，嘴里说道：“你又没给我好处，就许些空头支票，没劲！”

　　“怎么给你好处，要不要把我给你？”陆天宇笑道。

　　“好啊，你给我吧！”叶芊答应道，“我正缺一个跑腿的，你就当我的跑腿的，等哪天买个铃铛，我一摇铃铛，你就知道我要你办事了，那样多方便！”

　　“好啊，你这个小丫头，竟然把我当狗了，看我不教训你！”陆天宇说着一把搂住叶芊的腰，把叶芊搂过来，他的两手挠着叶芊的痒痒。叶芊被陆天宇痒痒得再也坐不住，嘴里咯咯笑着，两手也去挠陆天宇的痒痒，陆天宇哪里肯让叶芊挠到，把叶芊的身体压在他的大腿上，腾出手来，在叶芊的腋下挠了起来。

　　叶芊两手奋力挣扎着，一不小心，陆天宇就感觉下身一痛，就瞧见叶芊脸颊绯红起来，她娇声说道：“你这个坏蛋，搁到我了！”

　　感情在这疯闹过程中，陆天宇不知不觉间起了反应，而叶芊刚才的手一不小心碰到那硬物上面。陆天宇赶忙让叶芊起身，他以为叶芊会恼怒起来，却没有想到叶芊低着头，整理着被弄乱的衣服，她的脸颊泛红，嘴里娇声道：“你这个家伙，就知道趁机占便宜，你以为我的便宜是那样好占的吗！”

　　“我不是有意的！”陆天宇显得有些尴尬，嘴里说道：“我也没有想到会发生这样的事情！”

　　“你没想到的事情多着呢！”叶芊整理好衣服，把脸转向陆天宇，低声说道：“你不知道朱店长被人在总部那边举报了吧，有人说朱店长收了你的钱，才提拔你当店长助理的！”

　　陆天宇听完，脸色一沉，“啪”的一声，右手狠狠拍在桌子上。


第81章 被袭击

　　“啪”！

　　陆天宇右手狠狠拍在桌子上，发出一声清脆的响声。这响声吓得叶芊一哆嗦，她赶忙说道：“你干什么啊？”

　　“一定是陈子傲那个混蛋举报的！”陆天宇恨恨说道，“我本来不想找这家伙麻烦，偏偏这家伙犯贱，竟然惹到我的头上了，不要让我看见这混蛋，要不然，我一定让他好看！”

　　叶芊赶忙拉了一把陆天宇，嘴里低声说道：“你先别生气，我还有事情和你说！”

　　陆天宇把脸转向叶芊，叶芊低声说道：“朱店长也说可能是陈子傲干的，不过，朱店长也早就不想干了，我跟你说个秘密，你谁也别告诉！”

　　陆天宇点了点头，叶芊把嘴唇凑到陆天宇的耳边，低声说道：“我朱爷爷得了癌症，他不想像现在这样操劳下去！”

　　陆天宇一听，皱起了眉头。叶芊说完后，站起身来，嘴里说道：“你别和外人说，好了，我先下去了，省得朱店长看见我在上面，又要说我了！”

　　叶芊这一离开，陆天宇就思索起来。朱宏军并不像是一个不缺钱的人，也许朱宏军并不是不想干了，而是感觉干不下去，才这样说。

　　陆天宇眉头忽然舒展开来，这对自己是一个很好的机会，自己可以把朱宏军拉过来当自己的帮手，有了朱宏军的人脉，再加上自己的运作手段，很快就能赚大把得钱。

　　陆天宇本指望着朱宏军回来分店，到时候，他可以和朱宏军好好谈谈，却没有想到朱宏军今天一天都没来分店，甚至于连一个电话都没打过来，这更加印证陆天宇的判断，朱宏军现在心里一定有些烦恼。

　　陆天宇和叶芊一起走出店铺，他心里还在核计着是否应该给朱宏军打个电话。叶芊看见陆天宇一直沉默不语，她用手捏了一把陆天宇的胳膊，嘴里说道：“喂，我说你想什么呢，今天一整天看你都不怎么说话，难道你担心自己的工作？”

　　“不是！”陆天宇摇了摇头，他看了眼叶芊，嘴里说道：“叶芊，我有一个想法，还记得我问你说如果给你一个改变的机会，你是否肯改变的事情吗？”

　　“当然记得，怎么了？”

　　陆天宇停下脚步，把目光转向街对面的那栋大厦，对叶芊说道：“你看这栋大厦，里面有不少的公司只有一间办公室，但是，却很赚钱。叶芊，你知道为什么吗？”

　　“我怎么知道，我说陆天宇，你就别和我绕弯子了，快点说吧，都急死人了！”叶芊催促着陆天宇。

　　陆天宇把目光又落在叶芊的脸上，他没有说话，而是端详着叶芊那张清秀可人的俏脸。叶芊被陆天宇看得一头雾水，伸出纤细的右手在陆天宇面前摆了两摆，嘴里说道：“你没事吧，干什么看着我？”

　　“我看你有没有培养成为高级白领的气质！”陆天宇伸手在叶芊那滑嫩的脸颊上捏了一把，随即说道：“恩，这皮肤保养得倒不错，至少不需要花心思保养皮肤了，就是这气质和衣着还需要打扮一下，看起来要花点工夫了！”

　　“你乱说什么呢！”叶芊被陆天宇彻底搞糊涂了，她冷哼道：“我说陆天宇，你别趁机占我便宜啊，你要是不跟我说清楚的话，我今天跟你没完！”

　　“叶芊，我打算把你训练成职业女间谍！”陆天宇没有开玩笑的意味，他盯着叶芊那张靓丽的脸，嘴里说道：“你有这方面的潜质，你的样貌很容易让别人对你疏于防范，如果你再改变一点气质的话，你会成为一名优秀的女间谍！”

　　叶芊把右手放在陆天宇的额头，嘴里嘟囔道：“没发烧啊，怎么说胡话了，难道是间谍电影看多了？”

　　“叶芊，我跟你说真的！”陆天宇把叶芊放在自己额头上的手挪开，很认真地说道：“我有一个很好的赚钱计划，需要你帮忙，但前提需要你改变下气质，我保证，到时候咱们的钱源源不断！”

　　叶芊一听，来了兴趣，问道：“说来听听！”

　　“我……！”陆天宇刚说到这里，就看见有一辆摩托车驶过来。陆天宇刚才和叶芊出店门时，就看见那辆摩托车停在店门口，在摩托车旁边，两名戴着摩托车头盔的男人蹲在地上。陆天宇当时并没有在意，当他看见那辆摩托车直奔自己这个方向过来时，陆天宇这心中忽然一动，一种危险感从心中油然而生。这种感觉近乎本能一般，他一伸手，把叶芊拉到自己的身后。

　　就在此刻，只看见坐在摩托车后座的那名带着摩托车头盔的男人从怀里掏出一把单刃的刀来。

　　陆天宇和叶芊所站的位置距离道牙子紧紧有十多厘米远，陆天宇刚才感觉有些不对，把叶芊拉到身后，此刻，他就完全暴露出来。那辆摩托车是紧贴着道牙子飞驰过来。前面一人开车，坐在后座的那名戴着摩托车头盔的人握着单刃刀直接扎向陆天宇的心脏。

　　这一切都在电光火石之间，换做普通人根本就反应不过来。陆天宇那是什么人，几乎是本能反应一般一把扑倒叶芊。那名戴着摩托车头盔的男人这一刀走空儿，那辆摩托车根本就没有停下来的意思，反而加大油门，如同离弦的箭一般窜了出去，混进车流之间不见了。

　　叶芊被陆天宇扑倒在地上，她的膝盖撞破了皮，疼得叶芊呲牙咧嘴。陆天宇赶忙扶起叶芊，嘴里说道：“要不要我送你去医院？”

　　“去什么医院，去报警吧！”叶芊有些后怕，她紧紧拉着陆天宇的胳膊，心有余悸地说道：“刚才那刀要是扎进你的身上，你……！”

　　叶芊没有敢说下去，陆天宇眼睛望向那辆摩托车离去的方向，眉头紧皱起来。他并不记得和谁有过深仇大恨，瞧刚才那人的出手的架势，完全就是想要自己的性命，到底是谁对自己如此深仇大恨呢？

　　猛然，陆天宇想到了一个人，心里暗想道：“难道是那个混蛋干的？”


第82章 不能让他好过

　　陆天宇并没有去报警，这种事情，就算报警也没有什么用，都不知道是谁想干掉自己。他先把叶芊送回家，这才回到自己家里。

　　唐婉馨还没有回来，陆天宇上次跟唐婉馨提过了，让唐婉馨把手里的家教活结束后，就不要再接了，他想让唐婉馨帮自己的忙。

　　那唐婉馨答应陆天宇会把手里的活结束掉，这两天，唐婉馨就会结束一份家教活，手里只剩下在陈向阳家里教那个晴儿的活了，这份活倒不着急结束掉。

　　陆天宇趁着等唐婉馨回家这段时间，他考虑起来今天下班时遇到的事情来。在陆天宇看起来，自己在宁州市并没有什么仇人，除了自己前段时间和陈子傲有些小摩擦外，自己再也没有得罪过什么人。

　　陆天宇皱起眉头来，不管今天这件事情是否为陈子傲所为，自己都有必要教训一下陈子傲。如果自己现在不给陈子傲一点厉害瞧瞧，谁知道将来陈子傲会给自己下什么绊子。就像对待王阳一般，只有让对方害怕自己，以后才不会给自己带来麻烦。

　　陆天宇想到这里，拿出手机来，拨打了聂常严的电话。当电话接通时，陆天宇就听到聂常严那边传来嘈杂声，其中还夹杂着女人发嗲的声音。陆天宇可不管那聂常严在干什么，他只关心自己的事情。

　　“小陆，等一下！”聂常严嘴里说道。陆天宇听到开门声，似乎聂常严找了一个适合说话的地方，陆天宇没有吭声，等着聂常严说话。

　　片刻之后，聂常严的声音从电话里面传了过来。聂常严有意压低声音，问道：“小陆，事情办得怎么样了？”

　　“咳，别提了，聂大哥，我正想和你说这件事情呢！”陆天宇故意叹口气，“我这边发生点意外！”

　　“意外？”聂常严的语气听起来有些紧张，他急忙问道：“小陆，你到底发生什么事情了，说出来，看看我能不能帮忙！”

　　陆天宇当然清楚，这聂常严并不是真正紧张自己，而是担心一旦自己出事就不能帮聂常严买瓷器。这也是为什么陆天宇手里已经有了一个价值不菲的影青，却迟迟不肯交给聂常严的原因。

　　陆天宇轻叹道：“聂大哥，这件事情让我怎么说呢，我都不知道是谁想干掉我，今天下午的时候，有两名摩托车手拿着刀想干掉我，多亏我反应及时，才脱险，但即便如此，我还是受了伤，这受点伤到没有什么，我就是不敢出门，谁知道那些人没得手之后，会不会再次下手呢，咳，我已经找到了宋瓷，就等着我去那边看，但遇到这件事情后，我根本就不敢出门，聂大哥，我可能帮不了你，等我过几天，我把你那十万块钱还给你！”

　　陆天宇这句话一说出来，那聂常严可有些慌了，他赶忙说道：“小陆，你先不要害怕，你说有人想杀你，你看清楚那两人样貌了吗？”

　　“那两个人都带着摩托车的头盔，根本看不清楚长相！”陆天宇说道，“这也是我最担心的，我就算去报警的话，我说不清楚是谁想杀我，报了也白报！”

　　“小陆，最关键的是你不知道那两个人的长相，这让警察怎么查！”聂常严也显得有些为难道，“我这边可以和派出所那边打招呼，让派出所立案侦察，但是，这一时半会也不会有什么结果的，小陆，你最近有没有得罪过什么人，如果有人想杀你，应该是你得罪了什么人，小陆，你好好想想！”

　　“聂大哥，我这个人比较低调，并不会得罪人！”陆天宇说道，“就是和公司的同事因为一些工作上的事情有过点小摩擦，除了他之外，我就没有得罪过人！”

　　陆天宇那是有意把嫌疑人像陈子傲身上引，果然，聂常严听到陆天宇这句话后，提醒陆天宇道：“小陆，我看你的那名同事有很大的嫌疑，你不是说过了吗，你最近除了他就没有得罪过什么人，可不可能你的同事记恨在心，找人想教训你呢？”

　　“不会吧！”陆天宇装作不太相信的样子，嘴里说道：“聂大哥，我的那名同事虽说人高傲一点，还不至于想杀了我吧？”陆天宇说道这里，这语气忽然又一转，嘴里嘟囔道：“别说，他说不定还真能干得出来，当初他曾经在我的面前说过他的黑道朋友多，聂大哥，你说我应该怎么办呢？”

　　“这个好办！”聂常严似乎松了一口气，嘴里说道：“等下我打电话给我们区公安局的孙局长，让孙局长查一下！”

　　“恩……，这样也行！”陆天宇嘴里说道，“聂大哥，如果真是这家伙做的话，那就按照正常程序走，这犯罪自然要受到惩罚。当然，如果他真的没做，也别逼他承认，关他一天也就算了！”

　　“行，没问题！”聂常严嘴里说道，“小陆，你现在可以放心了吧！”

　　“目前看来只能如此了！”陆天宇叹口气，嘴里说道：“既然我答应了聂大哥的事情，那我当然会尽力去做了，聂大哥，我过个两三天就去看货，不出意外的话，这个星期内就能搞定，到时候我会通知你的！”

　　“拜托了，兄弟，你一定要抓紧时间啊，这边的压力很大！”聂常严说道。

　　挂了电话后，陆天宇笑了起来。这次不管陈子傲是否做过这件事情，都不能让陈子傲好过。陆天宇要让陈子傲清楚，跟他斗，是不会有什么好结果的。

　　陆天宇并没有把今天下班时遇到的事情告诉唐婉馨，他担心唐婉馨会担心。只是和唐婉馨聊了聊今天店铺的事情。

　　唐婉馨换了衣服，就坐起饭来。唐婉馨回来的时候买了菜，虽说昨天唐婉馨去宁州艺术投资集团得知陆天宇那件青花大碗价值在三十多万，如果能顺利拍卖出去的话，至少拿到手在二十万以上。但在唐婉馨看来，毕竟现在他们俩人都很穷，不能随便花钱。因此，唐婉馨还是习惯节俭。

　　这饭菜刚刚做好，唐婉馨就接到了一个电话。唐婉馨接完电话后，那本来带着甜美笑容的脸上立刻浮现出一丝愁云来。


第83章 敬酒不吃吃罚酒

　　唐婉馨接完电话后，脸上浮现出一丝愁云来。唐婉馨把电话放回房间，走回到厨房。

　　“小婉，怎么了？”陆天宇瞧见唐婉馨的脸上浮现着愁云，来到唐婉馨的身后，搂住唐婉馨的腰。那唐婉馨手里端着炒好的菜，扭过头来，说道：“房东说晚上过来收房租！”

　　陆天宇听完，笑道：“小婉，你有什么好愁的，咱们不是有房子吗，那名房东来得正好，正好告诉他，咱们不住了，哦，我记得咱们还有押金，不能就这样算了，至少让那房东把钱还给咱们！”

　　“陆大哥，按理说应该这样做，但万一那房东不涨价，咱们要是搬出去的话，这押金可就没有了！”唐婉馨说道，“那可是七百块钱！”

　　陆天宇把嘴唇凑在唐婉馨那修长的粉颈处，轻轻亲了一口，随即笑道：“怕什么，小婉，咱们也快变成有钱人了，这点钱算什么。总之，等房东来了，这件事情就交给我来处理，如果那房东对咱们客气的话，那钱就给他了，如果房东对咱们来横的，对不起，不仅钱要拿回来，还要让他赔偿损失！”

　　唐婉馨被陆天宇亲了一下粉颈，这张俏丽的小脸就带出一丝潮红来。她手里端着菜，微微把粉臀撅了一下，嘴里甜美说道：“吃饭了！”

　　唐婉馨这个动作让陆天宇感觉这心里痒痒的，趁机在唐婉馨的粉臀上拍了一把，嘴里说道：“小婉，你也会偷袭我了！”

　　那唐婉馨甜美笑道：“和你学的！”

　　唐婉馨和陆天宇坐在饭桌前，唐婉馨拿着筷子夹了菜放在陆天宇的碗里，嘴里说道：“来，尝尝！”

　　陆天宇把那菜放进嘴里，咀嚼几下后，吞进肚子里。他吧嗒吧嗒嘴，说道：“小婉，这手艺不错，就是这菜里没有肉，我有点馋了，要不你让我咬几口怎么样！”这陆天宇说着，就张口过去，那唐婉馨呵呵笑着，躲闪起来。陆天宇装作要咬唐婉馨，趁机在唐婉馨的俏脸上亲了几口。

　　“别闹了，菜都凉了！”唐婉馨被陆天宇亲了几口，这心里甜蜜蜜的，只是出于少女的羞涩，不敢表露出来，只是催促着陆天宇别闹了。

　　这陆天宇那也是见好就收，他不能太得寸进尺，这感情那是一步步的进展，如果进展过快，反而不好了。

　　这吃过饭后，陆天宇就拉着唐婉馨坐在沙发上看电视。明着看电视，但实际上陆天宇却是搂着唐婉馨那娇嫩的身子，这右手放在唐婉馨雪白的大腿上，没少干坏事。唐婉馨也是半推半就，任由陆天宇的大手磨蹭着她的大腿。

　　陆天宇和唐婉馨这甜美的时光被敲门声打断，唐婉馨转向陆天宇，嘴里说道：“应该是房东！”

　　陆天宇点了点头，把手从唐婉馨的大腿上挪开，站起身来，迈步走向房门。那唐婉馨也站了起来，她穿得衣服很单薄，家里就陆天宇和她，这唐婉馨倒不感觉什么，现在房东来了，唐婉馨需要换身衣服，只好披件衣服，以免春光外泄。

　　唐婉馨回了自己的房间，把房间的门关上。陆天宇先通过猫眼向外面看，再看清楚房东站在外面后，陆天宇打开房门，让房东进来。

　　这名房东年纪四十多岁，头发有些秃，长了啤酒肚。他这一上来，就气喘呼呼，伸手擦着汗，翻着大眼珠子，对陆天宇说道：“我来收房租了，上次跟你们说过了，以后这房租每个月要加两百块钱，原来这房子一个月七百，现在是九百，三个月下来两千七！”

　　“两千七？”陆天宇撇了撇嘴唇，冷哼道：“你这是抢钱呢，还两千七，你怎么不要两万七，咱们可是有合同的，合同上写好一个月七百，这一年还没到呢，你竟然凭空加了两百块钱，你当我们是冤大头啊！”

　　那房东脸上的肥肉抖了抖，他的个子不高，但很胖，看起来就有些像水桶。陆天宇和他比起来，那就显得有些单薄了。

　　“我说年轻人，这话可不是这样说的。你也不瞧瞧现在的房价，像我这套房子要想卖，至少得卖到三十万，我这还是看你们租着我的房子，我才没有卖的。现在很多人要租房子，这租房的价格也提起来了，我每个月加两百块钱那还是便宜的了，如果你们感觉贵，那可以不租，走人啊，我回头就租一千一个月！”

　　这房东说话那才叫一个横，摆明告诉你，我就要多加你钱，你要是不愿意的话，可以滚蛋，反正我这房子有人租。

　　陆天宇笑道：“房东，如果你要涨房租的话，那我们可就不租了，除了我们给你的700块钱押金外，你还需要赔偿我们一个月的房租，这算下来，就是一千四。你看着办吧，你要是给我们一千四百块钱，咱们好说好散，我们会在一个星期内搬走的，如果你要是不给我们一千四百块钱的话，那你刚才的话就当没说，我也没有听过！”

　　那房东一听，把脸可就沉下来了，瞪着眼珠子对陆天宇冷哼道：“我说年轻人，你这话说得可是蛮横的，你还要我拿一千四给你，我告诉你，如果你不同意涨房租的话，我给你三天时间搬家，我三天后来收房子，你看看你把我这房子折腾成什么样子了，我不要你赔钱就不错了！”

　　陆天宇听完后，反倒坐在客厅的沙发上，撇着嘴，冷哼道：“我说你别拿这些吓唬我，我又不是三岁的小孩，我刚才和你说得很清楚了，拿一千四来，我们立马走人。如果你想不拿钱就让我离开的话，那对不起了，我也不是好欺负的人，闹出什么事情来，你负责！”

　　“好小子，你跟我玩这套，你也不打听打听我是什么人，那黑道上的、白道上的人，我只要一个电话过去，立刻会过来帮忙，年轻人，你别敬酒不吃吃罚酒，你跟我闹起来可没有好果子吃！”


第84章 废了你

　　这房东这番话一说出来，陆天宇的眼睛可就眯了起来，脸上浮现出不屑一顾的样子来，嘴里说道：“我这个人不喜欢惹事，但是，我同样容不得别人踩着我的头拉屎。我不惹你，你也别惹我，咱们好好相处难道不好吗，你偏偏要欺人太甚，这样可不好？”

　　“我这怎么叫欺负人了，年轻人，我这是再给你上课呢！”那房东冷哼道，“我每个月就多收你两百块钱，贵啊，一点都不贵啊，我不是说过了吗，我这房子可有人要买，就因为你们住在这里我才没卖，你们花七百块钱就想住两室一厅的房子，上哪里找这种好事去！”

　　“懒得和你说了，跟你说就是浪费时间！”陆天宇拍了拍巴掌，站起身来，嘴里说道：“你说吧，你到底怎么办？”

　　“年轻人，难道你的耳朵聋吗，我刚才已经说过了，如果你们不想多拿房租的话，三天内给我搬出去，不要耽误我的事情。至于你的押金，想拿回来门都没有，我没有让你们多交房屋赔偿费就不错了！”

　　唐婉馨穿好衣服从房间里走出来，她没有插言，站在陆天宇的身边。陆天宇听了房东这番话后，嘴里冷哼道：“既然话说到这份上了，那我也不用和你多啰嗦了，我还是那句话，如果你不给我们赔偿钱，让我们走，门都没有。我不在乎那点钱，我要的是一个公道！”

　　“公道？哼，年轻人，你记住这句话！”那房东气呼呼地说道，“我让你知道什么叫公道！”说着，那房东拿出手机来，就当着陆天宇的面，打起电话来。

　　“小三，我这边有点问题，就是我那房子的租客耍横，竟然赖着不搬走，你过来一趟，帮我解决一下！”

　　这房东那是当着陆天宇的面打电话，完全没把陆天宇放在眼里。陆天宇听完之后，撇了下嘴，嘴里说道：“难道以为就你会打电话吗，我也会！”陆天宇说着也拿出手机来，他拨打了聂常严的电话，等电话接通后，陆天宇的话说得很简单。

　　“聂大哥，有黑社会的人来我家威胁我，我现在连门都出不去了……！”

　　这陆天宇此刻不用聂常严等什么时候用，这一番电话打过去，那聂常严真当成最重要的事情去办了。

　　那名房东压根没有把陆天宇放在眼里，他明明看见陆天宇当着他的面打电话，但那名房东却当做陆天宇不过是在自己面前装装样子而已。他自认自己见得事情多了，根本不把这对年轻男女放在眼里。

　　唐婉馨有些担心，她拉着陆天宇的胳膊，嘴里低声说道：“陆大哥，要不咱们就别和他计较了，我们搬出去就是了！”

　　“我们要的是公道！”陆天宇轻呵道，“这件事情不能就这样算了，那七百块钱虽说钱不多，但事情却不是这样的事情！”

　　听了陆天宇这番话，那唐婉馨也没有再劝说下去。

　　当那名胖房东再次回来时，带来了两名光头的男人，其中一名光头的男人花格子衬衫敞开着怀，两条裸露出来的手臂，一左、一右各有一条吓人的青龙纹身。瞧这纹身，那也能猜得出来这名光头男人是在道上混的。

　　陆天宇心里好笑，闹了半天这房东所谓的有人不过是认识几名小混混，这也叫有人。陆天宇轻摇了下头，没有把这两个人放在眼里。

　　那两名光头男人一进来，就奔着陆天宇而来。那有纹身的男人来到陆天宇面前，瞪着眼珠子，喝道：“臭小子，是不是你在这里捣乱？”

　　“我捣什么乱了，我这是在讨公道！”陆天宇面对这名男人的时候，丝毫不畏惧，嘴里冷哼道：“难道我讨公道也有错吗？”

　　“当然有错了！”那名光头男人一把揪住陆天宇的衣服领子，恶狠狠地说道：“这人是我的朋友，你得罪了我的朋友就是有错！”

　　“放手！”陆天宇脸色一沉，两眼放出两道寒光来，和刚才那名面带笑容的年轻人判若俩人，“我说你放手，听见没有？”

　　“放手，你当自己是谁，你知不知道我……！”那名光头男人这句话还没有说完，就感觉下身一痛，陆天宇已经用膝盖顶在那光头男人的下身上，就在那名光头男人痛得弯下腰之时，陆天宇顺手从旁边抄过来一个吃饭的瓷碗，一瓷碗打在那光头男人的脑门上，鲜血一下子从那光头男人的脑门上流了出来。

　　跟着那名光头男人一起来的同伴，一见这情况，刚刚伸出右拳，准备打向陆天宇的脑门之时，陆天宇已经抢先出手，他一个侧踢，把那名男人给踢飞了起来。

　　陆天宇这力量和速度相比于以前，明显差了一些，但他毕竟反应和实战经验还在，几乎就在电光火石之间，那两名光头男人已经被放倒在地上。

　　陆天宇一眼看见站在门口的房东，他冷喝一声道：“你给我站着别动，你要是敢跑出去，我就把你扔下楼去！”

　　这一句话果然有用，那房东浑身一抖，就傻乎乎地站着，没敢动。陆天宇一伸手，揪着那名被自己踹倒的男人的衣服，像拖死狗一般拖到那名脑袋还流着血的男人身前，一松手，扑通一声，那名男人被放倒在地上。

　　“小婉，回房间去！”陆天宇吩咐道。

　　唐婉馨赶忙回到房间去，把房间的门关上。陆天宇打了一盆冷水，全浇在那名被自己打出血的光头男人的脑门上。

　　“我这是在给你止血！”陆天宇把水盆扔在地上，又坐回沙发，看着那两名光头男人，嘴里冷哼道：“说吧，你们还怎么玩，要不要咱们来点狠的，我们来场生死斗，谁要是输了，就把命留下来！”

　　那名有着纹身的男人用手捂住脑袋，本想趴起来，但他刚站起来，就感觉下身疼痛难忍，一屁股坐在地上。他望向陆天宇，嘴里说道：“兄弟，这次我认栽了，但是，你也给我记好了，我不会就这样算了，我……！”

　　那名光头男人的话还没有说完，就看见陆天宇腾得一下子站了起来，右手握拳，对着那名光头男人的眼睛狠狠砸了过去。

　　“你还敢和我玩这套，那我就要了你的命！”陆天宇满脸的杀气，右拳狠狠砸了过去，看样子陆天宇是打算废了这名光头的男人。


第85章 恩威并施

　　一股强劲的拳风击打着那名光头男人的眼睛，他紧闭着眼睛，脑袋本能躲开，陆天宇这一拳走空，紧贴着那男人的耳根子飞过，那名男人就感觉耳根子火辣辣疼，可想而知要是这一拳打在他的眼睛上会有什么后果。

　　陆天宇一拳走空，把拳头收了回来，冷哼一句道：“我还以为你是一个男人，却没有想到也是一个软骨头，你既然出来混，那就应该知道这出来混得早晚会还的。我今天教你一个道理，不要只用嘴皮硬，要拿点真本事来！”

　　那名光头男人不再说话，低下了头。陆天宇刚才那一拳是有意走空的，这光头男人也不傻，看得出来人家那是有意放过自己，要是刚才那一拳打在他的眼睛上，这眼睛当时就废了。

　　这时候，楼梯处传来一阵脚步声，紧跟着就看见从外面进来三名警察来。这三名警察一进来，其中一名就问道：“请问哪位是陆先生？”

　　“我是！”陆天宇看了一眼那名警察，自己并不认识。

　　就看见那名警察自我介绍道：“陆先生，我们是北城区的刑警，这次是接到任务，听说您这边有人来闹事，这才赶过来！”

　　那北城区距离陆天宇这边可远着呢，之所以这三名刑警会赶来得如此及时，完全因为先前陆天宇给聂常严打电话说的有关陈子傲的事情，聂常严立刻通知区公安局长，这些刑警那是被派过来带陈子傲回北城区的。

　　赶巧遇到了这件事情，又是有三名刑警被派到这里来解决这里的事情。如果不是陈子傲的事情，就算聂常严想找警察处理这边的事情，那也得颇费周折地联系这边的警察，这区长怎么了，并不是所有的警察都得听区长的，聂常严这个区长也就是北城区那边好用，如果到这边，他也得找人去处理这些事情。

　　陆天宇扫了一眼那胖房东，嘴里说道：“警察同志，是这名男人威胁我，我希望警察同志能带他去好好查查，看看是否和黑社会有染？”

　　“带走！”那名警察一招手，那两名警察立刻推了那名房东一把，嘴里说道：“快走！”

　　“我是冤枉的，我跟黑社会没有关系……！”

　　那两名光头男人坐在地上，都低着头，那名受伤的男人右手捂着脑袋，不敢说话。那名刑警看了一眼那两人，又把目光落在陆天宇身上，问道：“陆先生，还有事情吗？”

　　“没有了，就这件事情，谢谢警察同志为我这样的小市民主持公道！”陆天宇说道这里，又补充一句道：“哦，那名胖男人也别太为难他了，我只是怀疑他和黑社会有关系，毕竟没有什么证据，你们随便关上一夜就放了吧，我这边也不会太追究的！”

　　那名警察微笑着点了点头，随即一转身，离开了陆天宇的家。陆天宇没有关房门，他从自己的钱包里取出三千块钱，放在那名被他打伤的男人面前，嘴里说道：“咱们是一码归一码，我这个人恩怨分明，你是我打伤的，我会拿医药费。我的名字叫陆天宇，随时欢迎你们来找我报仇，但是，我把丑话说在前头，你们光明正大找我，就算你们打伤我，我也不跟你们计较，但如果你们敢玩阴的，那对不起，瞧见没有，我随便一个电话，就能让你们在监狱里面待着出不来，拿了钱，走吧！”

　　陆天宇对那两名光头摆了摆手，示意他们离开。就看见那两人站了起来，其中那名有着纹青的光头男人看着陆天宇，把刚才拿起来的钱递到陆天宇面前，他嘴里说道：“我李青这人没有什么文化，就懂得什么叫义气，兄弟你刚才已经放过我们了，咱们俩人之间谁也不欠谁的，这钱我不能要，要了，就是我欠你的人情！”

　　“李青，这个名字不错！”陆天宇伸手一推那钱，嘴里笑道：“我叫陆天宇，所谓不打不相识，我刚才下手有些狠，但是，我相信你能理解的，在那种情况下，我必须下手要狠。我还是刚才那句话，一码归一码，这钱是给你的医药费，如果你真感觉欠我的话，那以后别和房东那种人混就是了，很容易让自己栽进去！”

　　李青点了点头，说道：“我知道，我说过了我这人讲究义气，当初他帮过我，我这次也帮他一次，谁也不欠谁。今天的事情我欠了你一份人情，以后有机会的话，我一定会报的！”

　　陆天宇把李青俩人送出了房门，他站在房门口眼见这两人下了楼，陆天宇摇了摇头，又把房门关上。

　　陆天宇这人懂得什么叫恩威兼施，如果把这两人给送进派出所里，对自己并没有好处。与其给自己增加敌人，还不如多一个朋友，所谓的多个朋友多条路。

　　唐婉馨打开房间的门，从房间里面走出来，她一看这客厅地上的水和血迹，唐婉馨赶忙收拾起地面来。

　　“小婉，对不起，让你担心了！”陆天宇轻声说道，“我也不想这样！”

　　“陆大哥，你别说了，我心里明白的！”唐婉馨蹲在地上，手里拿着一块抹布，用力擦着地面。

　　“小婉，我想过了，反正阳光家园那边的房子也差不多了，我们明天就搬家吧！”陆天宇说道，“明天上午就搬家，我到时候找一辆车，把东西都搬过去，你看怎么样？”

　　“好是好，我就是感觉太匆忙了！”唐婉馨把头仰起来，嘴里说道：“陆大哥，那边还没有收拾完呢，而且咱们的合同还没有签，我……！”

　　唐婉馨的话被陆天宇打断，陆天宇笑道：“小婉，你别担心了，你现在要做的就是想想我们如果有钱的话应该怎么花？”

　　陆天宇所说的是宁州艺术投资集团马上就要进行的拍卖会，只要那件青花人物碗出手的话，陆天宇至少能赚二十万以上，再加上陆天宇手里这十几万，作为前期的启动资金绰绰有余了，陆天宇已经打算自己干了，他不想像现在这样下去。


第86章 很缺钱

　　陆天宇打电话给朱宏军，告诉朱宏军他明天要搬家，不去分店铺了。电话那头的朱宏军虽说没有多说什么，但陆天宇却听得出来，朱宏军的语气之中带出一丝忧愁，似乎朱宏军心思并不在店铺。

　　“朱店长，我这边还有事情想和您说，等明天我搬完家后，我想约店长您出来聊聊！”

　　朱宏军答应道：“好，小陆，我也有事情想和你说！”

　　“那就这样说定了，咱们明天见！”陆天宇说道。

　　这搬家的事情说起来简单，不就是把东西搬到另外一间房子吗，但真做起来可就难了。陆天宇找了搬家公司，统一由搬家公司负责，但唐婉馨却不放心那些搬家公司的人，她一直盯着那些搬家公司的人，搬什么东西，唐婉馨都会清点一下。

　　陆天宇看唐婉馨这样细心，心里暗喜，像唐婉馨这样的人正是他所需要的人。陆天宇心里已经有了详细的计划，等阎丽那边有了结果后，他会选择一处合适的写字楼租下来，只要挂上一个牌子，就算有了办公的地点。

　　一直忙活到中午，才算把东西都搬到新家去。这东西都摆放在新家的客厅里，唐婉馨本想要立刻收拾一下，却被陆天宇拉着出去吃饭。

　　唐婉馨吃饭的时候，还在惦记着早点回去收拾。这是唐婉馨的性格，事情不做完，她总是喜欢惦记着，如果不是陆天宇硬拉她出来吃饭，唐婉馨一定要收拾完，才会吃饭的。

　　这吃饭的工夫，唐婉馨的手机响了起来。唐婉馨一看来电显示，她没有接，而是对陆天宇说道：“是房东的电话！”

　　陆天宇伸手把电话拿过来，陆天宇早就想到那名房东会打电话过来。这个社会就是如此，你要是软弱，人家就会欺负你，你要是强硬，别人就会畏惧你、害怕你。陆天宇深知这个道理，才尽可能得为自己拉关系，找后台。

　　那名房东显然昨天晚上吃了苦头，没有之前和陆天宇说话嚣张的口气，而是带着哀求的语气请求陆天宇不要再计较了，这房租也不会再涨了。

　　陆天宇反倒笑道：“这话说出来，那就像是泼出去的水，收不回来了。你现在就算让我们白住，我们也不会住，我现在已经搬出来了，咱们之间不用废话，下午一点钟，我会在你的房子等你，到时候把房子的钥匙还给你，你把一千四给我准备好，咱们两清了，要不然的话，咱们的事情没完！”

　　陆天宇这话一说完，就挂了电话。他把电话还给唐婉馨，唐婉馨拿过来电话后，嘴里柔声说道：“陆大哥，我们要他一千四百块钱是不是有些多了，我们只要把那七百块钱的押金要回来就行了！”

　　陆天宇笑道：“小婉，你太心慈手软了。像他那种人，就要给他一点教训，要不然的话，他还会欺负别人。我这也是在为社会做好事，所以，这钱我一定要拿！”

　　那唐婉馨听了陆天宇这番话后，也不再说下去，低着头，小口吃起饭来。陆天宇把唐婉馨送回了阳光家园，那唐婉馨下午要收拾家，而陆天宇下午则有别的打算。

　　他先回到原来的房子，他要等那名房东过来送钱。果不其然，那名房东真的带着钱来了。瞧那名房东可怜兮兮的模样，陆天宇这心里不仅没有同情的感觉，反倒有种厌恶。这个社会上像这种人实在太多了，简直就是两面派。

　　陆天宇毫不客气地收了房东的一千四百块钱，又从身上拿出五十块钱，扔在那名房东的面前，说是给房东的打车钱。

　　……

　　宁州的老茶楼是越来越少，现在的年轻人喜欢去咖啡厅闲聊，喝着咖啡、吃着小吃，谁喜欢坐在老掉牙的椅子上，手里端着茶杯，喝着他们并不习惯的茶水。

　　陆天宇打量着这家宁州为数不多的老茶楼，就看见这间老式的二层小楼中间是几根木柱子，整栋茶楼都是木质结构的，楼顶完全是靠这中间几根粗大的柱子支撑。

　　这二楼的茶桌、茶椅都是那种老式的，被磨得褪去原来的漆色。在陆天宇看来，这家老茶楼的家具有些还是有收藏价值的，当然，这种近代的老家具其市场价值并不高。

　　这间茶楼的生意并不是很大，偌大的二层茶楼，就寥寥几人在喝茶。

　　朱宏军是这里的常客，他喜欢这里的雅静。这喜欢收藏的人自然对一些老东西有着特殊的感情，朱宏军不喜欢现代的那些咖啡厅，总感觉那里面很乱，他更喜欢坐在这里喝着茶，和那名他交往了十多年的老板聊着天，回忆着过去的生活与经历。

　　这个社会变化的太多，让这些老人一时间还无法适应。他们喜欢谈论过去的事情，什么大锅饭、铁饭碗、破四旧、毛主席语录……，甚至于还有那些已经消失在历史长河中的事情。

　　朱宏军端着茶杯，呷了一口茶后，又放下茶杯，他把目光落在陆天宇的脸上，嘴里轻声叹口气，说道：“小陆，就算你不找我，我也打算找你了，有些事情，我想有必要让你知道！”

　　陆天宇把目光收了回来，轻呵道：“店长，我昨天从叶芊的嘴里知道了一些公司的事情，我听说新经理打算要对公司整顿，想必这次整顿的力度很大，要不然，大家也不会人心惶惶的。”

　　“恩，就是这件事情！”朱宏军轻叹道，“其实，这件事情我早就有所耳闻，应该说，我心里已经有所准备了，我的身体一直都不太好，我之所以还在这里当店长，一方面我确实喜欢收藏，另一方面还是因为钱！”

　　陆天宇早就从叶芊的嘴里听说过朱宏军患上癌症的消息，当然，并不是晚期的。朱宏军想要稳定自己的病情，可需要大把的钱。这才是朱宏军目前还在分店铺担任店长的主要原因，他很缺钱。


第87章 一起赚钱

　　陆天宇已经从叶芊嘴里知道了一些内幕，他心里有底。陆天宇手里拿着茶杯，嘴里轻呵道：“店长，我可以问你一件事情吗？”

　　“什么事情？”朱宏军问道。

　　“店长，你为什么不自己干呢！”陆天宇说道，“你既然对瓷器有着很深的研究，为什么不自己去‘捡漏’，按照你的本事，想赚钱还不容易，何必待在店铺里面当一个店长！”

　　朱宏军叹口气，他的右手握着茶杯，那张布满岁月沧桑的脸上浮现着无奈神色，他嘴里缓缓说道：“小陆，古玩这行业并不像你想象得那样简单，这行业是靠眼力吃饭没错，但你还要有资本，就算你对瓷器有研究又怎么样，现在的赝品太多，其造假水平也是越来越高，有些瓷器造假程度几乎可以以假乱真。我不是没有自己干过，但我也有‘走眼’的时候，这一‘走眼’，可就把我的家当赔进去了，我现在老了，不敢再去冒险，只能给人家鉴定一下，赚点外快，咳，这有家的人和没家的人就是不一样，我不敢再去冒险了！”

　　陆天宇从朱宏军的话语之中听出来朱宏军心中的无奈，朱宏军顾虑得太多，才导致他并不敢轻易去单干。

　　“店长，我和叶芊比较熟，从叶芊的嘴里知道一些事情！”陆天宇不打算和朱宏军绕弯下去，直接说道：“我知道因为我的缘故让店长受到了牵连，我心里感觉十分内疚，这份工作我本来就不打算做下去，因为我发现我并不是很喜欢给别人打工，之所以我会留在分店铺，主要还是店长你对我不错，这是我留下来的最重要原因。”

　　朱宏军听陆天宇这样说，他也不需要考虑如何跟陆天宇说明了。朱宏军把手从茶杯上挪开，点着一根烟后，对陆天宇说道：“小陆，既然你都知道了，那我也就直说吧，新来的总经理确实在改革，只是现在还没有具体的方案出台，到底谁会离开还没有定论。不过，我上次去总部时，公司的人力资源部的经理和我谈过了，其大概意思就是有人举报说我对你格外照顾，这件事情已经在公司内造成不好的影响，新任的总经理的指示就是不能因为某些人影响到集团，小陆，这意思你应该懂了吧，等有新店长来接任我时，我就会离开分店，至于你，我也不知道总部那边怎么决定的，很对不起，我本想培养你的，因为我发现你在古玩鉴定方面有着很高的天赋，但我想我现在没有机会再培养你了！”

　　“店长，这没有什么！”陆天宇笑道，“我并不感觉离开分店有什么不好！”

　　“哦，对了，小陆，至于你上次买的那件玉琮，可能也会被搁浅，因为现在总部那边正在人事变动，可能新任的总经理会高薪聘请一些收藏界的专家，所以……！”

　　陆天宇端着茶杯呷了一口茶，他没有放下茶杯，而是端着茶杯，对朱宏军说道：“店长，这也在情理之中的事情，因为你和我都是给别人打工的，这些事情不是由你和我说得算。店长，你考虑过没有，也许这次对你和我是一个机会！”

　　朱宏军听了陆天宇这番话，眉头微微一皱，他的目光中闪烁着疑惑、不解。那朱宏军第一次见陆天宇时，只是感觉这名年轻人很实在，应该是一名老实人，越和陆天宇接触下去，越让朱宏军感觉自己看不懂陆天宇这人。

　　按理说陆天宇应该是一个对鉴定很不熟悉的人，要不然也不会到了分店铺，但陆天宇那几次出手，都让朱宏军心里惊讶。这朱宏军表面装作很平静，但这心里那可是惊讶无比。只有这行家才明白陆天宇那几次出手绝非是运气好，而是有着丰富的鉴定经验。

　　朱宏军感觉自己看不透这名年轻人，此刻，他眼见陆天宇那般轻描淡写地说出“离开分店是一个机会”，在朱宏军看来，这名年轻人早就有所准备，而且一定有着来钱路子。

　　朱宏军猜错了，陆天宇目前所掌握的资源比朱宏军还少。朱宏军忍不住问道：“小陆，你说说看，这怎么是一次机会呢？”

　　“店长，你有文物鉴定经验，但是，你却缺少名气！”陆天宇胸有成竹，从容不迫地说道：“这收藏讲究是一个名气，你只有名气大了，你说的话才有权威，你的鉴定才能让人信服。当然，你这鉴定费自然也高了起来。店长，你记得孙伯阳吗？”

　　朱宏军点了点头，他不清楚陆天宇怎么提到孙伯阳。

　　“孙伯阳或许本事没你大，但他却懂得自我推销，现在不也是海德拍卖公司的鉴定师吗，这个年头，光有本事是没用的，还要有宣传！”陆天宇说道，“我认为这次给了我们一个机会，如果店长相信我的话，我会让你声名鹊起，到时候，这钱财也滚滚而来！”

　　陆天宇这番话真说动了朱宏军，那朱宏军现在治病需要钱，他也想赚钱。但又不敢去“捡漏”，担心一旦自己走了眼的话，自己把家当全赔进去。

　　如果说自己能在宁州的收藏界有名气，到时候会有很多的人找自己来做鉴定，那钱财确实是滚滚来，只是朱宏军不清楚这陆天宇如何让自己声名鹊起。

　　“小陆，说来听听，你到底是怎么打算的？”朱宏军问道。

　　陆天宇眼见朱宏军已经动了心，他反倒有意收敛起来，拿起茶杯，不慌不忙地喝着茶水。那朱宏军就眼巴巴地看着陆天宇，陆天宇放下茶杯后，右手放在这古色古香的桌面上，嘴里轻呵道：“店长，目前还不是时候，你不是要到六月末才会离开分店吗，那还有将近一个月的时间，这段时间内，我要准备一下，当我准备好的时候，会告诉店长你的。”

　　“准备？”朱宏军一愣，追问道：“小陆，准备什么？”

　　“准备一家能让我们滚滚赚钱的公司！”陆天宇笑道，“店长，我还是那句话，等你有名后，这钱财会滚滚而来，不过，我更希望是我们俩人一起赚钱！”


第88章 没完没了

　　就在陆天宇和朱宏军在闲谈之时，一连晦气的陈子傲正和孙豪在他家喝酒。这陈子傲昨天晚上被带去北城区的警察局审了一晚上。陈子傲咬定自己和那件事情没有关系，一直到中午才被放了回来。

　　陈子傲这一回来，立刻就打电话给孙豪，让孙豪到自己家来。等孙豪一到，陈子傲就破口大骂起来。

　　这陈子傲那可是憋了一肚子的火，这一骂起来就没完没了。孙豪那是什么人，听陈子傲骂自己，开始还忍着没发火，后来，他忍不住，一耳光打在陈子傲的脸上，嘴里骂道：“我说陈子傲，你就是一个混蛋，老子帮你忙，你却骂我，我真是瞎了眼，帮你这个白眼狼，好了，咱们以后谁也不认识谁，你有事情别再找老子我帮忙！”

　　陈子傲被孙豪打了一耳光，捂着脸，一把拉住孙豪的手，嘴里说道：“孙豪，我这是肚子有气，我昨天晚上在警察局待了一晚上，你看看我这眼睛，全是血丝，我一晚上没睡了！”

　　孙豪听陈子傲说软话了，他的脸色也舒缓下来。

　　陈子傲从家里的冰箱里拿出啤酒来，俩人就坐在客厅里面喝了起来。那陈子傲把昨天晚上的事情说给孙豪听，临末陈子傲补充一句道：“我真够倒霉的，本想出钱捅那混蛋一刀出出我这口气就完事了，却没有想到反倒把自己陷进去了！”

　　孙豪打开一罐啤酒，一口气喝了一大半，他摸了一下嘴唇，冷哼道：“我说陈子傲，你还像个爷们不，被警察这一吓唬就害怕了，我告诉你，那些警察根本就没有一点证据，完全就是捕风捉影，你害怕个屁！”

　　“孙豪，你没经历过，你当然不害怕了！”陈子傲哭丧着脸，嘴里说道：“我可没有被警察抓过，你试试看半夜被警察带走的感觉！”

　　“屁，被警察抓了怎么样，反正警察也不知道是你干的！”孙豪咧着嘴，表现出一副无所谓的模样，说道：“陈子傲，你就放心吧，这件事情跟你没有一点的关系，你就安安稳稳上你的班，赚你的钱。至于你那些钱，也不会白花的。那些家伙都很讲究信用的，这次失手了，下次绝对不会的，你就瞧好吧！”

　　陈子傲听到孙豪这样一说，他赶忙说道：“孙豪，别再干了，帮我把钱要回来吧，我不想再被警察抓进去了！”

　　“想拿回来钱？我说陈子傲，你脑袋没有问题吧！”孙豪嘟囔道，“这钱那可是有去无回，当初我不是跟你说过了吗，那些家伙都是亡命之徒，只要钱到了他们的手里，你想要回来那简直就是做梦！”

　　陈子傲手里拿着啤酒罐，看着孙豪，嘴里说道：“孙豪，要不这件事情就算了，我认栽了，那钱我也不要回来了，让他们住手吧！”

　　“你话说得容易，我现在上哪里联系他们去！”孙豪撇着嘴，冷哼道：“这些人可滑着呢，他们刚刚失手，想联系他们可难呢。况且这些家伙最讲究信誉，这次失手了，一定要把这个面子讨回来，一定会再次出手的，这次出手可就不简单了。陈子傲，我也不是道上的人，就是知道一些道上的事情而已，不过，你可以放心，没有人知道是你做的。”

　　陈子傲听完后，还是忧心忡忡，这心里总是放不下，总感觉会出事。

　　……

　　陆天宇和朱宏军谈了一下午，虽说朱宏军答应下来，但在陆天宇看来，这朱宏军可不是一个很容易控制的人，说不定是希望自己帮他出名后，再把自己踢开。

　　不过，陆天宇之前通过一系列的事情得到了朱宏军的信任，从朱宏军那边也得到了一些有用的资料，比如说王先文。陆天宇有信心自己可以制约住朱宏军，让朱宏军听自己的话。到时候，陆天宇就可以躲在幕后，而把朱宏军推到前台。

　　陆天宇晚上回来时，唐婉馨已经把家里收拾得干干净净。一走进来，就跟原来那有些压抑的环境不同，这房子宽敞明亮，置身在偌大的客厅中央，感觉这心胸也开阔许多。

　　“陆大哥，我忘记买菜了！”唐婉馨看见陆天宇回来后，赶忙说道，“我现在就出去买菜！”

　　“小婉，不必了，我们出去吃饭！”陆天宇把那一千四百块钱交给唐婉馨，随手拍了拍唐婉馨的肩头，嘴里说道：“小婉，换身衣服，咱们现在就出去吃饭！”

　　“这个……！”唐婉馨微微迟疑着，似乎更想在家里做饭。陆天宇的手机这个时候响了起来，陆天宇一边拿手机，一边拍着唐婉馨的肩膀，催促唐婉馨快去换衣服。

　　这电话是聂常严打过来的，很显然，聂常严那边有些着急起来。

　　“小陆，我不是想催你，实在是我没有办法了！”聂常严嘴里说道，“你不知道，今天我开会时，又挨批了，小陆，这官场上的事情真的很难说啊，我本以为可以拖一段时间，现在看起来，可能不行了！”

　　陆天宇微微皱了皱眉，聂常严这个电话打乱了自己的计划。他本打算再拖几天，以方便自己从聂常严那边得到更多的好处，现在看起来，这聂常严真的着急了，如果自己真的再这样拖下去的话，可能会有相反的结果。

　　陆天宇微微一沉吟，随即说道：“聂大哥，你说这件事情啊，我本想着给你打电话说呢，我已经买到了，只是今天不方便送给你，要不明天咱们见个面，我把那瓷器送给你。”

　　那聂常严一听，这说话的语气立刻激动起来，嘴里连连说道：“那好，小陆，就这样说定了，明天我开车去你家，这外面的人多，万一有人看见了就不好了。”

　　“那也好！”陆天宇说道，“我现在搬到我姐姐原来的那房子了，我姐姐把她位于阳光家园这房子租给我了，我今天刚刚搬过来，如果聂大哥你不知道那房子的具体位置的话，可以问问我姐姐！”

　　“你说小阎原来那套房子……啊，好，我去问问阎丽吧，小陆，我明天上午十点左右会到，到时候咱们见面聊！”

　　这聂常严刚才那句话暴露了他知道阎丽在阳光家园的房子，但聂常严随即改口，说要去问阎丽，只是一种自欺欺人的手段而已。


第89章 五大名窑

　　唐婉馨第二天出门去办事，她的人事代理一直放在人才市场，唐婉馨今天去人才市场处理一下人事代理的事情。

　　家里就陆天宇一个人在家，他坐在客厅的沙发前，看着电视。在他面前的茶几上，摆放着那件影青釉瓜棱执壶。

　　这聂常严还没有过来，阎丽的电话倒打了过来。陆天宇前两天托阎丽帮自己打听一下北城那边写字楼的租金，阎丽就为这件事情打电话过来。

　　阎丽打听了几家写字楼的租金，平均一平方米要一百块钱，如果租一个八十多平的话，一个月就要八千多块钱，再加上物业费、管理费，这一个月下来将近一万块钱。

　　陆天宇心中有数后，和阎丽说声谢谢，就挂了电话，他可没有告诉阎丽自己的打算。

　　还没到十点，聂常严就开着车赶了过来。聂常严这一进来，就直奔着那放在客厅茶几上的影青釉瓜棱执壶而去。

　　“聂大哥，小心点！”就在聂常严的手要触及执壶时，陆天宇忽然喊了一句。那聂常严立刻把手缩回来，没有敢触及那执壶，而是坐在沙发上，端详着那件影青釉瓜棱执壶。

　　陆天宇挨着聂常严坐下来，介绍道：“聂大哥，这件瓷器是宋代的景德镇影青釉瓜棱执壶，其价值不菲。我之前和你说过，陈书记喜欢宋瓷。宋代有五大窑，分别是汝窑、官窑、哥窑、钧窑、定窑，这是宋代的五大名窑，虽说这影青不是宋代的五大名窑，但是，有人曾经怀疑这影青就是传说中的‘柴窑’，那‘柴窑’如果你有一件瓷片，也是富可敌国的……”

　　虽说陆天宇说了很多，但聂常严根本就不懂陆天宇所说的，他只是频频点头，也不知道他是否听懂陆天宇所说的话。

　　等陆天宇说完之后，聂常严问道：“小陆，你说我拿这件瓷器送给陈书记的话，你说他会不会喜欢？”

　　聂常严不明白陆天宇所说的宋代五大名窑，柴窑、景德镇影青等等，他只关心这件瓷器是否会讨陈向阳的喜欢。

　　陆天宇这心里暗暗一动，要说这件瓷器是否会讨陈向阳的喜欢，陆天宇这心里还真是没底。他毕竟不是陈向阳肚子里面的蛔虫，猜不透陈向阳打得是什么主意。陆天宇先前之所以能把聂常严玩弄于手掌之中，完全就是靠着他对陈向阳的一点判断，陈向阳这个人喜欢宋瓷。

　　陆天宇的宝也压中了，那陈向阳果然喜欢宋瓷。聂常严在吃到了甜头之后，才对陆天宇格外得重视起来。这次要来真的了，陆天宇这心里还真没底。一旦陈向阳不喜欢这件影青的话，那陆天宇先前所做的一切努力都白费了，陆天宇自己把自己陷入困境之中。

　　陆天宇感觉自己走钢丝走到了最危险的路段，走过这段路段不仅仅靠实力，还要靠一点运气。

　　当然，如果能走过这一段，以后的路可就一帆风顺。事情到了这个地步，陆天宇只能狠下心来，希望运气在自己这边。

　　“聂大哥，根据我对陈书记的了解，他一定会喜欢的！”陆天宇说道，“不过，我希望聂大哥一定要讲究场合，这件影青的价值太高，说不定陈书记会因为价值太高的原因不喜欢。根据我的了解，这件影青的价值至少在八十万以上，所以，聂大哥，你一定要选一个最合适的机会，要不然的话，我担心……！”

　　陆天宇故意把后面的话没有说出来，这件影青根本不值八十万以上，他故意把价格夸大了好几倍，其目的就是为了让聂常严相信这件瓷器价值不菲。反正那聂常严也不懂这玩意，陆天宇说什么，那聂常严也就相信什么。

　　果不其然，聂常严真的相信陆天宇所说的话，他格外小心起来，生怕自己一不小心碰坏了这件瓷器。

　　“小陆，我明白的！”聂常严说道，“我会找一个最合适的机会把这件瓷器送给陈书记，但是，我希望你能帮我一个忙！”

　　陆天宇把目光落在聂常严脸上，心里揣测着聂常严的心思。聂常严把手放在陆天宇的肩膀上，嘴里说道：“兄弟，就算把这东西送给陈书记，我这心里也没有底，我知道兄弟你的本事大，你能不能在陈书记面前再帮我说几句话呢？”

　　陆天宇显得有些为难，嘴里说道：“聂大哥，不是我不想帮忙，只是我不是你们官场上的人，不方便做这些事情，聂大哥你应该清楚，我目前的身份就是一个普通的市民，不是你们官场上的人，更不是你们区里的人，我要是帮聂大哥说话的话，那陈书记或许会怀疑我和聂大哥之间有什么事情，这个可不好办啊！”

　　陆天宇这几句话一说出来，那聂常严频频点头，嘴里说道：“小陆，你说得很对，我这差点坏了事情，还是小陆你考虑周到。”

　　“恩，聂大哥，不是我不想帮你，实在因为我和你们区里一点关系也没有，这爱莫能助啊！”

　　陆天宇这句话也就是随口一说而已，但他这句话一说出来，就像是提醒了聂常严，就听到聂常严“哎呀”一声，拍了自己的脑袋一下，嘴里说道：“小陆，多亏你这句话提醒了我，要不然，我还想不起来呢。我可以提名你为区人大代表，这挂了人大代表的头衔，你就可以帮我说话了，这人大代表那可是有权利提一些意见啊！”

　　“聂大哥，你这不是开玩笑吗，这区人大代表不得选举吗，我怎么可能当上这区人大代表？”

　　聂常严又是拍了陆天宇肩膀一把，笑道：“小陆，这些事情就不用你管了，你就等着好消息吧，到时候，你在陈书记面前帮我说话那也是顺理成章的事情了！”

　　要是有了这区人大代表的资格确实是一件不错的事情，在陆天宇看来，这就相当于是给自己加了一层保护罩，让自己变得更安全一些。既然这聂常严敢说出来，自然聂常严有办法让陆天宇当上这区人大代表，陆天宇也不再推辞，欣然接受。


第90章 跟踪的轿车

　　陆天宇的心思也已经没在店铺里，对于店铺里面的事情已经不太关心了。倒是叶芊像个小八卦女一般，把陆天宇这两天不在店铺里面发生的事情告诉陆天宇。

　　就在昨天，新任的总经理到分店铺来检查工作，陆天宇和朱宏军都没在店铺里。陆天宇昨天是和聂常严谈论瓷器，没有去分店铺，那朱宏军为什么没来，就不得而知了。总之总经理很生气，对于黄浦路这边的分店铺极其的不满。

　　“他满不满意关我什么事情，反正我也是要走的人了！”陆天宇冷哼道，“我还懒得看见他呢！”

　　“我说陆天宇，你说真的？”叶芊问道。

　　“怎么了，看我像是和你开玩笑吗！”陆天宇站了起来，手里拿着水杯到了二楼大厅的饮水机前，打了一杯水，又端着回到座位。他一坐下来，就把抽屉打开，从里面拿出一份宁州艺术投资集团拍卖会的宣传画册，扔到叶芊面前，“你看看吧，看完后，告诉我有什么想法！”

　　叶芊不明陆天宇为什么要这样做，她拿着宣传画册，奇怪地说道：“这不是咱们公司的拍卖会宣传画册吗，有什么好看的！”

　　“你真的没有想法？”陆天宇拿着画册，在叶芊面前一翻，嘴里笑道：“我跟你说说吧，这些拍卖品大部分都不是咱们公司的古玩，都是一些人委托咱们公司拍卖的，每拍卖一件，咱们公司至少要抽取拍卖价的10%佣金，就算流拍，咱们公司也收托管费用，总之咱们公司是稳赚不赔，如果是咱们公司自己低价收购的，再拿出去拍卖，这赚得钱更多了，叶芊，听完了我的话后，难道你真的一点想法也没有？”

　　叶芊听完后，张了张嘴，脸上露出惊讶的表情来。陆天宇把画册扔到一边，伸手轻轻拍了拍叶芊的肩膀，嘴里轻呵道：“是不是这种拍卖公司的利润很大呢？”

　　叶芊连连点着头，陆天宇把嘴唇凑到叶芊的耳边，低声说道：“你知不知道，像这种拍卖公司需要什么？”

　　叶芊微微一愣，把脸转向陆天宇，就听到陆天宇低声说道：“需要的就是像店长这种人，如果店长肯跟我干的话，我保证会有大把的钱赚，小丫头，还记得上次我跟你说过会给你一个改变的机会吗，我现在正在策划这件事情，暂时你知道就好了，不要说出去。等我那边事情准备得差不多时，我会让你选择去不去我哪里！”

　　“真的啊，那太好了！”叶芊说道，“你不许耍我，而且我还要坐写字楼！”

　　“那就看你肯不肯付出了！”陆天宇故意坏笑道，“难道你不付出就想得到吗，这可不行啊！”

　　“付出？付出什么？”叶芊一愣，她看着陆天宇那一脸坏笑，忽然伸手在陆天宇的大腿上捏了一把，嘴里说道：“你想得美，别指望我献身，就知道你不安好心！”

　　“你真捏啊，疼死了！”陆天宇说着，把手伸在叶芊的粉臀上，也捏了一把。那叶芊感觉吃亏了，再次把手伸到陆天宇的腿边，想再捏陆天宇，那陆天宇怎么肯让她再捏到自己，一只手握住叶芊的手腕，另一只手在叶芊的粉臀上又是捏了几把。

　　这边正闹时，陆天宇的手机响起来。陆天宇赶忙说道：“别闹了，我有电话！”说着把电话拿出来，一看是唐婉馨打过来的，他立刻说道：“我女朋友的电话，你别出声！”

　　叶芊把娇艳的小嘴一撇，冷哼道：“你想得美，我就出声，看你能怎么办！”

　　陆天宇接了电话，那叶芊把耳朵凑了过来，想偷听电话。

　　“小婉，什么事情？”陆天宇问道。

　　“那个肖经理又给我打电话，说是这个星期六举行拍卖会，他希望我能去看看！”唐婉馨说道，“我星期六有课，不能去！”

　　“小婉，那个姓肖的家伙没安什么好心，我就没有听说拍卖会还要委托者去现场的，你不用理他，你就安心地等着收钱！”陆天宇说道，“其他的事情咱们不管，让那个姓肖的爱干什么就干什么！”

　　陆天宇挂上电话后，叶芊轻呵道：“我说陆天宇，是不是你有情敌了？”

　　“咳，这让我怎么说呢！”陆天宇故意叹口气，说道：“咱们的新任总经理对我女朋友有企图，所以我要看住我的女朋友了，叶芊，你也小心点，别被那个姓肖的看上你了，到时候，玩完你，把你一脚踢开，那时候，你叫天、天不应，叫地、地不灵！”

　　“去，别乱说话！”叶芊娇嗔道，“我是那种傻不拉几的女孩子吗，我可精着呢，想玩我，那得看看他够不够资格了！”

　　……

　　陆天宇没有想到自己刚到分店铺才待了不久，慕雨涵就会开着车找自己。事先慕雨涵打电话给他，陆天宇接到慕雨涵的电话后，就在店门口等着慕雨涵。看见慕雨涵的那辆奥迪A4车开过来后，陆天宇来到路边。

　　慕雨涵拉下车窗，把那张清纯的俏脸露了出来，脸上充满着纯真无邪的笑容，那悦耳的声音从她那娇艳的小嘴里发出来。

　　“陆先生，我又来体会你的生活了！”

　　慕雨涵说完后，轻呵了起来，那张俏丽的脸上洋溢着青春气息，让陆天宇感觉自己也年轻了很多。陆天宇笑道：“那好啊，不过，我今天想去乡下，小丫头，敢不敢跟我去？”

　　“乡下？”慕雨涵微微一愣，随即笑道：“那里很好玩吗？”

　　“应该算是吧！”陆天宇嘴里说道，“那里有很多你感兴趣的东西，我保证你会感兴趣的！”

　　“那好，我跟你去乡下！”慕雨涵说道。

　　陆天宇绕到车的另一边，打开车门上了车。

　　“开车吧！”陆天宇绑上安全带，嘴里说道：“小丫头，今天我带你去的地方保证你喜欢！”

　　就在这辆车离开之时，一辆一直都停在店门口的黑色轿车也跟了上去。


第91章 让你永远不能忘记的课程

　　陆天宇对宁州这边的环境已经熟悉差不多了，他也需要加快自己赚钱的进度了。这逛“鬼市”，掏“老宅子”，去捡漏那是最快的生钱手段。当然，这就要靠眼力吃饭了，这种捡漏的风险系数也是最高的，就连朱宏军都不敢去尝试。要知道现在的赝品、假货充斥着整个市场，就算是所谓的专家也有可能“打眼”。

　　陆天宇去乡下淘宝，完全是临时决定的，之前他并没有这方面的打算。这慕雨涵开着车来找他，正好给了陆天宇去乡下的机会。慕雨涵有车，去乡下淘宝十分的方便，要不然的话，陆天宇还要颇费周折地坐车去乡下。

　　“慕雨涵，你开车太慢，像你这样蜗牛一般的爬，咱们什么时候能到啊！”陆天宇坐在副驾驶座上，感觉这慕雨涵开车的速度太慢，有些忍不住了，他解开自己的安全带，嘴里说道：“来，我们换一下，我开车，你坐着就行了！”

　　“哦！”慕雨涵这个女孩子习惯听从别人的话，陆天宇这样一说，慕雨涵没有多说话，就和陆天宇换了座位。

　　陆天宇这开起车来，这车速可就提了起来。虽说慕雨涵绑着安全带，但她那纤细的右手却紧抓着车门上的把手，嘴里娇声说道：“这样太快了，很容易出事的”

　　“出什么事情啊，我看你就是在家里被惯坏了！”陆天宇撇了撇嘴唇，嘴里说道：“生活不是像你想象的那样，我让你知道飕车的爽快，慕雨涵，抓牢了，马上就上环城公路了，我可要提速了！”

　　陆天宇这一上环城公路后，这车速一下子就提了起来。那慕雨涵没有坐过这样高速的车，从拉下的车窗处，那呼呼的劲风吹乱了她飘逸的秀发，胸前印着卡通图案的短袖粉色T恤衫也被这风吹得抖起来，露出胸前那娇嫩雪白的肌肤来。

　　慕雨涵一直紧闭着小嘴，强忍着发出呼喊声的冲动，她受到的良好家庭教育让她心里有些事情想做，但不敢做。

　　慕雨涵那丰翘的粉臀紧紧夹住，她极力把丰翘的粉臀压在座位上，两条雪白的大腿紧闭在一起。

　　“雨涵，不要压抑自己心中的欲望！”陆天宇侧着头，对慕雨涵投向鼓励的目光，嘴里说道：“你想做什么就做什么，发出你内心里最原始的呐喊声，彻底放开自己，让你自己的心去放松。这就是飕车的魅力所在，给你力量和速度，同时也能激发你内心里最原始的欲望，呐喊吧，让我听到你的呐喊声吧！”

　　这慕雨涵在陆天宇的鼓励下，终于发出“啊”的声音来，她一口气喊了许久，当她停下来时，慕雨涵目光里充满着兴奋、激动，就像是被压抑许久后，突然释放的那种酣畅淋漓的爽快感。

　　慕雨涵兴奋得抓住陆天宇的胳膊，嘴里娇声道：“好舒服，那种感觉好舒服，我从来都没有过那种感觉，我……我说不出来，总之，就是……就是那种从未有过的舒服感觉！”

　　慕雨涵的小手柔若无骨，握着陆天宇的胳膊，陆天宇就感觉手臂有一阵冰凉的感觉。他笑道：“我在开车呢，你要注意了，别搞出车祸了！”

　　“啊……！”慕雨涵这才意识到她正抓着陆天宇的手臂，像是触电一般，赶忙把手缩了回去，那天然白皙的脸颊浮现出渗血一般的潮红。慕雨涵把粉脸低下，嘴里娇羞道：“对不起，我不是有意的！”

　　“不用和我说对不起，你没有做错什么事情，我应该感谢你！”

　　陆天宇这句话让慕雨涵一愣，她仰起小脸来，嘴里奇怪地问道：“感谢我什么？”

　　“感谢你让我知道美女摸我胳膊是什么感觉啊，那种感觉我会一直记在心里的！”

　　陆天宇这句明显带着挑逗意味的话让慕雨涵的脸颊变得更加绯红起来，她再也不敢瞧陆天宇了。

　　陆天宇开着车到了距离宁州市区大约有六十多里地的一个叫唐村的小村子，唐村大约有八九十户人家，以种植业为主要经济收入。唐村在四年前曾经发现过一处唐代的墓葬，之后，就有一些文物贩子到唐村来收购文物，这个小村子又有多少文物可以收的，也就热闹不到半年而已，那座本来就不大的唐代墓葬也被人遗忘，唐村这个小村子也恢复了平静。

　　这进村的路是土路，坑洼不平，这辆奥迪车在土路上有些颠簸，坐在车里的慕雨涵也随着这辆车的颠簸左摇右晃。前面出现了一个大坑，当车经过那个大坑时，剧烈的颠簸起来，慕雨涵“呀”的娇叫一声，她的粉臀离开了座位，随即又落在座位上。

　　慕雨涵伸手揉着有些疼的粉臀，把那张精致的脸扭向陆天宇，带出一些女孩子撒娇的语气，说道：“你是故意这样做的，你在欺负我！”

　　“这路就这样，我也没办法啊！”陆天宇笑道，“谁让你要跟我一下来乡下的，现在后悔了吧，告诉你实话吧，我准备把你给卖掉，瞧见这个小村子了吧，像你这样的小姑娘在这里能卖个三万块钱来！”

　　慕雨涵那双清澈无邪的俏目流光微转，“扑哧”她轻笑道：“你是在骗我，因为我知道你是好人！”

　　“你怎么知道的，你又不是我肚子里面的蛔虫，你能知道我想做什么，那可真是见鬼了！”

　　“虽然我不是你肚子里面的蛔虫，但是，我相信我的感觉，在我看来，你是一个大好人！”慕雨涵脸上带出甜美的笑容，她把脸转向路边的农田，嘴里说道：“你带我过来是想让我看看这些我没见过的农村生活，对不对？”

　　陆天宇听到这里，忽然一踩刹车，把车停下来。他用手指了指慕雨涵右侧那放眼望去、看不见人影的田地，嘴里说道：“雨涵，你看这里，看不见一个人，要是我想在这里有什么企图的话，你岂不是成了待宰的羔羊，任凭我蹂躏！”

　　慕雨涵并没有害怕的模样，她的脸上依然带着天真的笑容，嘴里甜美说道：“我不相信你会这样做，你是好人！”

　　“看起来我要给你上堂课了，让你永远记住，不要轻易和你不熟悉的人外出！”陆天宇说着解开安全带，两手抓住慕雨涵那滑嫩如同羊脂玉一般的香肩，身体压了过去。


第92章 少女的心

　　陆天宇两手抓住慕雨涵那滑嫩的香肩，这身体可就倾了过去。慕雨涵竟然没有任何的反应，那水汪汪的俏目直直地看着陆天宇。

　　一直到陆天宇的嘴唇几乎要碰到慕雨涵那薄薄的嘴唇时，慕雨涵依旧没有反应。陆天宇甚至于感觉到慕雨涵的鼻息扑到他的脸上，那幽香的鼻息让陆天宇感觉心头就是一动，他赶忙收回有些荡漾的心神，真担心会玩过头，又坐直身子，伸手在慕雨涵的面前晃了两晃，嘴里嘟囔道：“雨涵，你怎么一点反应也没有，难道被吓怕了？”

　　直到这个时候，慕雨涵才有了反应，就看见慕雨涵那粉嫩的脸颊如血一般绯红，把头低下，嘴里娇声说道：“我被你吓到了，我真……真的以为你……你想那样了！”

　　“哈哈，有意思！”陆天宇大笑了一声，以掩饰其内心的尴尬，想不到自己刚才真的动了念头，果然这种玩笑是不能轻易开的，很容易出事。

　　慕雨涵没吭声，两手放在双腿之间，紧握在一起。她的脸颊潮红一片，慕雨涵就感觉自己的脸颊微微发烫。自己长这样大，还没有和陌生的男人如此亲近过，尤其是刚才她闻到从陆天宇嘴里散发出来的那男人的气息，让慕雨涵那颗芳心扑通跳了起来。

　　慕雨涵两手握在一起，说不出话来。陆天宇又开了车子，继续向前开过去。这车内的气氛有些尴尬，慕雨涵不说话，陆天宇也不说话。

　　慕雨涵的手机铃声打破了这车内的尴尬，慕雨涵赶忙拿出手机，见是自己姐姐打过来的，慕雨涵急忙接了电话。

　　“姐姐，有事情吗？”慕雨涵这心里有些发虚，她说话时，还不断望着陆天宇。电话里面传来慕雨晴的声音，道：“雨涵，你现在在学校吗？”

　　“啊……！”慕雨涵微微一迟疑，随即说道：“我在外面，今天我们班要野外实习，我正和同学在外面呢！”

　　慕雨晴没有任何的怀疑，叮嘱道：“雨涵，你跟着你的同学别一个人乱走，晚上你放学时，我让小黑去接你，这些天，你不要开车上学了，让小黑送你上下学！”

　　“姐姐，为什么啊？”慕雨涵问道。

　　“这是爸爸的要求！”慕雨晴说道，“爸爸今天从美国那边打电话过来，让我这样安排的，至于什么事情，你还是别知道的好！”

　　“姐姐，我不喜欢小黑这人，我喜欢自己开车！”慕雨涵说道。

　　“雨涵，别耍小孩子脾气了，小黑是职业保镖，不管你喜不喜欢，你都得带着他！”慕雨晴说道，“要是你有意外的话，我怎么向爸爸交代！”

　　“我有意外？”慕雨涵一愣，随即问道：“姐姐，到底是怎么一回事，你跟我说说吧！”

　　慕雨晴轻叹口气，说道：“雨涵，这件事情你不知道的好，不过，跟你说说也没有太大关系，就是爸爸那边收到消息，可能有人会绑架你。不过，爸爸也说了，这只是警方的一种猜测，具体是怎么回事，爸爸也不是很清楚。他现在身在美国，担心雨涵你，所以想预防一下，雨涵，这种事情没有好怕的，当然，能注意一下更好！”

　　“哦，我知道了！”慕雨涵嘴里说道，“姐姐，今天就不用小黑来接我了，明天再说吧！”

　　“雨涵，那就这样了，你小心一点！”慕雨晴提醒道。

　　慕雨涵挂了电话后，她转向陆天宇，笑道：“我姐姐的电话，我姐姐不让我乱跑的！”

　　陆天宇开着车，嘴里回道：“你姐姐要是知道你跟我在这里的话，非得气疯了，哦，我想起来，你姐姐上次还给我打电话，把我骂了一顿呢！”

　　“我姐姐骂你？”慕雨涵来了兴致，完全没有先前那种尴尬，她把身子微微侧了侧，问道：“我姐姐为什么骂你？”

　　“我也不知道啊，你姐姐就是给我打电话，劈头盖脸骂了我一顿，然后就完事了！”陆天宇显得很无奈，说道：“我真的很无辜啊，从始至终，我都不知道你姐姐为什么要骂我！”

　　“一定是你得罪了我姐姐！”慕雨涵笑起来，露出她那洁白的贝齿，嘴里说道：“我姐姐从来不骂人的，如果我姐姐真的骂你，那就是你得罪了我的姐姐，恩，我要回家问问我姐姐去！”

　　“雨涵，别问了，这样以来，你姐姐不就知道你和我见过面了！”

　　慕雨涵一听，点了点头，嘴里说道：“这个也是啊，那我就不问了！”

　　陆天宇开着车进了村子，就看见前面出现一排的水泥平房，能听到从房子的院子里面传来的狗吠声。

　　陆天宇没有直接把车开到村子里面去，而是奔着那一排大棚而去。这些大棚里面种植着蔬菜和瓜果，都是准备要卖的。

　　陆天宇把车开到一处大棚前，停下车后，陆天宇解开安全带，招呼慕雨涵道：“雨涵，下车，我带你去见识下新鲜水果是怎么来的！”

　　那慕雨涵只知道吃，至于这水果到底是怎么种植出来的，她真不清楚。听了陆天宇这话后，慕雨涵赶忙解开安全带，满脸兴奋地推开车门，下了车。

　　陆天宇带着慕雨涵到了那大棚前，就看见有一名年纪大约四十多岁的男人站在那里。在那男人的身边，还有一条毛色黝黑黝黑的黑犬。慕雨涵一看见这条凶恶的黑犬，赶忙紧紧拉住陆天宇的胳膊，躲在陆天宇的身后。

　　陆天宇笑了笑，说道：“雨涵，不用害怕，有我在这里没有任何的事情！”陆天宇说着一伸手，搂住慕雨涵的小蛮腰。那慕雨涵晶莹剔透的脸颊又是泛红，这女孩子最为敏感，稍微有一点亲密的动作就容易让其羞涩。

　　慕雨涵就感觉自己的身体微微有些发热，她的两手不知道放在哪里比较合适。慕雨涵几乎就没有和男人有过亲密的行为，这屡次三番的和陆天宇有着亲密的接触，早就让慕雨涵那颗少女的芳心跳动起来。她的左手轻放在胸口处，微微把脸仰起来，看了陆天宇一眼后，又随即把头低下来。

　　陆天宇并没有意识到他的行为让慕雨涵羞涩，轻搂着慕雨涵的小蛮腰，走向那名男人。


第93章 破烂的罐子

　　那条黑犬冲着陆天宇和慕雨涵“汪汪”大叫，那名男人喝住他的狗，抬头望向陆天宇，问道：“你们是干什么的？”

　　“我是来买点水果的！”陆天宇松开搂着慕雨涵蛮腰的手，走到那名脸色泛着红铜色的农村人面前，嘴里说道：“你这大棚里面不是种着瓜果吗，我想在这里买一些新鲜的！”

　　“哦，原来是买东西的，好吧，跟我进来！”那名男人见过了从城里开车到这边买水果的人，倒不感觉有什么奇怪的。他打开大棚的门，带着陆天宇和慕雨涵进入大棚里面。

　　这大棚里面的温度很高，慕雨涵一走进来，就感觉这里面烤人。这大棚里面种着的草莓。按照宁州这边的气候，正常种植的草莓至少要到六月下旬才能成熟上市。但如果在大棚里面种植草莓，却可以提前一个月上市。不要小瞧这提前一个月，那草莓的价格可是要高出很多，要不然的话，谁投资搞大棚。

　　当然，这里除了种植草莓外，还根据时节不同，种植其他的瓜果。总之大棚可以不受季节的限制，全年都可以种植。

　　慕雨涵以前没有见过这些，今天算是开了眼界，她小心翼翼地在大棚里面走着，很兴奋地看着那些草莓。

　　陆天宇和那名男人谈好价钱后，他让慕雨涵自己摘那些草莓。这慕雨涵就像是一个顽皮的小女孩，兴奋地摘着那些草莓，而陆天宇则和那名男人闲聊起来。

　　“你这些草莓要是全卖了的话，我看不下两万块钱啊！”陆天宇说道。

　　“这就看行情了！”那男人叹口气，说道：“如果这市场行情好的话，倒能卖到两万以上，但如果行情不好，也就一万多块钱，我们这些出苦力的人就赚这点辛苦钱，不像你们城里人，赚钱很容易！”

　　“容易什么啊，我赚钱也很辛苦的！”陆天宇说道，“我也要天天跑，偶尔有点时间，就会开车到乡下来转转，买点新鲜水果或者找一些老东西买回家去欣赏！”

　　“老东西？”那男人看着陆天宇，微微一愣，问道：“是不是那些旧家具或者旧盘子之类的！”

　　“就是所谓的古玩，不过，我这个人喜欢个人收藏，也不拿出去卖，所以喜欢叫老东西！”陆天宇说道，“我知道这里叫唐村，本以为想到这里转转，看看能不能买到古玩，但来了才知道，这里根本就没有什么古玩了，就到你这边买些水果带回去了！”

　　“你来得晚了，要是前几年，我们这村里的那种东西还真多，谁家里没有几件老的东西。我当年挖自己家的地窖时，还挖出一个碗呢，后来，有人来收那些东西，都卖了。现在也没有了，不过也后悔，我卖那碗时，才几十块钱，咱也不懂那东西，有人说要是我拿到城里卖的话，至少要好几百块钱！”

　　“那倒不一定，这瓷器也讲究年代的，要是你挖的是清代的瓷器，那就不怎么值钱了，现在也不过一两百块钱，都不够你的折腾钱。要我说，你这心思放在大棚上面那可是正道，赶上机会好，那也是好几万块钱到手，不比你整天想着卖些古玩赚钱吗。这古玩那是可遇不可求的，你要是真遇到了的话，就卖了，当成外快，要是没有的话，也没关系，你说是不是这个道理？”

　　陆天宇这番话一说出来，那很老实的男人就是点着头，嘴里说道：“你们城里人说话就是中听，说得很对啊，我也不想那些东西，想了也没用，还不如想着怎么把我这草莓卖出去实在！”

　　这时候，慕雨涵已经摘了不少的草莓，放在塑料袋里。慕雨涵蹲在地上，把手里的塑料袋举起来，示意给陆天宇看，问道：“够不够？”

　　“继续摘！”陆天宇对慕雨涵喊道，“再多摘一些！”

　　慕雨涵又继续摘起草莓来，她弯着腰，伸手去摘草莓，从陆天宇这个角度望去，只看见慕雨涵那柔美的背部曲线。陆天宇真担心自己看多了慕雨涵会被慕雨涵所吸引，赶忙把目光收回来，又落在身边这名老实的男人身上。

　　陆天宇笑道：“你这个人说话很实在，看起来我没有白来这一趟，算是交个朋友吧，以后我会常来你这里光顾的！”

　　“那好啊！”那男人嘴里说道。

　　陆天宇又说道：“我这个人最喜欢古玩，如果你知道你们这里谁有那种古玩的话，就告诉我，当然，我不会白麻烦你的，我会给你钱的！”

　　那男人一听，这眼睛就是一亮，他看了眼陆天宇，嘴里说道：“我们这唐村村子不大，早些年，都把那些老东西卖光了，也没有听说谁家还有那种老东西。不过，这前些天，我们这村里的老三挖地窖的时候挖出了一个破罐子，至于到底里面是什么东西，我还真不知道，老三也没有和村子里的人说！”

　　陆天宇和这男人说了这样长时间的话，就是想从这男人的嘴里套出来东西。在陆天宇看来，如果自己傻乎乎地去村子里找一个人问的话，一定问不出来的，与其这样，还不如找一个唐村的村民，和他闲聊，说不定能套出些有价值的线索来。

　　陆天宇没有想到事情进展得会如此顺利，竟然从这名村名的嘴里套出线索来。当然，陆天宇可没有傻到立刻相信这名男人的话，把钱给他后。陆天宇只是微微点了点头，说道：“说不定那里面真的有好东西，这样吧，你看看能不能带我过去，这后面的事情就由我来说了，不管这事情成不成，我都会给你辛苦费的。”

　　那名男人一听，皱着眉头想了想，终于答应道：“好吧！”

　　陆天宇从身上拿出五十块钱，交到那名男人的手里，嘴里说道：“这钱是买草莓的钱，咱们其他的另算，你放心吧，我这个人最看重信誉，你的那份钱不会少你的！”

　　陆天宇说着招呼慕雨涵离开大棚，那慕雨涵手里拿着装满草莓的塑料袋，她的两手都是泥土。慕雨涵用手摸了一把脸颊的汗水，兴奋地跑过来。等慕雨涵到了陆天宇身前，陆天宇用手擦了擦慕雨涵的脸颊，嘴里轻呵道：“小丫头，你不知道你手很脏吗，快点去外面洗下手，哦，还有你这张小脸，都快跟大花猫一样了！”

　　慕雨涵这次注意到自己的两手脏乎乎的，她冲着陆天宇孥了孥嘴，顽皮得说道：“是你这个大骗子故意让我变成这样的！”

　　陆天宇轻笑道：“小丫头，你应该感谢我啊，要不然，你怎么会到这里玩呢。恩，快点去洗手吧，等洗完后，咱们上车，还有别的事情要去做！”

　　这慕雨涵在外面的水槽里洗了手后，她把那对带着水珠的娇嫩雪白的小手对着陆天宇的脸上甩了甩，然后呵呵笑了起来。陆天宇脸上沾了慕雨涵甩过来的水珠，他向慕雨涵身前跨了一步，一把搂住慕雨涵的腰，把慕雨涵一把扛在了肩头。

　　“看你还敢不敢使坏！”陆天宇极力不去看慕雨涵那从裙摆下方露出的白色底裤，装作很生气的样子，说道：“我要给你一个教训，你要是下次还敢使坏，我就把你大头朝下，让你脑充血！”

　　慕雨涵被吓到了，嘴里连连求饶道：“我不敢了，你快放我下来！”

　　陆天宇这才把慕雨涵放下来，却没有想到这慕雨涵双脚一落地，她就对陆天宇孥了孥薄薄的小嘴，然后跑回车上。

　　慕雨涵此刻的反应完全就是一个喜欢撒娇的女孩子，完全没有之前在宁州市里时的那般文静。或许在慕雨涵的心里，一直都想像现在这样无拘无束的玩耍，但她的家庭教育让慕雨涵不得不注重自己的言谈举止，可以说是陆天宇给了慕雨涵一个可以自由自在的机会，而慕雨涵的脸上也充满了发自内心的甜美笑容。

　　陆天宇开着车进入村里，那名男人把陆天宇带到村东头的三间平房的院门前。陆天宇把车停下来，招呼着慕雨涵下了车。

　　“老三就是住在这里，我不知道老三在不在家，我先进去看看！”那男人说道，“你们先在外面等着，老三家的狗放在院子里，你们要是进去的话，很危险的！”

　　“好，我们在这里等着就是了！”陆天宇答应道。

　　那名男人推开铁门，走进院子里面。那慕雨涵来到陆天宇身边，轻声问道：“我们来这里干什么？”

　　“买东西！”陆天宇说道，“说了你也不懂，你还是别问了！”

　　“你怎么知道我不懂！”慕雨涵那清丽脱俗的俏脸扬起来，那对水汪汪的眼睛望着陆天宇。

　　“古玩，你知道吗？”陆天宇笑着问道。

　　“知道！”慕雨涵说道，“我姐姐就是搞古玩投资的！”

　　“那你懂古玩的鉴定吗？”陆天宇又问道。

　　慕雨涵这次不说话了，她把嘴又撅了起来，嘴里说道：“你这个大骗子，就知道欺负我，我不和你说了，大骗子、大骗子！”


第94章 白玉玉带钩

　　那名男人和一名看起来大约四十多岁的男人从房子里走出来，那四十多岁的男人就应该是那名被称作老三的男人。

　　这两人来到院门外，那名男人看着陆天宇，显得很警觉地问道：“你们到底是什么人？”

　　“我们是宁州来的！”陆天宇介绍道，“本想到这边买点新鲜水果，没有想到，这闲谈时，听说你挖到了一个破罐子，我这个人又喜欢搞收藏，就很好奇地过来看看，实在对不起，有些太冒失了，但也是因为我心里很好奇，毕竟是人都会有好奇心！”

　　老三听了陆天宇这番话之后，转向身边的那个男人，嘴里说道：“我说你以后别对外面的人乱说，我就是有一个破罐子，里面什么也没有，有什么好说的！”

　　“老三，这位年轻人一看就知道不是一个说谎的人，刚才他在我那里买草莓，还是我提起的，人家很好奇，这才让我带着过来看看。老三，咱们都是一个村的人，我能害你吗，你就别乱想了，他不会是城里那些当官的人派下来的！”

　　“这可说不好，谁知道他是什么人呢！”老三对陆天宇摆摆手，说道：“你快点走吧，我刚才跟你说过了，就是一个破罐子，里面什么也没有。那破罐子也被我扔了，你什么也看不到了！”

　　那老三说话的口气很冲，似乎想要尽快把陆天宇赶走。陆天宇最擅长的本领之一那就是看人，一个陌生人在陆天宇眼前，陆天宇可以通过那人的举止、言谈、衣着等细节，初步判断这人的性格、说话的心理。

　　陆天宇瞧这男人说话口气很冲，但他的目光却在偷瞟着陆天宇。通过这个细节，陆天宇判断这绰号老三的男人十有八九是担心自己的身份。陆天宇心头就是一动，或许是这老三听了什么传言，担心有人来抢他的东西。

　　这人一旦有了宝贝，最担心被收去。尤其是这老三是从地下挖出来的，可能担心政府会来收他的宝贝，这才对自己有所警觉。

　　陆天宇没有着急说话，而是伸手捋了一把额头的那缕头发。陆天宇的头发不长，根本不会挡住眼睛，但陆天宇却有意做了这一个看似多此一举的动作，这才说道：“雨涵，这天气可是够热的，咱们还得回宁州市吃饭，看起来，咱们也别在这里待着了，还是早点回去的好！”

　　陆天宇说完，把目光又投向那名站在老三身边的男人。陆天宇在买草莓时，就从这男人的嘴里套出老三挖出破罐子的事情来。在陆天宇看来，这名老实的男人只要给点小利，就会尽力为自己办事。他从身上拿出钱包来，这钱包里面放了厚厚一叠钱，一看就不下一万块钱。陆天宇今天就是打算来这里收点古玩，随身带了两万块钱，除了这钱包里的一万五千块钱外，在陆天宇的裤兜口袋里还有五千块钱。尤其是要买东西时，这钱更要分着放，以便在价格谈不拢时候，摆出我身上就这样多钱，让对方考虑让步，这也是谈价格的一种手段。

　　陆天宇从那厚厚一叠的百元大钞里面拿出一张，给了那名站在老三身边男人，嘴里说道：“谢谢你带我过来，这钱算是我感谢你的！”

　　陆天宇把钱包放回身上，转过身来，招呼着站在他背后的慕雨涵上车。陆天宇这刚刚打开车门，就听到老三说道：“你真的想知道那罐子里面有什么吗？”

　　陆天宇这手已经放在车门上，听到老三这句话，他又松开手，转向老三，嘴里说道：“我只是想看看，我这个人喜欢搞收藏，但并不是说每样东西我都喜欢，说不定你的东西我并不喜欢，但要是我喜欢的东西，不管花多少钱，我都愿意买下来，这是我的个性！”

　　“跟我来！”老三一转身，打开铁门。陆天宇嘴角浮现出不易察觉的冷笑来，他看了一眼站在侧车门的慕雨涵，嘴里说道：“雨涵，带你去见识一下！”

　　慕雨涵跟在陆天宇身后走进院子里面，这院子里面凌乱地堆着东西，还有一条黄毛大狗在院子里面游荡，看见有生人进来，那条大狗狂吠起来，冲向陆天宇。慕雨涵吓得花容失色，两手抱着陆天宇的腰，躲在陆天宇身后。

　　老三喝住他的那条黄狗，陆天宇面带笑容，把吓得花容失色的慕雨涵搂在怀里，嘴里笑道：“雨涵，放心，有我在这里，你会很安全的！”

　　慕雨涵紧紧贴在陆天宇的身上，她的手始终抓着陆天宇的衣服，不肯松手。陆天宇就搂着慕雨涵跟在老三的身后，走进了房子里面。

　　房子里面很昏暗，地面是用水泥打出来的，年久的缘故，显得坑洼不平。慕雨涵穿着水晶的凉鞋，走得很慢，担心扭了脚。

　　她感觉心里有种不安，在这样的环境中，让她变得很不舒服。好在陆天宇一直搂着她，这慕雨涵心里就有一种可以依靠的感觉，但陆天宇走进屋里，松开搂着慕雨涵的手时，慕雨涵这心里竟然有种失落感，似乎很想被陆天宇的手搂着。

　　陆天宇哪里留意到慕雨涵的反应，他的注意力就集中在老三从里屋的破柜子里面取出的一个布包上，老三把那个布包打开，露出里面稍微沁了色的六块白玉来。那六块白玉被随意堆在一起，其中四件表面装有纹饰，另外两件均有龙头状。

　　陆天宇心里猛然一动，他认出来这是什么东西，只是陆天宇没有敢动手去把这六块白玉摆起来。要是把这六块白玉按照次序摆好之后，那就是一个白玉玉带钩。

　　这要想“捡漏”，首先要卖家根本不知道卖的是什么东西，要不然，卖家知道他卖的是什么东西，得了，人家把价格提起来，就算你买了，你操作的空间也不是很大了。陆天宇这心里暗喜起来，没有想到能在这里看见这件白玉玉带钩。

　　陆天宇心里明白是怎么回事，但他表面上却装作不知道这是什么东西。故意拿起一块白玉来，放在眼前打量着，嘴里问道：“这就是挖出来的破罐子里面装的东西，这玉怎么沁了色了，品相不好，还有这六块白玉里面，就那两块有龙头状的白玉还有点收藏价值，其余的白玉根本就不值钱，咳，我还以为是什么好东西呢，原来就是一些白玉，这种白玉市面上有得是，算了，我还是不买得好！”

　　陆天宇说着把那块拿起来的白玉又放了回去，拍了拍手。那老三本指望着可以卖个大钱，要不然，他也不会藏着、掖着，就担心有人知道他挖出的破罐子里面有玉器，老三打算等风头过了，他拿着这些玉器到市内卖了，却没有想到被人说这些玉器不值钱。

　　那老三也不知道这些玉器是干什么用的，从破罐子里拿出来后，老三就用布包在一起。他眼见陆天宇起身要走，老三赶忙一把拉住陆天宇的胳膊，嘴里说道：“这些东西确实是我从地下挖出来的，我们唐村这边以前还有一个唐代的墓，可不可能这些是唐代人埋下来的！”

　　陆天宇笑了起来，他的右手又从那玉器里随意拿起一块有回纹的白玉来，在老三面前一晃，嘴里说道：“唐代的人可不会傻到拿个破罐子把东西埋下来，这样对他们没有任何的意义，这种东西大多数都是后来的人埋下来，很多情况都是因为战乱的缘故。玉器在唐代没有像咱们现代人这般着迷，那时候的玉器不是普通人就能拥有的，而贵族又有得是玉器，难道你认为他们傻到会把玉器埋下来吗，再说了，这种玉器市场上很多，不相信你去打听一下，就像我手里拿的这块玉器，市场上五十块钱就一块，随便买，你这六块玉器中，就那两个龙头状的玉器值钱，但也不是每个人都喜欢买这种玉器，如果你要买的话，那两块龙头状玉器每块我给你两千块钱，剩下这些最多一块一百块钱！”

　　“这样便宜啊，实在太少了点！”老三不懂这些玩意，他也感觉那龙头状的玉器有些值钱，但听陆天宇这样说，感觉太少了，他嘴里说道：“你看看能不能再多给点，这些东西可真是我从地下挖出来的，很值钱的！”

　　“那是你们的想法！”陆天宇嘴里说道，“我说过了，这种东西市场上一抓一大把，并不值钱的。”

　　老三脸上的肌肉抽搐着，看似他感觉陆天宇给的这个价格和他心中距离的价格相差太远。老三没有说话，他伸出手来，准备把那六块玉包起来。陆天宇一看老三这个反应，心里就暗叫一声糟糕，自己刚才杀价杀得太狠了，一定距离这男人的心里底价太大，要不然，老三不会不会跟自己讨价还价。

　　陆天宇当然清楚这件白玉玉带钩的价值，如果就这样眼睁睁地看着从自己的手里溜走，那自己不是要后悔万分。但陆天宇那话也说出去了，如果想再收回来的话，那老三也不是傻瓜，知道这件白玉玉带钩的值钱，就算陆天宇给得再高，老三也不会卖了。


第95章 值钱的陶罐

　　陆天宇这心里有些后悔，眼见老三想把那六件玉器包起来，陆天宇可不想让这件宝贝就这样从自己的眼前溜走。

　　陆天宇那眼珠子一转，心里有了主意。陆天宇趁着老三还没有说话这空当，忽然说道：“哦，对了，你刚才不是说过有一个罐子吗，我想看看那罐子！”

　　“那罐子已经碎了，扔在外面！”老三有些心灰意冷，把玉器用布包好之后，又放进他的柜子里面，转过身，对陆天宇说道：“怎么了，难道那个破罐子值钱吗？”

　　“这个可说不一定！”陆天宇说道，“我得先看看那罐子再说！”

　　“那好，我带你去看看！”老三说着把陆天宇带出了屋子，一直来到院子最北角，就看见那挖出来的灰罐已经碎得不成样子了。不要说现在这样不值钱，就算是完整的罐子，那也不值多少钱。这种灰陶的陶罐本身收藏价值就不高，就连复原的价值都没有。不过，老三就这样把一件文物打碎扔在这里，未免有些可惜。

　　只可惜陆天宇并不在乎所谓的研究价值，他关心的是如何通过古玩赚钱。陆天宇蹲下去，拿起来那罐子残存的底，翻来覆去得看。忽然，他站直身子，问道：“如果我把这个罐子的残片连同刚才我看见的那六片玉器一同买去，你打算要多少钱？”

　　老三本来以为这个破罐子不值钱，没有想到这个被他弄碎的破罐子也值钱。老三的注意力全部转移到这个破罐子身上，心里暗自核计，那些玉器不值钱，我得从这里找回来。他伸出两根手指头，嘴里说道：“至少两万！”

　　“两万？”陆天宇一听，皱起眉头来，他显得有些为难，嘴里说道：“我就算把这陶罐拿回去也要花大价钱修复，要不然的话，没有人要。这修复还需要一大笔钱，更何况我身上也没有带那样多钱。陆天宇说着从身上拿出钱包来，把钱包里面的钱都拿出来，当着老三的面，数了一数，一万五千四百块钱。”

　　陆天宇从里面抽出四百块钱，嘴里说道：“这四百块钱是我的油钱，我开车要加油，至少得四百，剩下还有一万五，我只有这样多了，我这个人不喜欢废话，说得太多也没有意思。这个陶罐的碎片加上你那六块白玉，我一万五全要了，如果你不卖的话，我二话不说，马上走人！”

　　老三一看那一叠厚厚的钱，可不再犹豫下去，一把从陆天宇的手里拿过来那一万五块钱，把右手的两根手指头蘸着唾液，数了起来。等数完之后，他咧着嘴说道：“看在你这位兄弟如此爽快的份上，我就卖给你，我这个人也是好交朋友，你等着，我现在就回去给你拿去！”

　　老三回去取那玉器，这个时候，陆天宇从那剩下来的四百块钱中取了两百块钱，给了那名带他过来的男人。

　　“这钱是你的辛苦费，我也不能白让你辛苦了，这钱你拿着，要是你们这村里谁还有古玩的话，就打电话找我，我姓陆！”陆天宇给那名男人留了一个电话号码，那男人手里拿着钱，这个高兴，没有想到就是跑跑腿，就赚了几百块钱，这赚钱实在太容易了。

　　老三把那六件白玉交给陆天宇，又找了一个破袋子，把那件破罐子的碎片划拉到一起，都装进这个破袋子里面。那老三钱已经拿到手了，自然不在乎是否所有的罐子碎片都装进来了，他只是把大片的碎片装进来，就算完事了。

　　陆天宇本来就没有在乎这个罐子，他确认完那六块白玉后，把那个破袋子拿在手里，没有再多待下去，和慕雨涵上了车，开着车离开老三的家。

　　等车开出村子后，陆天宇把那个破袋子随手向路边的地里一扔，紧跟着笑了起来。慕雨涵被陆天宇这笑声搞得莫名其妙，她亲眼看见陆天宇为了这些碎片花了一万多块钱，怎么现在反倒给扔了。

　　慕雨涵伸出她那柔若无骨的小手，想摸摸陆天宇的额头，但这手已经伸到半路，又把手缩了回来。

　　“你这个人很奇怪啊，你不是说那些玉器最多就五千块钱吗，就相当于你花了一万块钱买这些碎片，为什么又扔出去了？”慕雨涵问道。

　　陆天宇笑道：“雨涵，这个就叫手段，算了，跟你说你也不明白。你还是不知道这些得好，省得把你教坏了。哦，那些草莓你拿回家吃吧，这里买的草莓要比在宁州市区那些水果店里买的草莓要新鲜！”

　　“不说就不说，我也不问！”慕雨涵冲着陆天宇孥了孥鼻子，随即把脸转向一侧，似乎在生陆天宇的气。

　　陆天宇脸上挂着笑容，他的心里在核计应该如何将这西汉的白玉多节玉带钩出手。陆天宇刚才对那名绰号老三所说的话一大半都是假的，他就是在糊弄老三不懂古玩。那六块白玉之间并不是孤立没有联系的，其中两块带有龙头状的白玉分别是这条白玉多节玉带钩的头和尾，这六块白玉用铁芯串联起来，那可就是一件稀少的白玉多节玉带钩。

　　这件玉器目前在国内很少，具有很高的收藏价值，根据陆天宇的初步估计，这件西汉白玉多节玉带钩的最低价格在一百万。陆天宇这可是捡了一个大漏，当然，陆天宇可不想把这件西汉的白玉多节玉带钩就这样轻易出手了，古玩如果想要把价格提起来，还需要一个炒作的过程。

　　在陆天宇看来，这件西汉白玉多节玉带钩如果炒作好的话，其出手价格至少在两百万到三百万之间。

　　陆天宇无意之中得到了这件好宝贝，这心情自然很好，他开着车，那脸上全是笑容。慕雨涵侧着脸，撅着嘴，似乎还在为陆天宇刚才不告诉她原因而生气。

　　慕雨涵无意之中发现在她们的车后似乎有一辆黑色的轿车，她扭着头向车后看，果然看见一辆黑色的轿车不知道从哪里冒出来，跟在他们后面。

　　这慕雨涵想起自己姐姐打电话跟自己说的事情，她紧张起来，把头扭过来，对正在开车的陆天宇说道：“后面有一辆车跟着咱们！”

　　陆天宇并没有太在意，有车在后面并没有什么值得大惊小怪的。陆天宇之前已经看见那辆黑色的轿车从斜刺里开出来，虽说陆天宇并不知道这辆黑色的轿车从哪里开过来的，但他并没有把这件事情放在心上，侧过脸来，安慰道：“雨涵，你是不是太紧张了，难道就允许咱们开车走这条道，就不让别人也开车走吗？”

　　慕雨涵摇着头，嘴里说道：“不是的，我是有那么一点担心，我姐姐给我打电话提醒过我了，说是可能有人想绑架我，我就是担心……！”

　　慕雨涵后面的话没有说下去，陆天宇看慕雨涵那担心的模样，笑道：“雨涵，你别担心了，我把车速提起来，这样就知道后面那辆车是否跟着咱们了！”

　　慕雨涵点了点头，说道：“这样也好！”

　　陆天宇把车速提了起来，只看见后面那辆黑色的轿车并没有提速跟上来，而是车头一转，开到旁边的路上。陆天宇又把车速放缓，嘴里说道：“雨涵，瞧见没有，人家并没有跟着咱们，你多想了！”

　　慕雨涵扭着头，确认后面的那辆黑色轿车不见了，才把头扭过来，那张清丽脱俗的姣好面容上浮现着迷人的甜美笑容，清澈如玉上清泉的俏目里面闪烁着笑意，她伸手按在胸口处，嘴里说道：“我是不是太紧张了？”

　　“这就是你们这些有钱人和我这样普通人的不同，你们总是担心被人绑架啦，哪里像我们这样的普通人活得自由，雨涵，如果给你一次改变的机会的话，你会不会改变呢？”

　　慕雨涵那长长的眼睫毛眨了眨，微微摇了摇头，嘴里说道：“我不想改变，因为我什么也不会，现在我都二十岁了，还花家里的钱！”

　　陆天宇笑了起来，这笑声让慕雨涵感觉十分的不解，她看着陆天宇，奇怪地问道：“你笑什么？”

　　“没笑什么，我只是感觉你这个女孩子很有意思！”陆天宇说道，“看你的模样就忍不住笑起来了！”

　　“讨厌，我也会生气的！”慕雨涵娇嗔道，“你不要以为我好欺负，我跟我们班的女同学学会了一招，专门是用来对付像你这样喜欢欺负人的男人的！”

　　“什么招，说来听听！”陆天宇问道。

　　慕雨涵迟疑着，最后她把头扭到一侧，不看陆天宇，嘴里说道：“不告诉你，等以后你再欺负我的时候，我再让你知道是什么招数！”

　　这条路坑洼不平，陆天宇不敢把车速开得太快。即便如此，这车还是在路上颠簸着。眼看着就要上国道了，只要一上国道，陆天宇这车速就可以提起来。就在这个时候，先前那辆黑色的轿车不知道怎么绕的道，竟然从前方窜了出来，那辆车横着停在路中间，挡住了陆天宇的去路。


第96章 老套剧情，不一样的结果

　　那辆黑色的轿车停在路中间，挡住了陆天宇的去路。紧跟着，车门一开，从那辆黑色的轿车上面下来三名手里拿着砍刀的男人。这三个男人看模样都大约二十出头、三十不到，这一下车，拿着砍刀就冲了过来。

　　这条路本就不好走，陆天宇开车时，车速很慢，刚才那辆黑色的轿车窜出来时，陆天宇担心撞到那辆车上，又把车速放慢了。陆天宇哪里想到事情会发生如此变化，简直就是瞬息之间变化的，这个时候，陆天宇想把车掉头也已经来不及了。

　　“啊！”慕雨涵一看见对面那三个拿着砍刀冲过来的男人，吓得脸色惨白，尖叫一声，两手本能地抓住陆天宇的胳膊。在慕雨涵看来，这三个人是来绑架她的。

　　“陆……陆大哥，救救我，救救我！”此刻的慕雨涵把全部希望都寄托在陆天宇身上。陆天宇眉头一皱，这个时候，容不得他有其他的选择了。

　　“雨涵不要担心，这里有我在，你可以放心！”陆天宇喊出这句话之后，一踩油门，这辆车不仅没有减速，反倒加速起来，奔着前面那辆挡在路中间的黑色轿车冲了过去。

　　那三名拿着砍刀的男人显然没有料想这辆车会冲过来，其中一名躲闪不及，被陆天宇开着车正撞在身上，一下子就飞了起来，重重落在前方，昏死过去。

　　陆天宇开着车，就在要撞到那辆路中间的黑色轿车时，猛然刹住车，就在车停下来那瞬间，陆天宇用力推开车门，那车门正打在一名刚刚靠近车门的男人身上，那家伙一下子被打倒在地上。

　　陆天宇跳下车，趁着那名男人正要爬起来的工夫，右脚狠狠踢出，正踢到那名男人的下巴处，这一脚劲道极大，那男人的下巴被陆天宇这一脚就踢碎，当时，那男人就昏死过去。

　　瞬间，三名男人就剩下一名。陆天宇不慌不忙地走向那名手举着砍刀傻站着没动的男人，嘴里冷哼道：“你们这群混蛋，胆子也太嚣张了吧，光天化日之下，拿着砍刀竟然敢行凶，你们是不是古惑仔看多了，想当古惑仔了。告诉你，那需要付出代价的，来，我在这里，我倒要看看你有什么本事！”

　　那名男人举着砍刀回过神儿来，眼见只有陆天宇手里没有任何的家伙，他的胆子也壮了起来。握着砍刀恶狠狠冲了过来，就在那男人到了陆天宇面前，这手里的砍刀要砍到陆天宇身上时，陆天宇已经抬起脚，正踹在那男人的下身上。那家伙握着的砍刀距离陆天宇的脑袋不过几寸远，这一下子就像是被定住一般，待了一秒，随即他的砍刀也脱了手，扑通一声，疼得昏了过去。

　　这三个家伙都不是本地人，来宁州混饭吃也不容易，好不容易接到一份活，要捅陆天宇一刀，结果上次没有得手。这次，从宁州一直跟踪到这边来，本以为三个人砍一个事先没有准备的人很容易，但哪里想到这三个倒霉蛋遇到了陆天宇，几乎就是在一瞬间，这三个家伙全部都昏过去。

　　一名被车撞飞，一名被陆天宇踹碎下巴，疼死过去，另一名更倒霉，被踹中下身，这辈子算是做不成男人了。

　　陆天宇又扫了一眼这被自己打昏的男人，心里微微感觉奇怪，似乎这几个人的目标不是来绑架的，倒像是来砍人的。他的目光又落在那辆黑色的轿车上，脑袋中灵光一闪，隐约感觉这辆黑色的轿车似乎在店铺门口停过，他从店铺出来时，好像还见到过这辆黑色的轿车。

　　陆天宇想到这里，这心里像个明镜一般，这三个人并不是来绑架慕雨涵的，其目标是自己。

　　慕雨涵却不这样认为，她今天上午刚刚接到自己姐姐的电话，说有人或许想绑架她。结果就遇到这三个凶恶的男人，在慕雨涵看来，这三个男人就是来绑架她的。慕雨涵刚才被吓得脸色惨白，亲眼目睹陆天宇在瞬间就把这三个男人打倒在地上，心中立刻涌起一种异样的感觉。

　　这种所谓的英雄救美老套情景在多个电视剧里出现过，这次又在这里上演了。这慕雨涵和那些电视剧里的女主角在被主角救了之后，或者投怀送抱、或者主动献身的性质差不多，也是对陆天宇既感激又仰慕，甚至于感觉陆天宇就是她生命中的保护神。

　　慕雨涵那就是一个单纯的女孩子，缺少初恋，甚至于不知道初恋为何物。此刻，在慕雨涵的心里如巨浪激石一般掀起了万朵浪花，她急忙推开车门，下车之后，跑到陆天宇面前，扑进陆天宇的怀里。

　　这陆天宇猛然有玉人入怀，还有点不解。在陆天宇看来，这三个人的目标应该是自己，那慕雨涵为何如此激动，两手紧搂着自己的腰。

　　陆天宇哪里知晓这慕雨涵的心理，慕雨涵完全误会陆天宇充当了一次英雄。这事情就是如此的凑巧，那三个人本想砍陆天宇，却没有想到反倒让陆天宇充当了一次英雄，来了一个英雄救美。

　　多亏那三个家伙都昏死过去，如果那三个家伙没有昏死过去的话，一定会郁闷地大喊道：“我们是来砍他的，不是给他当配角的！”

　　陆天宇闻到从慕雨涵身上传过来的清幽体香，那慕雨涵粉藕一般洁白的手臂抱住他的身体，那隆起的酥胸紧贴在陆天宇的前身，陆天宇的双手抬起，搂住慕雨涵那青春少女的娇躯，右手抬起，轻轻在慕雨涵那弹力十足的粉臀上拍了几把，嘴里安慰道：“雨涵，没事了，没事了！”

　　慕雨涵依旧紧搂着陆天宇的身体，不肯松手，随着陆天宇轻拍着她的粉臀，慕雨涵微微扭动了下粉臀。

　　陆天宇的右手改由慕雨涵的粉臀按在慕雨涵那手可盈握的小腰上，嘴里说道：“雨涵，我们先打电话报警，让警察来处理这边的事情！”

　　慕雨涵听到陆天宇这句话之后，才把那张脱俗的精致脸庞抬起来，点了点头。


第97章 运作

　　这警察赶过来时，那三个男人还昏死在路上。按照程序，陆天宇和慕雨涵需要到这边管辖的派出所做笔录，那三个男人一直都昏死着，倒也摸不清楚这三人的具体目的是什么。

　　不过，慕雨涵咬定那三个人是想绑架自己，在这三个人无法提供口供的情况下，警方暂时只能以绑架的案子来处理。

　　不过，处理的那两名警察私下也在核计，按照这三个人手里拿着砍刀的情况来看，不像是绑架，更像是行凶砍人。

　　当然，这些都是那两名警察私下的议论，并没有让慕雨涵知晓。

　　这一忙就忙到下午，陆天宇和慕雨涵都饿着肚子，俩人从警察局出来后，陆天宇就看见在警察局的斜对面有一家小面馆，这个时候，陆天宇已经饿得饥肠辘辘了，这吃面条最为方便。

　　那慕雨涵一直握着陆天宇的手，等到了面馆后，这慕雨涵也没有要松开手的意思。慕雨涵的小手柔若无骨，被陆天宇的大手几乎要包裹起来。

　　“老板，来两碗大肉面，快点啊！”陆天宇走进面馆，就要了两碗大肉面。这面馆的店面不大，二十多平方米的店面里面摆放着八张小方桌，店里只有一名顾客坐在最里面的墙角吃着一碗肉面。

　　陆天宇选了一张小方桌，让慕雨涵坐到里面，他挨着慕雨涵坐下来。俩人的胳膊彼此磨蹭在一起，陆天宇就感觉慕雨涵的肌肤娇嫩如水。他伸手看似很随意地在慕雨涵的胳膊上捏了一把，嘴里轻呵道：“雨涵，你这皮肤怎么保养得，感觉就像出生婴儿那般娇嫩，要是我这皮肤也能像你那样就好了！”

　　“我没有特殊保养，偶尔做做SPA！”慕雨涵在被陆天宇捏了一把后，没有躲闪的样子，她的眼睛扫着四周，有些担忧地说道：“这里不会让我再吃坏肚子吧，我上次吃坏了肚子，差点被我姐姐看出来我在外面乱吃东西！”

　　“雨涵，那是你太娇贵了，要说我啊，你应该多在外面吃吃东西，至少也感受下我们这些贫民的生活！”陆天宇拿过来方便筷，放在慕雨涵面前。慕雨涵侧着脸，目光不经意和陆天宇的目光碰在一起，慕雨涵赶忙把目光挪开。

　　这面的味道不错，陆天宇就连面汤都喝光了，慕雨涵只是吃了一小半，就没有再吃下去，放下筷子，从包内取出纸巾来，分给陆天宇一张，自己拿着一张纸巾，擦了擦嘴角，随即说道：“我要回学校，要是让小黑看见我没在学校的话，一定会告诉我姐姐的，到时候，我姐姐少不了又要问这问那了！”

　　“那也好，我也要回家去，我还有事情！”陆天宇的心意已经没有在店铺里了，反正早晚都会离开，这上不上班也就是那么一回事。

　　结了帐后，陆天宇和慕雨涵走出了面馆。那慕雨涵羞涩地把手挽住陆天宇的胳膊，她的头扭向另一侧，脸颊泛着红潮。陆天宇望了眼慕雨涵那张清丽脱俗的脸庞，微微笑了笑，他装作没有留意慕雨涵挽着他的胳膊，和慕雨涵来到车前。

　　陆天宇打开车门，并没有上车，而是伸手拍了拍慕雨涵的肩膀，嘴里说道：“你开车回去吧，我打车回家！”

　　“那好，我们电话联系！”慕雨涵冲着陆天宇摆了摆手，上了车。陆天宇目送着慕雨涵开车离开，才招手叫了一辆出租车回家。

　　陆天宇用房门钥匙打开房门时，闻到一股清香的茉莉花的味道传了过来。陆天宇记得家里没有茉莉花，难道是唐婉馨今天买了茉莉花？陆天宇仔细一闻，感觉这股味道应该是空气清新剂的那种茉莉花的味道，一定是唐婉馨今天打扫完后，喷了空气清新剂。

　　陆天宇没有看见唐婉馨，心里猜想唐婉馨应该是打扫完后，出去办事了。他把买到的西汉的白玉多节玉带钩拿到书房去。陆天宇和唐婉馨各住一间房子，剩下的那间房子做书房。书房里面只有一张红木的桌子和一把椅子，除此之外，别无它物。陆天宇自从搬进来后，就没有时间去逛商场，陆天宇想要买电脑，以方便查资料。

　　他把白玉多节玉带钩放在桌上，回身出了书房。陆天宇来到卫生间，这刚打开卫生间的门，就看见唐婉馨赤裸着身体，正在里面洗澡。这浴室和卫生间是在一起的，中间用帘布隔开，洗澡的时候，把帘布拉上。

　　偏偏这唐婉馨没有拉帘布，她以为陆天宇这个时候不会回来，陆天宇打开卫生间房门时，这唐婉馨身上擦着沐浴露，她撅着粉臀，右手正放在粉臀之间擦着那凹处。

　　一瞬间，唐婉馨像是被定住一般，呆呆地望向陆天宇，甚至于忘记遮掩她的隐私部位了。陆天宇显得有些尴尬，虽说他和唐婉馨是男女朋友，但目前还处于交往阶段，最多也就是陆天宇偷吻一下唐婉馨，这深层次的接触更是没有了。

　　“啊，小婉，我啥也没有看见，真的啥也没有，你慢慢洗吧！”陆天宇说着把卫生间的门关上。那唐婉馨的脸一下子红了起来，赶忙把帘布拉上。

　　陆天宇回到客厅，打开电视，拿着遥控器随意调着台。这脑海里面不断浮现着唐婉馨那诱人的胴体，感觉心里有些燥热，把电视机关上，走到阳台，身子压在阳台的护栏上，深吸了几口气。

　　背后传来卫生间的开门声，紧跟着就听到唐婉馨羞涩地说道：“陆大哥，我洗完了！”

　　陆天宇这才转过身来，去完卫生间后，陆天宇直接到了书房。他坐下来，手里拿着那六块白玉。

　　那唐婉馨换了一件吊带短裙后，端着一杯水走进书房。唐婉馨把水杯放在陆天宇面前，她的目光不敢望向陆天宇的脸，放下水杯，只是说了一句“陆大哥，喝点水吧”，就转过身，想离开书房。

　　“小婉，等一下！”陆天宇叫住唐婉馨，就在唐婉馨转过身之时，陆天宇把放在桌上的白玉按照顺序一字排开，招呼唐婉馨道：“小婉，你来看看这些白玉！”

　　唐婉馨微微一愣，不清楚陆天宇要让她看什么。她站在陆天宇身边，弯着腰，仔细端详着那些白玉，看了片刻后，唐婉馨微微摇了摇头，嘴里轻声说道：“陆大哥，我不懂这些东西！”

　　从唐婉馨身上传过来一股沁人心脾的幽香来，唐婉馨刚刚洗过澡，这身上充满着沐浴后的清香。陆天宇一握唐婉馨那娇嫩的手腕，轻轻拉进自己的怀里，他让唐婉馨坐在自己的腿上，左手轻搂住唐婉馨那盈手可握的蛮腰，右手拿起一块有回纹纹饰的白玉，举在唐婉馨面前，嘴里说道：“小婉，我来教你这古玩的鉴定，还记得上次我跟你说过的事情吗，我需要你帮我，当然，我不可能在短时间内把你培养成鉴定的专家，但是，我希望你能掌握一些初步的古玩鉴定知识，这次，我还需要你出面，把这件西汉的白玉多节玉带钩拍卖！”

　　唐婉馨坐在陆天宇的大腿上，她两条如粉藕一般的手臂自然垂下，从吊带短裙的胸口露出腻白的乳肌，那带着湿气的长发垂在肩头。在听到陆天宇这番话后，唐婉馨水灵灵的俏目里面闪烁着不自信的目光，她微微挪了挪粉臀，侧望向陆天宇，嘴里轻声说道：“陆大哥，我不知道怎么做，我只能听你的安排，陆大哥，你要我做什么就做什么！”

　　“恩，小婉，那我要求你先知道这条西汉的白玉多节玉带钩的来历以及鉴定方法，到时候，我需要让你去和海德拍卖集团签订委托拍卖书，由你出面，把这件玉器变成现金，根据我的估价，正常拍卖的话，这件玉器的最低价格在一百多万，不过，我会想办法让这件玉器的价值翻一倍，你不需要知道我如何来运作这一系列的事情，你只要按照我说的去做就行了！”

　　唐婉馨一听陆天宇随口一说就是一百多万，她张了张自己娇艳的嘴唇，好半天才说道：“陆大哥，这赚钱也太容易了吧！”

　　“你要是有本事，玩古玩是赚钱最快的方法，但是，这古玩不是每个人都能玩得起，这可是一门风险极高的投资，说不定你会赔得血本无归。”陆天宇的左手摩挲着唐婉馨小腰，他右手捏着那块白玉，微微笑道：“小婉，目前我没有那样大的资本，只能玩些小的，而且还要配合别的手段，要不然的话，这钱也赚不了多少，但是，这仅仅是暂时的，一旦我把这件白玉多节玉带钩卖出去，那我就有资本来运作了，到时候，你就坐着替我数钱吧！”

　　“我不要坐着为你数钱，我也要自己赚钱！”唐婉馨娇声说道，“我不想让陆大哥养我！”

　　“傻瓜，我的钱不就是你的钱吗！”陆天宇望着唐婉馨那张清秀、可人的脸庞，缓缓把嘴唇凑了过去，唐婉馨的呼吸加速起来，她的俏目闭上，嘴唇紧紧闭在一起，浑身紧绷着，显得极度的紧张。


第98章 改行当警察

　　陆天宇的嘴唇碰触到唐婉馨嘴唇那两片软肉，唐婉馨嘴唇一缩，把头转向陆天宇的怀里，两手紧搂着陆天宇的身子，再也不肯把脸转了过来。

　　唐婉馨那羞涩的模样，让陆天宇心生爱怜，他的嘴唇放在唐婉馨的粉颈处，亲吻着唐婉馨的粉颈。这刚亲了两口，陆天宇的手机就响了起来，陆天宇把嘴唇从唐婉馨的粉颈上挪开，伸手拿出手机。

　　电话是聂常严打过来的，陆天宇接通电话后，他的左手搂着唐婉馨的腰，右手拿着电话，嘴里说道：“聂大哥，有事情吗？”

　　“小陆，我这心里没底，我想托你在陈书记面前说上几句好话！”聂常严的声音从电话里面传了过来，陆天宇嗯了一声，说道：“这件事情我会帮忙的，不过，我还是有些担心，聂大哥，我上次跟你说过了，我担心陈书记会起疑心，那样的话，就会把事情搞糟！”

　　聂常严说道：“小陆，这件事情你就不用担心了，你很快就是区人大代表，当然，作为区人大代表为区里的事情说上一两句那也是应该的，我相信陈书记一定不会怀疑的！”

　　陆天宇没有多说，答应道：“聂大哥，那我会去说的！”

　　“小陆，就拜托你了！”

　　陆天宇挂上电话，把手机扔在面前的桌子上，右手放在太阳穴上，揉了揉。唐婉馨坐在陆天宇的怀里，眼见陆天宇接了一个电话后，有些愁容，唐婉馨关切地问道：“陆大哥，你是不是遇到难事了？”

　　“一点点小事而已！”陆天宇把右手放在唐婉馨那细嫩的大腿上，没有敢摸向唐婉馨的大腿根，只是磨蹭着唐婉馨的大腿，嘴里说道：“小婉，下午你有事情没有？”

　　“没有别的事情！”唐婉馨说道，“明天我要去河西小区那边教晴儿，下午就是打算看看书，当然，晴儿的年龄还小，也教不了什么，我过去最多就是带带晴儿而已，这书不看也没有关系！”

　　“既然这样的话，那你下午跟我去趟太平洋百货，我打算买笔记本电脑，顺便去办理下上网业务！”陆天宇的目光又落在那西汉白玉多节玉带钩上，嘴里说道：“看起来又闲不下来了，有一大堆事情等着做！”

　　陆天宇和唐婉馨先去办理了宽带业务，又在太平洋百货买了两台笔记本电脑，每台笔记本电脑价格将近一万块钱。这唐婉馨早就想有台电脑，只是想到动辄要上千块钱的电脑，她心疼钱，就打消买电脑的打算，这次跟着陆天宇去商场一下子就花两万块钱买了两台笔记本电脑，这唐婉馨又心疼陆天宇多花钱了。

　　唐婉馨这心里不由自主地把她和陆天宇联系起来，眼见陆天宇这大手大脚的花钱，唐婉馨这心里就心疼。但她又不好说什么，只能回到家里后，把自己关在房间里面。

　　陆天宇把笔记本放在书房里，此刻，家里还没有宽带，得到明天才能装上宽带，这笔记本电脑除了能打打字外，也干不了其它的事情。

　　陆天宇插上电源，打开笔记本电脑，叫了唐婉馨两声，唐婉馨都没有回声。陆天宇奇怪得站起身来，出了书房后，直奔唐婉馨的房间。他伸手一推房门，房门就开了，就看见唐婉馨手里拿着一本书，正躺在床上看书。

　　“小婉，怎么了？”陆天宇坐到床边，伸手握着唐婉馨那精致的小脚。唐婉馨把脚缩了一下，放下书，嘴里娇声道：“没事，就是想看看书！”

　　“不是吧！”陆天宇把唐婉馨的两只玉足都放在自己的大腿上，他的两手握着唐婉馨的玉足，用拇指磨蹭着唐婉馨那细嫩的玉足，嘴里说道：“我感觉你像是生气了，小婉，到底是怎么回事！”

　　唐婉馨放下手里的书，嘴里说道：“陆大哥，我感觉你花钱太大方了，买一台电脑就将近一万块钱而且还买了两台，你又不是有钱人，哪里能这样花啊。”

　　“原来是这样一回事啊！”陆天宇听到唐婉馨这句话后，笑道：“小婉，这个叫投资，如果你不花钱装饰一下自己，怎么能赚大钱呢？”

　　唐婉馨目光里闪烁着疑惑不解，她望着陆天宇，问道：“陆大哥，这是什么意思？”

　　“小婉，还记得我跟你说过的话吗？我要让你尽快掌握最基本的鉴定知识！”陆天宇说着向着唐婉馨身边挪了挪，嘴里说道：“这笔记本电脑我们俩人一人一台，我会花时间教你如何鉴别一些简单的古玩，到时候，你就会成为我的代言人，这以后花钱的地方还多着呢，小婉，你现在要把自己当成一名有钱人来看待，恩，等下个星期，咱们要和海德拍卖公司的人接触，到时候，能不能赚钱，就靠你了！”

　　“陆大哥，对不起，我刚才只是看见你花了那么多钱，感觉这心里有点不舒服！”唐婉馨听陆天宇这一解释后，她从床上坐直身来，嘴里道歉道：“我希望我们俩人生活得能好一点，这钱不能乱花的！”

　　“小婉，这点我明白！”陆天宇说道，“你就放心吧，我心中有数，知道应该怎么花！”

　　陆天宇把唐婉馨搂在怀里，嘴里轻声说道：“我还要娶你呢！”

　　唐婉馨的脸颊红了，她娇声道：“人家还没有说嫁给你呢！”

　　“小婉，你说不嫁就不嫁了！”陆天宇听到唐婉馨这样说，他嘴里轻呵道：“你要是不嫁给我，那我就天天缠着你，我娶不到你，别人也别想娶你！”

　　就在唐婉馨一错愕之际，陆天宇猛然把唐婉馨压在床上。他的大手放在唐婉馨的大腿上，一路向唐婉馨的大腿根滑过去。唐婉馨的呼吸变得急促起来，嘴里娇声道：“陆大哥，别这样！”

　　陆天宇的嘴唇压在唐婉馨的嘴唇上，他的舌头也顺势顶开唐婉馨的贝齿，伸了进去。唐婉馨哪里经历过这种事情，她的贝齿被陆天宇一顶开，她的脑袋就嗡了一声，变得有些空白。唐婉馨香滑的小舌被陆天宇的舌头绞缠住，唐婉馨只能任由陆天宇的舌头在她嘴里吸吮着。但唐婉馨的两手却仅仅护住自己的下身，不肯让陆天宇的大手碰到她的下身。

　　陆天宇没有强来的意思，见到唐婉馨极力地反拒着自己碰到她的下身，陆天宇的大手也从唐婉馨的下身拿了出来，改由抚摸着唐婉馨的酥胸。唐婉馨的两手又放在胸口处。陆天宇的大手摸了几次唐婉馨的酥胸，都被唐婉馨的手拽了下去。

　　陆天宇没有强行摸下去，担心这样反倒会让唐婉馨心里对自己害怕。陆天宇的嘴唇始终没有离开唐婉馨的嘴唇，一直到陆天宇的电话响起来时，陆天宇的嘴唇才依依不舍地离开唐婉馨的嘴唇。当陆天宇从唐婉馨身上起来时，唐婉馨赶忙拉过来身边的被子盖住自己的脸，不肯让陆天宇看见她此刻羞涩的模样。

　　陆天宇一看来电显示竟然是慕雨晴来的电话，陆天宇这心里微微有些意外。他上次说慕雨晴有些狠，在陆天宇看来，慕雨晴不会再理自己，却没有想到慕雨晴会在这个时候打电话过来。陆天宇没有着急接电话，他的目光扫过唐婉馨身上，就看见唐婉馨那胸口剧烈地起伏，从低开的领口处，清晰可见唐婉馨那白色的文胸边缘。

　　陆天宇转过身去，不去想唐婉馨那诱人的娇躯，手里拿着手机走出了房间。就在陆天宇关上房间门的时候，唐婉馨把头从被子里面探了出来，她的面如红潮，娇艳不可方物。唐婉馨伸出香滑的小舌，在自己的嘴唇边舔了舔，想起陆天宇刚才亲吻她的情景来，唐婉馨两手捂住自己的脸，那颗芳心跳个没完。

　　陆天宇拿着手机走到客厅的阳台上，天已经黑了，这小区的住户纷纷亮起灯来，灯光划破黑色笼罩的天空。

　　陆天宇所住的房子前方就是一个小型的广场，音乐声从广场里面传了过来。广场上有人在跳舞，还有孩子的喧闹声。

　　陆天宇靠在阳台的护栏上，目光投向斜下方的广场，接通了电话。陆天宇接通电话后，不等他说话，电话里面就传来慕雨晴那冷冰冰的声音，道：“陆先生，是不是感觉很意外？”

　　“恩，确实有点！”陆天宇轻呵道，“我本以为你不会再给我打电话，却没有想到你竟然打电话给我，慕大小姐，你打电话给我难道是想约我出去吃饭吗？”

　　电话里面传来慕雨晴的冷哼声道：“陆先生，请你不要误会，我打电话给你并不是我改变了对你的态度，我只是有些事情想问清楚！”

　　“有事情问我？慕大小姐，你给我打电话是不是很不对劲啊，我有什么东西能告诉你的！”

　　“陆天宇，我没有工夫和你说些废话！”慕雨晴直接说道，“你告诉我，你下午去了哪里，跟谁去的！”

　　陆天宇一听慕雨晴这句话，笑道：“我说慕大小姐，你什么时候改行当警察了，竟然来调查我的行踪，我想我没有必要告诉你！”


第99章 协助调查

　　陆天宇这句话一说出来，就听到电话那头的慕雨晴带着一丝嗔怒。慕雨晴没有想到陆天宇说话会如此的不客气，她周围的人和她说话时，总是习惯于恭维，偏偏陆天宇屡次三番不把她当回事，这说话的口气那也是很不客气。

　　“陆天宇，我不愿意把时间浪费在你的身上！”慕雨晴嗔怒道，“如果不是因为雨涵的事情，我是不会再给你这个臭无赖打电话！”

　　“雨涵？哦，我记得了，是你的妹妹慕雨涵吧。”陆天宇轻呵道，“你妹妹和我又有什么关系？”

　　“你做过的事情你知道！”慕雨晴冷冷地说道，“你别在我面前掩饰了，雨涵已经告诉我事情的整个过程，至于那三名绑匪的事情我不想多谈，也不会感谢你，如果不是你带我妹妹出去，我妹妹也许不会遇到那三名绑匪，我只是想警告你，不要靠近我的妹妹，更不要打我妹妹的主意！”

　　“哦，原来是这件事情啊，我还当是什么事情！”陆天宇变换了一个姿势，翻过身来，背靠在阳台的护栏上，他的眼睛望向客厅，只看见唐婉馨穿着那件吊带薄裙正走过客厅，已经到了晚饭时间，这唐婉馨开始忙活做晚饭，刚巧被陆天宇瞧见唐婉馨走向厨房。陆天宇对着唐婉馨撅了撅嘴，做出一个亲吻的动作来。唐婉馨看见陆天宇这个动作后，对着陆天宇吐了吐舌头，做出一个顽皮的动作来，随即对陆天宇甜美一笑，走向厨房。

　　陆天宇这才把心神收回来，对着电话继续说道：“我说慕雨晴，你怎么知道我和你妹妹出去呢？”

　　“难道你认为我笨吗，我妹妹的车前面有撞过的痕迹。不过，我妹妹被你带坏了，她竟然会对我撒谎。如果不是我了解雨涵的话，还真的被她糊弄过去。”慕雨晴说道，“陆天宇，你给我听好了，这件事情我不会告诉我的父母，但是，这并不是说我会允许你和我妹妹接触，你如果想打我妹妹的主意，想都别想。如果还有下次的话，我绝对不会这样算了！”

　　“慕雨晴，你这是威胁我吧！”陆天宇撇了撇嘴唇，冷哼道：“可惜我这个人不太喜欢被人吓唬，我本来对你的妹妹没有什么企图，现在我倒有企图了，你妹妹怎么说也是富家女，这手里有钱啊，要是我想骗你妹妹钱的话，岂不是很容易？”

　　陆天宇说完这句话，慕雨晴那再好的脾气也受不了，更何况这慕雨晴的脾气本就不好，当时就厉声喝道：“你这个无赖，我警告你，你再……！”

　　“别警告了，无聊死了！”陆天宇打断慕雨晴的话，嘴里轻蔑地冷笑道：“慕雨晴，你还记得我上次怎么说你吗，你现在又烦这个毛病，什么事情都喜欢自以为是。像你这种只长屁股、不长大脑的人，我是没法跟你沟通。麻烦你以后别给我再打电话了，不知道我的手机接电话也花钱吗，下次想给我打电话，先给我充值，想打多少分钟充多少分钟，今天算是我免费了，下次，你可没有这种待遇了！”

　　陆天宇这一说完，就把电话挂上。他想了想，又把手机关机。陆天宇这嘴角上浮现出开心的笑容来，他能想象得到电话那头的慕雨晴此刻一定非常气愤，却找不到自己发火，那种感觉一定很难受。

　　吃过晚饭后，陆天宇把唐婉馨叫到书房。陆天宇搬了一把椅子，挨着唐婉馨坐下来。陆天宇又拿出那西汉的白玉多节玉带钩，给唐婉馨讲解。

　　“小婉，这件古玩叫白玉多节玉带钩。这件白玉多节玉带钩之所以价格很高，因为按照这件白玉多节玉带钩的制作手艺来看，这是用小料做大的玉器，这种玉器体现当时的一种很深的文化现象，就是善于把小的东西做得活龙活现。你看，如果用铁芯把这六块白玉串联起来，就是一件完整的玉器。这件白玉多节玉带钩很稀少，所以价格也高……！”

　　唐婉馨认真地听着陆天宇的讲解，陆天宇手里没有现成的资料，倒不能给唐婉馨讲解玉器的起源、发展等大面，只能通过一件件玉器来给唐婉馨讲。

　　唐婉馨听完后，点了点头，随即唐婉馨问道：“陆大哥，你认为这件玉器会有人买吗，一下子就一百多万啊！”

　　陆天宇笑道：“当然会有人买了，因为这件玉器很稀少，就会有人用于收藏或者投资。不管是哪一种人，都会对这件白玉多节玉带钩感兴趣的。不过，这里面有一个问题，那就是要得到拍卖公司的认可，也就是说让拍卖公司的人认同这件玉器的价值，这就是为什么我要教你的原因，假如拍卖公司的那些鉴定师把这件玉器低估，这样会造成宣传的力度不够，会将这件玉器的价格大大低估的。”

　　“我明白了！”唐婉馨说道，“陆大哥，你看我什么时候去比较合适？”

　　“这个不着急，先等咱们那件元青花的人物碗的钱到手后，再运作这件玉器！”陆天宇把身子靠在椅子背上，他右手摸了摸脑袋，嘴里说道：“这件玉器我要好好运作一下，说不定能赚得更多！”

　　唐婉馨明天还要去河西小区当家教，她要早点休息。唐婉馨离开书房后，陆天宇打开笔记本电脑，新建立起一个WORD文档，在上面打出了一份清单。这份清单品目繁多，其中有一些都属于商业间谍的特殊器材。作为文物间谍的陆天宇，各方面都很精通。在他看来，一件文物的价值很多情况下并不是由其本身的真正价值体现的，而是由外界因素决定的。他就要充分利用这些外界因素，把自己所得到的古玩的价值达到最大化。

　　陆天宇又想到了聂常严，虽说聂常严那边已经有了行动，但聂常严心里没底，还指望着陆天宇这边再为他说些好话。但陆天宇和陈向阳并不是很熟悉，万一聂常严那边有个闪失的话，说不定聂常严会迁怒于陆天宇。陆天宇在这个时候，他希望事情一切顺顺利利的，这样对陆天宇也有好处。但问题在于，陆天宇没有机会在陈向阳面前为聂常严说话。

　　陆天宇站起身来，在书房里走了两圈，忽然，陆天宇脑袋灵光一闪，心里暗想道：“或许可以试试看，说不定能起到效果！”

　　陆天宇想到此处，急忙走出书房。唐婉馨的房门已经关上，陆天宇来到唐婉馨房门处，敲了敲房门，在听到里面传来唐婉馨“请进”的声音后，陆天宇推开房门走了进来。唐婉馨正躺在床上，手里拿着书。陆天宇这一走进来，唐婉馨放下书，那双俏丽的眼睛望向陆天宇，问道：“陆大哥，你还没睡？”

　　“小婉，我想起一件事情来！”陆天宇坐在唐婉馨床边，嘴里说道：“明天你不是去陈向阳家里吗，如果陈向阳在家的话，你给我发个短信，让我下午去接你！”

　　唐婉馨一听陆天宇说下午要去接她，她急忙说道：“陆大哥，不需要那样麻烦，我自己可以回来的！”

　　“小婉，我明天没有什么事情！”陆天宇总不能告诉唐婉馨他是为了见陈向阳，那样会让唐婉馨失望的，陆天宇解释道：“如果陈书记在家的话，我正好要过去见陈书记，顺便就接你回家，小婉，你不用为我考虑！”

　　“哦，我知道了！”唐婉馨并不傻，她感觉这里面有别的事情。唐婉馨点着头，说道：“陆大哥，那我明天看看，如果陈书记不在家的话，那我就不给你发短信了！”

　　“那好吧！”陆天宇站起身来，刚想离开唐婉馨的房间，忽然又转过身来，把嘴唇凑到唐婉馨的脸颊边，亲了唐婉馨脸颊一口，嘴里说道：“小婉，晚安！”

　　“陆大哥，晚安！”唐婉馨脸颊微红，把头低下来，一直等陆天宇离开她的房间后，唐婉馨才抬起头来，用手擦了擦刚才被陆天宇亲过的位置，脸上浮现出甜美的笑容来。

　　第二天，唐婉馨一大早就离开了家。陆天宇留在家里等着安装宽带的人来，上午九点多钟，那名安装宽带的男人就到了。那名男人安装完宽带后，又调试一番，确认没有问题后，才离开。

　　陆天宇立刻上网寻找着相关的信息，这网上有关收藏、古玩的信息很多，陆天宇随手点开一个收藏类的网站，他只扫了几眼，就关掉那个网页。

　　陆天宇又点开几个，发现这类网站普遍水平都不高，其里面所谓的鉴定水平也是很差。目前网站很多都是个人在做，谈不上专业。陆天宇正在寻找着专业的收藏类网站，就在这个时候，他的电话响了起来。

　　陆天宇接通了电话后，才知道这电话是警察局打来的。昨天陆天宇在警察局那里留下他的电话号码，今天警察局的电话就打过来了。

　　“陆先生，如果你方便的话，现在请到我们这边来一趟！”那名警察客气地说道，“有些事情需要陆先生协助我们调查！”


第100章 脚踏两条船

　　陆天宇赶到古井区派出所时，才知道昨天那三名嫌疑犯其中两名已经醒过来，剩下一名还在医院昏迷。陆天宇昨天下手很重，那三名嫌疑犯都受了重伤。根据那两名醒过来的嫌疑犯的口供，这三个人是收了一名绰号“黑狗”的男人钱，要他们砍陆天宇。那名绰号“黑狗”的男人是宁州的一名无赖，在警方这边留有案底。

　　“在我的印象里，我不记得我得罪过这名绰号‘黑狗’的家伙！”陆天宇对那名警察说道，“难道你们没有抓到那个家伙吗？”

　　“我们也是刚刚才得到这个消息，马上把你叫过来了！”那名姓赵的警察说道，“我们这边对这个案子很重视，我们希望你能提供更多的线索，以配合我们破案！”

　　“让我配合破案？我都说过了，我不认识这名叫黑狗的男人！”陆天宇看了一眼那名警察，嘴里说道：“我这个人可是老老实实的，又没有得罪过什么人，怎么可能有人想砍我呢！”

　　“这个可不好说，说不定你无意中得罪过什么人！”那名警察手里拿着签字笔，那只签字笔在他的手里转了很多圈。陆天宇的目光落在那名警察手里的签字笔，一直盯着，就看见那签字笔在那名警察手里转了很多圈，都没有落下来。陆天宇心里这个佩服，想必人家天天练，要不然，也达不到这个程度。

　　那名警察眼见陆天宇也提供不出来有价值的线索，就把陆天宇所说的最近几天和别人有过冲突的事情记录下来，随后把笔录推到陆天宇面前，嘴里说道：“陆先生，你看看有没有问题，如果没有问题的话，麻烦你签个字，就可以离开了，我们这边有什么情况的话，会通知陆先生的！”

　　“好！”陆天宇只是扫了一眼，就拿起笔，在上面签下了自己的名字。

　　陆天宇这边正要离开古井区派出所，就看见几名警察陪着陈怡从派出所里面向门口走去。那几名警察都是一个劲儿地和陈怡攀谈着，陈怡只是点着头。

　　当陈怡看见陆天宇也在这里时，她微微一愣，想起这个男人曾经到过自己的家里。陈怡扫了陆天宇一眼，问道：“你怎么会在这里？”

　　“被人砍了！”陆天宇轻叹口气，说道：“宁州的治安实在太差了，我出去玩，也会被人砍，以后我都不敢上街了！”

　　陈怡听了陆天宇的话后，把脸转向身边的一名警察。那名警察简单扼要地把陆天宇的事情告诉陈怡后，陈怡冷哼一句道：“真想不到，你一个人把三个拿刀的悍匪都打成重伤，像你这样的人还不敢上街，那我倒要问问什么样的人敢上街了！”

　　“意外，意外，那纯属意外！”陆天宇笑道，“我当时吓蒙了，脑袋一片空白，等我清醒过来时，那三个家伙已经倒在地上了！”

　　陈怡撇着嘴，脸上浮现着不相信的表情。她走到陆天宇面前，嘴里说道：“我要回去，你要不要搭顺风车？”

　　“当然搭顺风车了！”陆天宇说道，“像这种好事，为什么不要！”

　　陈怡没有理会陆天宇，从陆天宇面前走过，那几名警察也跟着陈怡走了出去。陈怡打开自己的车门，上了车，她对那几名警察摆摆手，说道：“你们回去吧，记得帮我办下！”

　　“陈教官，包在我们身上！”那几名警察说道。

　　陆天宇绑好安全带，侧过脸来，嘴里说道：“我说女警，你来干什么啊？”

　　“关你什么事情！”陈怡冷哼一句道，“我和你很熟啊，我有必要向你汇报吗？”

　　陆天宇笑了笑，嘴里嘟囔道：“熟倒不熟，不过，在这里碰到那也算有缘啊，总可以称呼朋友吧！”

　　“我没有你这样的朋友！”陈怡开着车离开警察局，她上了马路上，一伸手，拿过烟来，点着一根后，问道：“你抽烟吗？”

　　“不抽！”陆天宇摆了摆手，随即说道：“我说女警同志，这抽烟可不是好事，尤其是这女孩子要是抽烟的话，将来会影响到生出来的小孩！”

　　“我不是女警，麻烦你叫我陈教官！”陈怡把烟从嘴里拿下来，她的左手把烟放在窗外，弹了弹烟灰，侧过脸来，对陆天宇说道：“我生不生孩子和你没关系，你叫什么来着？”

　　“陆天宇！”

　　“哦，陆天宇是吧，看你的样子也不像是一个能打的人，但没有想到你下手可够狠了，三个人两个才醒过来，还有一个还在医院昏迷！”陈怡说道，“真是人不可貌相啊，我第一次看见你时，还以为你就是一个普普通通的人，现在我感觉你是一个高手！”

　　“高手什么啊，你要是遇到那种情况，说不定下手比我还重，难道你能眼看着别人砍你，你不还手！”陆天宇说着拉下车窗玻璃，松了松安全带，嘴里说道：“我这叫本能反应而已！”

　　“算了吧，陆天宇，你不知道我是干什么的吧，我是警校的教官，你在我的面前装！”陈怡说着又是抽了两口烟，把烟头从窗口扔了出去。她拉上车窗，对陆天宇说道：“你要知道我这车可不是随便坐的，你既然坐上了，那我就带你去个地方！”

　　“你该不会是想绑架我吧，咱们可事先说好了，我没钱！”陆天宇听了陈怡的话后，没有半点急于下车的样子，反倒调侃道：“再说了，你家不挺有钱的吗，值的绑架我吗？”

　　“你少废话！”陈怡撇了撇嘴，说道：“等你到了就知道了！”

　　“去没有问题，这已经是中午了，是不是先请我吃个饭，我肚子可饿了！”陆天宇说道。

　　“行，没有问题，我保证你有吃的！”陈怡答应道。

　　等陆天宇到了之后，才知道这陈怡带他来的竟然是陈怡的学校。这所警官高等学校依山而建，并没有建在宁州大学城里。比起宁州其它大学来，宁州警官高等学校的面积就小了。当然，这所学校所针对的主要是警察行业，现在的学员也不是特别多，目前的学校校园已经足够了。

　　今天是周六，校园里面的学员并不多。陈怡开着车到了学校的食堂前，把车一停下，陈怡解开安全带，招呼道：“下车！”

　　陆天宇下了车后，嘴里笑道：“我说陈教官，难道你打算请我吃你们学校食堂的饭？”

　　“食堂的饭怎么了，本来我想让你饿着肚子的，但我感觉那样不仁道，还是让你吃饱肚子后，再找你练练手！”

　　“练练手？”陆天宇微微一愣，不解地问道：“练什么手？”

　　“你别装！”陈怡冷哼一句道，“我之前说过了，我不相信你是本能反应，有本事你当着我的面装下去，看我今天能让你走出这所学校！”

　　“我说陈教官，你也太霸道了吧，我又没有答应和你比什么。我现在后悔了，我步行离开总行了吧，这饭我是不敢吃了，还是老老实实回家待着好，咱惹不起，总能躲得起吧！”陆天宇这一转身，就准备离开。陈怡紧走两步，挡在陆天宇面前，她冷哼道：“我就是想故意为难你怎么了，我看你不顺眼。”

　　“不顺眼？”陆天宇轻呵道，“这从哪里说来，貌似我和你没有见过几次面啊！”

　　“我很讨厌那些脚踏两条船的男人，你不是有女朋友吗，怎么还会和女孩子开车去闲逛！”陈怡沉着脸，嘴里说道：“你的女朋友我跟她聊过，那个女孩子很单纯，但我看你这个家伙却像是一个很花心的男人，这件事情我不知道就算了，偏偏让我遇到了，我要教训、教训你这个花心男。现在两条路，你自己选择。你可以马上离开，但是，我不保证我不会把这件事情告诉你的女朋友，她现在可是在我家当家教；或者你跟我练练手，不管是你赢还是我赢，这件事情我都不会说。”

　　陆天宇心里好笑，这陈怡说话倒是蛮有意思的，看起来是给自己两条路选择，其实际上就给了自己一条路。而这条路的结局在陈怡看来，已经注定了，那就是陆天宇要被陈怡爆扁。

　　陆天宇当然不会选择离开，要是那样的话，谁知道陈怡会怎么和唐婉馨乱说一气，那样的话，难免让唐婉馨怀疑陆天宇对其的感情。

　　陆天宇虽说身手还在，但目前的身体素质让他在面对陈怡时，这心里多少还是没底。那陈怡可是这所学校的教官，虽说陈怡是个女人，但从陈怡说话的气势上却过于强势，用男人婆形容陈怡也不为过。

　　这陆天宇心里暗叹口气，心想自己今天是逃不过去了。只能硬着头皮和陈怡比试一下，就是不知道这陈怡是否会手下留情。陆天宇这心里暗暗抱怨起自己来，为什么不加紧锻炼。虽说他办了健身卡，那也是三天打鱼、两天晒网，这身体素质不可能一下提高起来。

　　当陆天宇的目光扫过陈怡的脸庞时，他心里微微一动，心里暗想道：“说不定这是一个机会，我正愁没有好的机会接近陈向阳，这陈怡可是陈向阳的女儿，说不定我能利用下陈向阳的女儿！”


第101章 机会来的太及时

　　陈怡带着陆天宇在学校的食堂吃了套餐，这套餐两荤一素，倒也不差。等一吃完，陆天宇感觉这食物在胃里还没有消化，就被陈怡带到了训练场。

　　这间训练场是位于学校东北角的那栋四层楼的一楼，房门是被锁上的，陈怡从身上拿出钥匙，打开了房门。

　　陆天宇这一走进来，就笑道：“这里不错嘛，比在外面那些健身馆强多了！”陆天宇说着用脚使劲儿地跺了跺地面，发出沉闷的响声。

　　“恩，木头地板！”陆天宇嘟囔一句道。

　　“啰嗦什么，把门给我关上！”陈怡一走进来，就把外衣脱去，露出里面那紧身的白色小衫，她来到房间中央，站定后，陈怡的目光落到刚刚关上房门、正慢悠悠走过来的陆天宇，她嘴里说道：“你擅长什么，搏击、散打还是柔道，我都奉陪！”

　　“我什么也不擅长！”陆天宇来到陈怡面前，把两手张开，摆出一个毫无防备的姿势来，嘴里说道：“你想打我就打吧，不需要找什么理由！”

　　“你别以为你这样我就不会动手！”陈怡冷哼道，“我就看不惯像你这种脚踏两条船的混蛋！”

　　“干什么发这样大火气啊，咱们可以慢慢聊！”陆天宇轻呵道，“我想有些事情应该和你解释一下，我并没有脚踏两条船，我……！”

　　“那你就是脚踏多条船了！”陈怡不给陆天宇解释的机会，她抢白了陆天宇所要说的话，就在陈怡说完这句话后，就看见陈怡的两手握拳，从双目中发出锐利的目光，右腿微屈，紧跟着右拳击出，直击向陆天宇的胸口。

　　陆天宇刚才看样子是没有任何的准备，就在陈怡这身形一动之时，陆天宇已经有了反应。几乎就在陈怡的右拳击出的瞬间，陆天宇的身形也一闪，陈怡的这一拳走空。

　　陈怡这一拳走空后，才意识到这男人并不是一个普通人。要知道陈怡刚才出拳很迅速，几乎就是在陆天宇没有反应之时，陈怡挥拳击出。在陈怡看来，自己几下把陆天宇打倒，踹上几脚、教训一下就完事了，但没有想到她这一拳走空。

　　陈怡没有时间考虑陆天宇是如何躲开这一拳的，紧跟着，她的身形微转，左拳从斜下方击出，直取陆天宇的下巴，如果陆天宇被这拳击中的话，他的下巴就要掉。陆天宇心里暗暗摇头，这陈怡下手可是真狠，看起来陈怡对自己的误会很深。他只得再次闪开，陈怡的这拳又走空。

　　陈怡一连几拳都没有能打中陆天宇，虽说她的脸色很平静，但其内心的震撼却难以言表。陈怡本以为陆天宇会很容易放倒，但这一交上手之后，陈怡才意识到陆天宇这人伸手了得。所谓行家伸伸手、便知有没有，陈怡深知刚才陆天宇躲开自己攻击的那几下并不是凑巧能做到的，而是受过训练。

　　那没受过训练的人在被攻击时，很容易无法保持冷静，从而不能及时的做出反应。但陆天宇却不同，几乎次次都能以最好的方式躲开陈怡的攻击。这陈怡确认陆天宇是一个深藏不露的高手后，那再也不肯手下留情。越是高手，越能让陈怡激发出战斗力来，她刚才只是想教训陆天宇一下，现在可不同了，陈怡心里竟然涌起莫名其妙的兴奋的感觉，她想要把陆天宇打倒在地上。

　　陈怡这一用上全力，陆天宇可有些吃不消了。他的身体素质决定陆天宇只能做短时间的躲闪、对打，这一真和陈怡打起来，陆天宇的额头可就见了汗。他在躲过陈怡的踢出来的一脚后，跳到一边，一伸手，嘴里说道：“暂停！”

　　“暂停？”陈怡微微一愣，没有想到还有暂停这一说，她看陆天宇的脸上见了汗，陈怡撇着嘴唇，冷哼道：“你有些本事，这身手是不错，但为什么这身体会虚到这种程度？”

　　“陈警官，我可是普通人，哪里像你那样天天锻炼身体，我这身体当然不行了！”陆天宇说道，“咱们休息一会再来！”

　　“你这个人毛病怎么这样多！”陈怡不耐烦地说道，“婆婆妈妈地，像个女人！”

　　“我不是跟你说过了吗，我好久都没有像这样运动过了，你给我一个月时间，我保证一个月后，让你大吃一惊！”陆天宇一屁股坐在地上，伸手擦了擦汗，问道：“有没有水，渴死了！”

　　“你的要求还挺高！”陈怡抱怨道，“如果不是看你伸手还不错，我懒得理你，你等着我，我去给你找找有没有矿泉水！”

　　这陈怡出去不一会儿，就拎着两瓶矿泉水回来。陆天宇扭开一瓶矿泉水，一口气喝光后，他抹了抹嘴，对陈怡说道：“我说陈警官，你说你和我比个什么劲，我就是一个小市民，你可是学校的教官，咱们本来就不是一个档次上面的！”

　　“你少罗嗦！”陈怡喝了一大口水后，她手里拿着矿泉水，对陆天宇说道：“我现在相信那三个嫌疑人根本就不是你的对手，不过，我说你这个人下手可是够黑的了，干什么下那样重手？”

　　“要是你遇到那种情况，你会不会下重手？”陆天宇反问道。

　　陈怡点了点头，说道：“要是让我遇到的话，我不会轻饶了他们！”

　　“那就是了！”陆天宇说道，“我想我不需要回答你的问题了！”陆天宇喝完水之后，站了起来，他拍了拍屁股上沾的灰尘，对陈怡说道：“那个麻烦你送我回家，我总得回家洗个澡吧！”

　　“你让我送你回家，你没有搞错吧！”陈怡说道，“从学校出去，走几十米就有车站，自己坐公交车回家去，你别忘记你说过的话，我就给你一个月时间，下个月我会找你的，到时候你别指望着能像这次这样轻易得逃脱了。”

　　“陈警官，你回家吗？”陆天宇问道。

　　陈怡微微一愣，问道：“你问这个干什么？”

　　“没有什么，我等下要去你家接我的女朋友，如果你回家的话，就顺路带我去你家，你这好人做到底！”陆天宇说道。

　　“你这人真够麻烦的！”陈怡嘴里说道，“我就没有见过像你这样喜欢占便宜的男人！”

　　“那你今天算是见识了，穷人都是这样，谁让我没有钱买车呢！”陆天宇笑着说道。

　　别看陈怡嘴里对陆天宇极度的不满，但她却是一个软心肠，上次送唐婉馨就能看得出来，陈怡心肠很软，能帮忙的就尽量帮忙。

　　陈怡把陆天宇送回到他家楼下，那陆天宇要回家洗个澡、换身衣服。陈怡本想就在楼下等着陆天宇，但陆天宇却说需要一段时间。这陈怡只能跟着陆天宇到了家里，等陈怡一到陆天宇家里，就抱怨道：“我说你家里有这样大的房子还说你是穷人，你骗鬼呢！”

　　“租的！”陆天宇说道，“我哪里有钱买这房子啊，陈教官，你先坐一会儿，我去洗澡！”

　　陈怡嘴里催促道：“你快点，别磨磨蹭蹭的，我可没有时间陪你磨蹭！”

　　“放心，我速度很快的！”

　　这陆天宇去洗澡，那陈怡就站在客厅的阳台上，随意望着周围。陆天宇洗完澡后，换了一身衣服。陈怡转过身来，问道：“我听唐婉馨说你是搞古玩的！”

　　“恩！”陆天宇点了点头，说道：“算是古玩鉴定师！”

　　“我有件事情想让你帮忙！”陈怡看着陆天宇，嘴里说道：“你放心，我不会让你白帮忙的！”

　　陆天宇把衬衫的扣子扣好，对着镜子打量了一下自己的衣着，这才转过身来，嘴里说道：“陈警官，瞧你这话说的，我女朋友还在你家当家教，帮你的忙那是应该的，你说吧，到底让我帮什么忙？”

　　“恩……！”陈怡微微一沉吟，随即说道：“我爸爸快要过生日了，我想给我爸爸送点生日礼物，但是，我却不知道送什么好。我爸爸喜欢瓷器，我就想送我爸爸一件瓷器，但是，我打听了一下，好一点的瓷器都很贵，而且我还担心我爸爸不喜欢，你不是搞古玩的吗，你能不能帮我这个忙，买一件我爸爸喜欢的瓷器作为我爸爸的生日礼物，至于这钱我会出，但也不能太多，我手里也就二三十万！”

　　依照陈怡的家世，她手里就二三十万，足能说明陈怡的为人，是那种很低调的官员子女。陆天宇可不关心陈怡到底是什么样的人，他感兴趣的是陈怡让自己帮忙买瓷器的事情，这可是一个全面接近陈向阳的机会，要知道之前，陆天宇还在煞费心机地思索如何去接近陈向阳。现在这个机会如此轻易的到来了，陆天宇这心里已经有了打算。

　　陆天宇嘴里说道：“陈警官，这好的瓷器都不是在文物店买到的，都需要自己去淘。当然，我是从事这行业的，自然知道在哪里能买到好的瓷器。这钱也不是问题，关键是你爸爸喜欢什么类型的瓷器，这瓷器里面的学问可大了，有些人专门喜欢那宋瓷，有些人喜欢珐琅瓷，还有些人喜欢民国的瓷器，你知道你爸爸到底喜欢什么类型的瓷器吗？”


第102章 大展拳脚

　　陆天宇有意把瓷器说得很复杂，那陈怡根本就不懂瓷器，她一听陆天宇说出来这样多钟瓷器，这陈怡有些发愣，嘴里说道：“这个我还真不清楚！”

　　“这可就难办了！”陆天宇皱起眉头，显得很为难地说道，“我可以帮助你买，但一旦花费了大精力却买到你爸爸不喜欢的瓷器，这样反倒不好。要不我和你爸爸谈谈，哦，当然，我不会让你爸爸感觉到你要为他买瓷器作为生日礼物的，既然你爸爸也喜欢古玩，而我也从事古玩这行业，只要我和你爸爸聊上一会儿，我就能知道你爸爸喜欢什么瓷器！”

　　陈怡一听，点了点头，说道：“这样也行，但是，你千万不要传出去，让外人知道，我爸爸不喜欢让别人知道他喜欢瓷器的！”

　　“这个我清楚，我既然是从事这个行业的，当然会保密的！”陆天宇很肯定地点着头，说道：“我接触的很多收藏家都不喜欢让别人知道他们藏有价值连城的古玩，这已经是我们这些从事古玩行业的人的职业守则，你可以放心。”

　　“那好！”陈怡点头答应道，“我爸爸下午应该在家，等一下我带你去我家，你不是要接你的女朋友吗，正好，我可以找个机会让我爸爸和你聊聊瓷器，不过你要记住了，千万不能让我爸爸感觉到我想买瓷器送给他，我想给他一个惊喜！”

　　“陈教官，这点你可以放心！”陆天宇说道。

　　陈怡并没有想到她这样做恰恰给了陆天宇机会，陈怡开着车载着陆天宇回了她家。陈向阳今天下午在家，陈怡回家后，让陆天宇先在客厅坐着，她则直奔陈向阳的书房。唐婉馨从楼上领着晴儿下来，唐婉馨看见陆天宇已经到了，她领着晴儿走过来，嘴里说道：“陆大哥，我还要一会才能离开！”

　　“没关系，你忙你的事情吧！”陆天宇说道，“我一个人在这边坐着就行！”

　　“哦，陆大哥，拍卖公司那边给我来电话了，我……！”唐婉馨的话还没有说话，就被陆天宇打断道：“小婉，这件事情我们回家谈！”

　　“哦！”唐婉馨明白陆天宇的意思，没有再说下去。

　　那陈怡进去不久后，就出来了。她来到陆天宇面前，低声说道：“我刚才跟我爸爸说你是我的朋友，你千万别说漏了嘴，就说我们是朋友，我爸爸事情多，你抓紧时间！”陈怡说完后，忽然又补充一句道：“你要是把事情办砸了，我饶不了你！”

　　“我办事能力你尽管放心！”陆天宇轻呵道，“我不会让你失望的！”

　　陆天宇站起身，跟着陈怡走进陈向阳的书房。等陆天宇这一走进陈向阳的书房、一眼看见那件摆放在陈向阳书桌旁边的影青釉瓜棱执壶时，这心里才松了一口气。那件影青釉瓜棱执壶就放在陈向阳伸手可及的书桌旁边，可见陈向阳对其的喜爱程度。陈向阳的书房里面零零散散摆放着几件瓷器，但陆天宇眼睛扫过那几件瓷器后，就判断出这几件瓷器都是现代的仿品，除了那件影青釉瓜棱执壶之外就没有真品摆放在这里。

　　陆天宇心里猜测，这陈向阳一定有别的地方放瓷器，这里既然是书屋，那就可能面对外人开放，陈向阳不希望外人知道他喜欢宋瓷的事情，因此，不会把真品摆放在书屋里。但独独把那件影青釉瓜棱执壶放在书房里，可知其对这件影青的喜爱程度。

　　陈怡走到坐在书桌前的陈向阳身边，嘴里说道：“爸，他就是我说的那名朋友！”

　　陈向阳抬头一看是陆天宇，他脸上微微带出笑容，嘴里说道：“哦，原来是他，我记得这年轻人，叫……陆天宇是吧！”

　　陆天宇没有想到陈向阳竟然记得自己，这陈向阳那可是市委书记，这一天到晚的事情很多，但陈向阳只和自己见过一次面，就能记得自己的名字，可想而知陈向阳这人的记忆力多强。

　　陆天宇想到这里，忽然背后有种凉飕飕的感觉。这个时候，陆天宇才感觉到有些后怕。一直以来，陆天宇都是在走钢丝，假托和陈向阳有关系，让聂常严和他拉关系。要是聂常严哪怕和陈向阳多说两句有关陆天宇的事情，说不定陈向阳就能立刻想到陆天宇在假托陈向阳的名义在诳聂常严，这些当领导的，那可是很厉害，陆天宇心里叮嘱自己以后一定要多加小心，这行事之前，也要考虑得更加周密。

　　他现在在走钢丝，一旦有个意外的话，其后果不敢想象。

　　陆天宇尽量稳定自己的情绪，他面带笑容，语气平静地说道：“陈书记，你的记性真好，还能记住我的名字！”

　　陆天宇知道，在面对陈向阳这种高层的人物时，一定不能表现出任何的紧张，越是表现得与众不同，陈向阳越会关注。

　　果然，陈向阳的目光扫过陆天宇的脸后，他微微点了点头，嘴里说道：“既然是小怡的朋友，那倒不是什么外人，你在我家也不要有什么拘谨，小陆，你坐吧！”

　　陆天宇没有坐下来，他的目光落在那件影青釉瓜棱执壶上，嘴里发出轻微的称赞声。陈向阳听到陆天宇嘴里发出的那轻微的称赞声后，不动声色地问道：“小陆，你认为这件瓷器是真品吗？”

　　陈向阳知道陆天宇是从事文物鉴定的，他想看看陆天宇如何评价这件影青，就知道陆天宇的水平到底如何。那陈怡就想让陆天宇和自己的爸爸聊聊瓷器，以便让陆天宇知道如何帮自己买一件陈向阳喜欢的生日礼物。

　　“陆天宇，我爸爸可是瓷器专家，你别在我爸爸面前胡说！”陈怡故意说道，“你不是跟我说你是从事文物鉴定的吗，我也看看你的水平如何！”

　　陈向阳冲着陈怡说道：“小怡，你去冲两杯茶！”

　　“哦！”陈怡答应一声，在离开时，看了陆天宇一眼。那意思是说如果你是假冒的话，你死定了。陆天宇装作没有看见，他没有走进那件影青釉瓜棱执壶。他对那件影青釉瓜棱执壶太熟悉了，这件影青釉瓜棱执壶本身就是他买的，他怎么可能不熟悉。

　　“青如天、明如镜、薄如纸、声如馨！”陆天宇没有说这件影青釉瓜棱执壶，而是先说出这句话来，陈向阳一听，把目光落在陆天宇的脸上，微笑道：“小陆，你刚才说的好像是柴窑瓷器的特征啊，和这件瓷器有什么关系？”

　　“陈书记，看起来您对瓷器很熟悉！”陆天宇说着来到陈向阳书桌前，坐在陈向阳的对面，“陈书记，我刚才说的确实是柴窑瓷器的特征，但这传说中的柴窑却没有人见过，只有有人这样描述过，而明代宋应星写的《天工开物》里面形容影青是‘素肌玉骨’，陈书记，你再看看这件影青，按照您的看法，您认为这影青和柴窑之间是否有着某种联系呢？”

　　陈向阳的目光又落在那件影青釉瓜棱执壶上，嘴里说道：“小陆，你是否说这影青就是传说中的柴窑呢？”

　　陆天宇点了点头，说道：“陈书记，柴窑一直到现在都是传说中的窑口，明代有本书叫《宣德鼎彝谱里记载当时明代宫廷藏有柴、汝、官、钧、定，但是，却没有柴窑的实物描述。有传说柴窑是后周柴世宗所烧的御赐，但这不过是传说，历代的人都认为柴窑的瓷器比汝窑的瓷器还要名贵。明代人文震亨在《长物忐》中记载柴窑的瓷器特征，其记载和景德镇的影青极其相似。影青的颜色偏蓝，这瓷胎的透光度也非常好。影青是宋瓷中最薄的，声音也是最清的，就因为影青这种瓷器的出现，才导致玻璃在中国古代没有能发展下去，玻璃器具到了宋代也停止了。在我看来，影青完全符合柴窑的特征，影青就是传说中的柴窑！”

　　陈向阳听完陆天宇这番话后，忍不住称赞道：“小陆，说得好！”

　　陈向阳说这话之时，陈怡刚刚推开书房的门，就听到陈向阳这句称赞声，那陈怡很少见到自己的爸爸会这样夸奖一个人，她不由得瞅了陆天宇两眼，把两杯茶放在陈向阳的书桌上，问道：“爸，你们聊什么呢？”

　　“小怡，你这个朋友很有本事！”陈向阳肯定地点着头，说道：“我想不到他年纪轻轻就如此有才能，刚才那番见解说得太有道理了，对，对，景德镇的影青就是柴窑！”

　　陈怡笑道：“爸，你可很少这样夸奖一个人啊！”

　　“小怡，这个你就不懂了！”陈向阳轻呵道，“有些人是不能夸，有些人必须夸，这小陆就是这样一个要夸的年轻人。”

　　陈向阳说道这里，转向陆天宇，嘴里说道：“小陆，我有一个建议，或许对你将来的发展有利！”

　　陆天宇一听，问道：“陈书记，不知道是什么建议？”

　　“小陆，你还年轻，像你这种年轻人应该有着更大的发展空间！”陈向阳说道，“宁州是一座处处都有机会的城市，像你这样的年轻人应该多去社会锻炼锻炼，而不是图一时的安逸，而没有任何的作为！”


第103章 三万佣金

　　陆天宇那是何等聪明的人，他从陈向阳这番话里听出了陈向阳对自己的肯定。要知道陆天宇刚才那番话彰显水平，其中提到的一些书名陈向阳只是听说过，却没有仔细看过。

　　陈向阳虽说不是专家，但至少对宋瓷也有些研究，他能听得出来，陆天宇不是随便说的，而是对这类瓷器很精通。在陈向阳看来，像陆天宇这样的人不应该屈在一家文物商店里面，他才说出那番话来。

　　陈向阳那是市委书记，这番话说出来那可是份量很足，至少，陆天宇得到了陈向阳的认可。陈怡也感觉自己的爸爸反应很出乎她的意料，陈怡现在对陆天宇不得不重新看待。

　　陆天宇并没有因为得到了市委书记的鼓励，而显得洋洋得意，他只是淡淡地说道：“陈书记，现在的社会机会很多，但只是对于一些有资本去闯荡的人，像我这种没有多少资本的人，我更多只能找个地方填饱肚子，犹太商人最喜欢说的话就是你想投资，首先你要看看自己是否陪得起，而我现在是一个赔不起的人，我能做的无非是等待机会！”

　　陈向阳摇了摇头，说道：“小陆，你的想法很不好，有本事的人不能等待机会，而应该去争取机会，比如说你可以多参加一些活动，提高自己的知名度。我相信年轻人只要肯闯荡，总是能闯荡出一片天地的。想当年，我还是一个学校的教师，哪里想到我现在会成为宁州的市委书记呢，这些都需要闯荡的，你不拼搏，就不会有机会！”

　　陈怡站在陈向阳的身边插嘴道：“爸，或许人家有自己的打算，现在的社会和你那个时候不一样，哪里能像你说得那样简单，说拼搏就能拼搏成功的！”

　　陈向阳一听，嘴里笑道：“恩，说得也是，这时代不同了。咳，不说这个了！”陈向阳端起茶杯，喝了一口茶后，放下茶杯，又望向那件影青釉瓜棱执壶，问道：“小陆，你看这件影青产地是哪里？”

　　“景德镇！”陆天宇很肯定地说道，“这件影青的瓷胎、造型都符合景德镇影青，那福建影青无论从瓷土的质量还是造型工艺上，都无法和景德镇影青相比，所以，我很肯定这件影青釉瓜棱执壶是景德镇的影青。另外，在日本大阪市立东洋陶瓷美术馆里藏有一件很相似的影青釉瓜棱执壶，只是那件影青略比这件影青釉瓜棱执壶小。陈书记，这件影青釉瓜棱执壶绝对是一件上好的宝贝，虽说目前影青在社会上认识度不高，这价格也是很低，但对于真正懂瓷器，尤其是了解宋瓷的人，这影青可就是好宝贝，那是比宋代的汝窑还要好的瓷器，通过影青，我们可以明白为什么玻璃没有能在中国古代发展起来，我个人认为研究影青的历史价值要远远大于汝窑的瓷器！”

　　陈向阳那是又点头表示认同陆天宇的看法，这陈怡眼见自己的爸爸和陆天宇谈得如此投机，这心里也有了底，离开了书房。

　　陆天宇这又和陈向阳谈论下这影青的制造工艺、鉴定方法，一直到陈怡再次推开房门打断他们才停下来。

　　“爸爸，嫂子回来了，嫂子打算带晴儿回去住两天！”陈怡说道。

　　陈向阳刚才和陆天宇聊天时，面带笑容，听到陈怡这句话后，陈向阳把脸沉下来，站起身来，走了出去。陈怡没有跟着陈向阳离开，而是走到同样站起身的陆天宇面前，嘴里说道：“你刚才和我爸爸聊得怎么样？”

　　“差不多吧，我知道你爸爸喜欢什么样的瓷器！”陆天宇说道，“不过，你得给我时间，我不能在很短的时间内就找到，我得去淘！”

　　“行啦，我知道！”陈怡说道，“你说吧，你什么时候有时间？”

　　“干什么？”陆天宇问道。

　　“这还用问，当然是和你一起去买瓷器了！”陈怡说道。

　　“哦，这样啊，那好吧！”陆天宇答应道，“等我有时间的话，会联系你的！”

　　陆天宇和陈怡从书房里面走出来，就看见陈向阳坐在客厅的沙发上，他的脸色有些难看，在陈向阳的面前站着一名肥臀、丰胸的美艳少妇，晴儿紧拉着那美艳少妇的左手。

　　“小卿，你工作很忙没错，你回家难道就是为了把晴儿带走，你还当不当这里是你的家了？”陈向阳声音不高，但却是一副训斥人的口吻。那美艳少妇低着头，拉着晴儿的小手，只是站着，也不言语。

　　唐婉馨已经收拾好，肩上背着她的包，就等着陆天宇出来。陆天宇没有停留下去，和唐婉馨一起走向门口。陈怡一直跟着陆天宇，等陆天宇和唐婉馨走到院门时，陈怡才从后面叫住陆天宇。

　　“别忘记我跟你说的事情！”陈怡叮嘱道，“你要是不给我打电话，我会亲自去你家找你算账！”

　　“放心吧，我不会忘记！”陆天宇答应道。

　　等陆天宇和唐婉馨这一走出河西小区，那唐婉馨就问道：“陆大哥，你和陈小姐……！”唐婉馨没有问下去，显得吞吞吐吐的。陆天宇伸手搂住唐婉馨的小腰，嘴里说道：“小婉，那个陈怡想让我帮她买几件瓷器，你可别乱想，我有你就足够了，我哪里会想别人！”

　　唐婉馨赶忙说道：“不是的，不是的，我刚才只是随便一说，我没有其他的想法！”

　　“知道了！”陆天宇笑道。陆天宇和唐婉馨没有坐公交车，而是打辆出租车回了家。那唐婉馨心疼打车钱，但陆天宇坚持要打车，唐婉馨只能顺着陆天宇的意思。

　　回到家后，那唐婉馨才跟陆天宇提起宁州艺术投资集团打电话的事情。那件青花人物碗拍卖三十一万，扣除相关的费用，可以拿到二十七万多。唐婉馨从来没有想过一下子能赚这样多钱，陆天宇听完后，淡淡说道：“小婉，这不过是开始而已，我上次就跟你提过了，要你把家教的工作都处理掉，哦，当然，陈书记那边的家教先干着，等我这边搞好后，你可以把那份家教的工作也处理掉。这仅仅是一个开始，咱们下一步要卖的是那件西汉的白玉多节玉带钩！”

　　“陆大哥，宁州艺术投资集团星期一让我去他们集团办理手续！”唐婉馨说道，“陆大哥，你星期一有事情吗？”

　　“我星期一打算去趟北城区去！”陆天宇说道，“这两天我比较忙，你星期一去宁州艺术投资集团把手续办完就行了，钱会自动转账的！”

　　“那我知道了！”唐婉馨答应道。

　　第二天是周末，陆天宇早上给叶芊打电话，问这个小丫头在哪里。

　　“我去上班，还能干什么？”叶芊嘟囔道。

　　“今天出来，我带你逛街去！”陆天宇说道。

　　“带我逛街？我说你有没有搞错，难道店长没有通知你？”

　　“通知我什么？”陆天宇问道。

　　“我看你一定不知道！”叶芊说道，“店长说总公司已经开除你，就因为上次经理来视察时，你不在店里，公司说按照规定开除你。店长说要告诉你的，难道没有告诉你？”

　　“没有说过！”陆天宇摇了摇头，说道：“开除就开除，反正不开除我也想离开了。我都不担心，你担心什么，出来吧，我带你逛街去！”

　　“你等我下，我找个人为我带班！”叶芊说道。

　　叶芊终于还是跑了出来，等叶芊打车来到陆天宇所说的商贸大厦门口时，陆天宇已经在那里等了有一会儿了。

　　“干什么这样急，还让我打车过来，你要报销打车费！”叶芊穿着一条碎花的连衣裙，手里拿着手包，她一走过来，就用手在自己面前摇来摇去，嘴里说道：“天热死了，陆天宇你干什么要在这里见面啊，逛街的地方多着呢，用不着跑到这里！”

　　“别啰嗦了，你只要告诉我想不想赚钱就行了！”陆天宇问道。

　　“谁不想赚钱啊！”叶芊把粉嫩的小嘴一撅，嘴里说道：“不想赚钱的可是傻瓜！”

　　“那好，我告诉你，只要你肯听我的安排，我会在事成之后，分给你三万块钱的佣金，你干不干？”

　　叶芊听完，伸出她纤细的右手放在陆天宇的额头上，奇怪地问道：“我说陆天宇你是不是脑袋有问题了，怎么说胡话？”

　　陆天宇把叶芊的手从自己的额头上挪开，嘴里说道：“你别跟我磨蹭，你现在告诉我，你想不想赚那三万块钱？”

　　“想！”叶芊毫不犹豫地说道。

　　“那好，跟我来！”陆天宇拉着叶芊走进了商贸大厦。

　　陆天宇把叶芊带到商贸大厦的十一层，叶芊一直不清楚陆天宇为什么要拉她到这里。陆天宇拉着叶芊来到一家挂着礼仪培训牌子的写字间前，陆天宇推开写字间的门，走了进去，叶芊迷迷糊糊地跟着陆天宇，她怀疑陆天宇是否精神不正常，要不然怎么会带她到这里来。


第104章 一刀平五千

　　陆天宇把叶芊带到一家专门培训礼仪的公司来，让叶芊在这里学各种礼仪。那叶芊自由惯了，以前根本就没有人要求她学什么礼仪，想干什么就干什么，现在被陆天宇要求学各种礼仪，她把嘴撅起来，不满意地嚷道：“我为什么要学礼仪啊，你不是说要逛街吗，怎么跑到这里来了！”

　　“叶芊，你不要问那么多，你只要按照我说的去做，其他的不要问！”陆天宇说道，“这边的学费我已经交过了，时间只有四天，在这四天内，我要求你至少做得有模有样，到时候，我会考核你，如果你令我满意，我会先给你五千块钱，剩下的两万五千块钱会在事成之后给你！”

　　“你没有骗我吧，这样容易就赚到五千块钱！”叶芊不太相信地说道。

　　“我有必要骗你吗，难道我跟钱过意不去，我可是在这里给你交了钱的！”陆天宇伸手捏了把叶芊的脸颊，嘴里说道：“你给我好好学，如果你令我不满意的话，那五千块钱可就没有了，你如果不行的话，那我就去找萧月！”

　　“别，别，我怎么不行，我学东西很快的！”叶芊一听陆天宇这样说，赶忙说道：“你放心吧，我会让你满意的！”

　　“那你慢慢学吧，下周四，我会找你的，到时候我希望你会让我满意！”陆天宇并没有和叶芊解释他到底要干什么，只是要求叶芊按照他吩咐得那般去做。

　　陆天宇把叶芊留在这家培训公司，他出了商贸大厦，打算去宁州的鬼市转转。陆天宇一直都没有怎么去鬼市，在陆天宇看来，现在社会流行收藏风。动不动就能在大街上听到有人说我买了几件青花瓷，或者我买了某某名家的字画等等，其实，哪里有那样多值钱的古玩。大多数都是赝品、仿品，上次王先文也提过了，目前的市场上的赝品至少在80%以上，在陆天宇看来，这个比例还是小的，至少在90%以上。

　　陆天宇并不把希望寄托在鬼市能淘到好东西，他真正渴望的是把一件古玩炒作到其本身价格的几倍，只有炒作才能让古玩的价格连番的上涨，而自己也能从中赚取大笔的钱。

　　当然，去鬼市转转也行，说不定运气好，也能淘到好宝贝。今天是周日，这鬼市的人很多。陆天宇掠过那些卖旧物的摊点，一直来到鬼市专门卖古玩的区域。

　　这在鬼市卖古玩的人可真不小，就看见一条不是很宽的街道两边摆放了各式各样的古玩。那些卖古玩的人，有的沉默不语，任由买主自由挑选；有的唾沫横飞，说些故事让对方相信这是祖传的宝贝，各式各样的人穿梭于鬼市。

　　在鬼市淘宝贝讲究的就是一个眼力，在这种环境下，不要说那个业余藏友，就连一些在这行里摸爬滚打二三十年的老行家也常常有走眼的情况。尤其是现在的各种先进的设备投入到制作仿品中，以至于有些仿品足可以以假乱真。

　　陆天宇来到一个卖字画的摊位前，就看见那摊位上竟然有卖齐白石所画的《虾》。陆天宇能看得出来那副画不过是做旧，并不是什么真迹。想想也是，如果这副《虾》真的是齐白石的画，那就可以拿去拍卖，而不是放在这里以两三千块钱就卖出，当然，不乏有些不懂的人在那副画前留恋，其中还有一名和摊主讨价还价起来。

　　陆天宇离开那个卖字画的摊位前，又走了大约两米左右，就看见有一个人面前摆放着一堆钱币。钱币的价格也是逐年提高，如果真能淘到好的钱币倒也可以拿出去玩玩。

　　陆天宇蹲下身去，伸手在那堆钱币里面划拉起来，这一划拉，让陆天宇本指望着能找出几件值钱的钱币的愿望落空。那名摊主一瞧陆天宇的脸上露出来失望的表情，他赶忙说道：“我这里还有件值钱的钱币，只是这价格比较高！”

　　“拿过来看看！”陆天宇嘴里说道。

　　那名摊主从他左手边拿过来一个打开盖子的盒子，那个盒子里面放着一枚铜制的圆形钱币，就看见那枚钱币看外观就像是一枚普通的方形圆钱，其上面有凹进去的一刀两字。

　　“瞧瞧吧，这可是好东西，这上面还有黄金呢！”那名摊主的声音引来不少的围观者，那名摊主洋洋得意道：“这东西我让很多人看过，人家都说是好东西，我要价不高，一千块钱你拿走，看看这上面的黄金，就知道这东西你买了就赚了！”

　　陆天宇一看，他微微笑道：“这东西确实是一件好东西，这上面写着一刀两字，至于那黄金是用错金工艺镶嵌的，这种钱币只有在西汉末年王莽时打造过！”

　　陆天宇这句话一说出来，围观的几名嘴里发出惊讶声，甚至于还有人有些后悔。他们刚才已经看过这个专卖钱币的摊子，却没有留意这枚钱币，要是早点看见的话，说不定把这枚稀少的钱币一转手，就能多卖上万块钱。

　　那名摊主洋洋得意道：“兄弟，我没有说错吧，我就说这件钱币值钱，怎么样，我卖一千块钱不贵吧！”

　　“可惜啊！”陆天宇叹口气，说道：“这只是一半，还缺少一半！”

　　“缺少一半？”那名摊主一愣，不解看着陆天宇。

　　陆天宇指着那圆形钱币的有一处缺口处，嘴里说道：“这钱币叫一刀平五千，确确实实是西汉末年王莽时打造的，这点没什么疑问，但这一刀平五千分刀环和刀身，这里只有刀环，却缺少刀身。如果是一枚完整的一刀平五千价值在八千到一万吧，但你这枚残缺的，不要说一千块钱，就一百块钱我也不买，买了对我来说没有任何的意义，我看你还是留着吧，说不定会卖给一个不懂行的主！”

　　陆天宇说着站起身来，他这刚迈步，就有人围过来，想和陆天宇攀攀交情。这些在鬼市淘东西的人很多都是业余藏友，还有一些是听说古玩这赚钱，想过来碰运气一夜暴富，总之什么心态都有。刚才听到陆天宇说的那番话，围观的人就感觉陆天宇那是一个行家，指望着能让陆天宇多指点他们一下。

　　陆天宇才懒得和别人多说话，他来这里本身就是想淘宝的，要是被这些人围住，那还怎么淘？

　　就在这时，听到有人喊道：“王老爷子来了！”

　　这一句话一说完，本来围着陆天宇的那些人都散开了，都奔向声音传过来的方向。陆天宇心中奇怪，这王老爷子到底是谁，好大的名气啊。他走过去，就看见一名个头不高，年纪大约在六十多岁的老头身穿着一件唐装，不断和身边的人打招呼。在老头的身后，跟着一名看起来年纪最多三十的男人，那男人的脸上也带着笑容。

　　那些围观的人有些人把刚买的东西拿给那老头鉴定下，只看见那老头面带慈祥的笑容，嘴里连连说道：“各位朋友，我就是来逛逛的，如果大家真想鉴定的话，可以到星期五到藏宝斋去，我会在那里免费为大家鉴定，今天实在不好意思……！”

　　陆天宇忽然想起那朱宏军跟他闲谈时，提到过一个叫王傲儒的老头。根据朱宏军的描述，这王傲儒在宁州的收藏界很有名气，再加上这老头很有人缘，跟这老头接触过的人无不赞扬王傲儒没有任何的架子。

　　“难道这老头就是王傲儒？”陆天宇不敢确认，不过看那些人对老头的尊敬，倒可以猜测出来这老头在收藏界是一个很有名气的人，名气大到凡是玩古玩，都知道其人的地步。

　　陆天宇不敢确认这老头的身份，他心里很好奇，就拿出手机拨打朱宏军的电话。在陆天宇看来，这朱宏军一定知道这老头是谁。

　　这老头确实就是王傲儒，跟在王傲儒身边的那三十多岁的男人是王傲儒的关门弟子隋世阳。

　　王傲儒和隋世阳走出来，上了一辆停在外面的黑色轿车。等一上轿车，王傲儒的脸色一下就沉下来，再也没有刚才那亲切的笑容，相反，倒感觉他多了几分威严。

　　“师父，那个宁州艺术投资集团的总经理又打电话过来，他想见师父您，您见不见他？”隋世阳问道。

　　王傲儒微微点了点头，说道：“当然要见，我都能知道这年轻人见我是为什么事情，我听说了，他接手宁州艺术投资集团后把集团的艺术总监都开掉了，这次找我，想必是请我去他的集团！”

　　“师父，上次海德拍卖集团请过您，您连理都没理，这次为什么您要去宁州艺术投资集团呢？”隋世阳问道。

　　“海德那边的女经理就是一个黄毛丫头，没有什么大气魄，要规规矩矩做拍卖公司，这年头好的古玩越来越少，哪里有那样多的好古玩可以拍卖。而肖飞扬这人则不同，我打听过他的背景，这小子是懂得如何赚钱，为了赚钱可以不择手段，我喜欢这种人。世阳，你要记住，我们一定要懂得什么时候压人、什么时候捧人！”


第105章 利用权力谋福利

　　陆天宇从朱宏军那边确认他在鬼市遇到的就是王傲儒，朱宏军本来就有事情想找陆天宇，陆天宇刚好打电话过来，他正好和陆天宇说起了公司的决定。

　　“那件事情我已经听说了，店长，我会在星期二去办理手续，本来我就要离开分店了，这次正好去处理下！”陆天宇说道，“店长，等我星期二去分店铺和你谈其他的事情！”

　　陆天宇挂上电话后，离开了鬼市，他去书店买了几本古玩方面的基础书籍，回家后，让唐婉馨先看看这些书籍，等唐婉馨对古玩有个初步的认知后，他会带唐婉馨多去见识如何甄别古玩。

　　星期一，那唐婉馨去宁州艺术投资集团办理相关手续，陆天宇则去北城区政府。陆天宇打车到了区政府门口，他还是第一次来北城区的区政府。昨天晚上电话里面已经和阎丽说过，他今天会来签订合同，同时，陆天宇还想要见见聂常严。

　　别看北城区是宁州几个区里财政最差的一个区，但区政府大楼可是建得气势不凡。区政府大楼门前就是广场，在其后身是一栋高二十几层的写字楼。这边算是北城区的区中心，距离区政府大约两站路，就是北城区的商业中心。

　　陆天宇到了区政府后，并没有着急进去，而是站在区政府的门口望着区政府后身的那栋写字楼。

　　阎丽是接到陆天宇的电话后，从区政府办公大楼走出来的。阎丽上身是一件翻领的白色短衫，胸口高高隆起，那对饱满的酥胸格外的惹眼。下身是一条蓝色长裤，长裤紧紧裹着她的肥臀，随着阎丽的走动，粉臀左右扭动着，似乎要撑开她的裤子。

　　阎丽这人还没到，香气已经扑鼻而来，陆天宇抽了抽鼻子，对阎丽笑道：“姐姐，这人还没到，香气就先到了，难道你们在政府上班的，也可以擦这么多香水吗？”

　　“瞎说什么呢，我就是擦了一点点香水！”阎丽面带笑容，来到陆天宇面前，嘴里问道：“你怎么不进去？”

　　“姐姐，那栋写字楼租金多少钱？”陆天宇用手一直区政府大楼后身的写字楼，阎丽不需要看就知道陆天宇所指的写字楼是哪座，那座写字楼叫金茂大厦，是北城区这边为数不多的几座写字楼。阎丽没有回答陆天宇的问题，而是问道：“怎么了，弟弟你想租那座写字楼？”

　　“恩，有这点想法！”陆天宇点了点头，把目光从那写字楼上挪到阎丽的身上，说道：“等我见完聂区长后，我想去那写字楼看看，姐姐，可不可以帮我联系一下？”

　　“这个没问题！”阎丽说道。

　　陆天宇和阎丽走进区政府，阎丽先带着陆天宇到她那边，把准备好的合同递给陆天宇，陆天宇先签上字，至于那钱的事情，阎丽倒也没催。这边忙完后，阎丽带着陆天宇到了区长办公室，这一推开门，就看见聂常严正手里拿着电话，口气严厉地训斥着对方。

　　聂常严一看见陆天宇到了，他对着电话说道：“就这样了，先写总结，写完后，递给我看！”说完，聂常严挂了电话。他脸上立刻换上笑容，站起身，笑道：“小陆，来得很早，我还以为你中午能过来呢！”

　　“过来转转！”陆天宇自己一屁股坐在办公室的沙发上，聂常严吩咐阎丽道：“小阎，泡两杯茶水过来！”

　　阎丽取了两个茶包，又拿了两个纸杯，泡了两杯茶水后，端了过来。这阎丽放下后，正要转身离开，陆天宇这时开口道：“姐姐，我和聂大哥谈完后，可能还需要麻烦你带我去那写字楼看看！”

　　“行，到时候你给我电话就行！”阎丽答应道。

　　阎丽离开后，聂常严很急迫地问道：“小陆，那件事情怎么样了？”

　　陆天宇把腿翘起来，不慌不忙地握起纸杯，先小口喝了一口水后，又放了下来。

　　“聂大哥，我前天下午去陈书记家里，和陈书记提到北城区的事情！”陆天宇说话时，那聂常严显得很紧张，他不清楚事情是否一番顺利，要知道他把那件影青送给陈向阳时，陈向阳并没有什么反应，这聂常严心里可就没底了。陆天宇那是抓准了聂常严这个心理，缓缓说道：“陈书记当时并没有什么反应，聂大哥，我相信你应该清楚陈书记是不会轻易表态的，不过呢，我倒看出一些端倪来！”

　　“端倪？”

　　陆天宇点了点头，说道：“聂大哥，我进陈书记书房时，就看见陈书记把那件影青釉瓜棱执壶放在他的书桌上，他还和我就这件影青釉瓜棱执壶谈论许久，我能听得出来，陈书记对这件影青异常的喜爱，换句话说，陈书记也接受了这价值不菲的影青瓷器。聂大哥，难道你认为陈书记还需要表态吗？”

　　聂常严听完后，松了一口气，嘴里说道：“这样就好，这样就好！”随即，聂常严又皱起眉头，嘴里说道：“不过，陈书记终究没有表态，我还是不知道他的心里！”

　　“聂大哥，这件事情很好办！”陆天宇这心里早就有了打算，他说道：“我来的路上，有一个想法，这北城区虽说都是旧房，但从另外一个方面也能反应出北城区具有悠久的历史、人文，宁州可是一座老城，按理说这宁州应该古色古香，比方说南京市，虽说城市发展得很快但依旧保持着诸多的历史古迹，而没有只顾着发展经济破坏一些历史古迹。宁州经济这些年高速发展，导致在宁州很多的区里已经很少能见到老住宅，遍地都是高楼大厦，全是现代社会的钢筋混凝土产物。这北城区拥有着得天独厚的资源，与其把旧楼拆迁建新楼，还不如走另外的路……！”

　　陆天宇这一番说下来，聂常严频频点头，他之前并不是没有想过，只是这样的财政投入巨大，最主要的还是不见得能产生效益。

　　陆天宇说这些话无疑都是为了他自己，陆天宇说道后来，这话音一转，说道：“但是，按照目前的北城区如此大的城市规模，根本不可能一下子改造完成，需要一步步来。现在宁州有不少的文物拍卖公司，几乎都举行文物拍卖会，但北城区却没有一家这样的公司，假如北城区有一家这样的拍卖公司，把北城区变成文物交易中心的话，那带动的不仅仅是北城区的文物交易浪潮，还可以为北城区增加巨大的财政收入，要知道那拍卖公司的利润可是很大！”

　　聂常严听到这里，总算明白陆天宇真实的想法，聂常严手里握着纸杯，他没有喝茶水，而是沉吟道：“小陆，你是不是想在北城区这边开拍卖公司？”

　　陆天宇微微笑道：“聂大哥，我现在并没有这种资本，谈不上开一家拍卖公司，我只是给你一个建议而已，聂大哥，你可以把这一套方案拿给陈书记看，我相信你明白我的意思！”

　　聂常严站起身来，一直走到办公室的窗户前。聂常严背着双手，望着窗外。他在考虑陆天宇刚才那番话，在聂常严的心里，他明白陆天宇真实的想法，就是想要在北城区这边开一家拍卖公司。聂常严所考虑的是自己应该如何去试探陈向阳的心意，这个方案可以用来试探陈向阳的心意，一旦陈向阳当面否决这个方案，那就意味着陈向阳心里对自己这个区长还不满，就是说那件影青瓷器没有起到效果，一旦陈向阳同意的话，那旧城区改造的工作就可以不用进展下去，或者说只是把一些危楼改造一下就可以了，这样以来，自己这个区长就会稳稳当当地当下去。

　　这聂常严心里为自己打算着，他想好后，转过身来，并没有和陆天宇说话，而是出了办公室。好半天，聂常严才转悠回来。他赶忙去安排自己的秘书按照陆天宇刚才所说的思路写一份北城区发展规划出来，他要拿着这份规划去市委。

　　聂常严这心里有事情，他恨不得立刻拿着这份发展规划去市委。这心思都没有在这边，陆天宇也瞧得出来，和聂常严又闲聊了几句话之后，就提出要离开。那聂常严也没有挽留，把陆天宇送出了办公室后，聂常严又去催他的秘书了。

　　陆天宇打电话给阎丽，阎丽那边早就等陆天宇了。一接到陆天宇的电话后，阎丽就起身离开办公室，和陆天宇在区政府的大门处汇合。

　　一看见陆天宇，阎丽就说道：“弟弟，我打过电话了，咱们现在过去看就行，事情也是很巧，有一间公司的办事处正要撤，那家公司的办公设备正要低价处理掉！”

　　“那正好！”陆天宇说道，“我还愁花钱买办公设备呢，现在过去看看，姐姐，你可要帮帮忙，这政府的人出面总比我这个普通人要强上许多！”

　　阎丽眼见周围没人，伸手暗暗捏了一把陆天宇的腰间，她笑道：“弟弟，我算看出来了，你是利用我的身份啊，我这个办公室的主任不是说什么就是什么，万一有人举报我利用职权的话，我可要坐牢的！”

　　“姐姐，瞧你说的，我能害你不成！”陆天宇笑道，“你放心吧，我不会让你难做的，如果那写字间我真看中的话，我这钱不会少付的！”


第106章 游走于权力钢丝线上

　　那家名为大洋机械公司在宁州的办事处因为业务萎缩等诸多原因被总公司撤销，其先前购置的一些办公设备也被低价的出售，陆天宇这手里就剩下十四五万，那件被拍卖的青花人物碗的钱还没有过来，其实，就算那钱过来，陆天宇还有别的打算，他心里的底价就是花十五万元之内，就能搞定写字楼和办公设备。

　　阎丽可是这方面的专家，陆天宇带阎丽过来是一个很正确的选择，包括办公桌、电脑、复印机等在内的办公用具被阎丽以八万块钱搞定，至于这租写字楼的钱，阎丽谈成半年一付，而且其价格也相应地减少了，陆天宇总共花了十一万，就把这些事情搞定。

　　这其中少不了阎丽那政府官员的身份在里面，陆天宇提出请阎丽吃午饭，那阎丽也是很痛快地答应下来。

　　陆天宇和阎丽就近找了一家餐厅，那餐厅的人不多，陆天宇和阎丽要了一间小包间，这吃饭的时候，阎丽问起陆天宇的打算来。

　　在阎丽看来，在北城区这边开公司并不是一个很好的选择。北城区的经济比较落后，一般搞公司的人都会选择经济比较好的宁州江南那边的写字楼，那边公司多、消费场所也多，有什么业务也好洽谈。

　　陆天宇拿着筷子夹了一口菜，放进嘴里，随后放下筷子，对阎丽笑道：“姐姐，这时候还没到，等到的时候告诉你，那岂不是更好？”

　　阎丽一听，伸手在陆天宇大腿上捏了一把，嘴里笑道：“好啊，你还和我耍起心眼来，我今天可是没少帮你忙，你就请我吃顿饭就完事了！”

　　“我现在可是穷人，你刚才又不是没有见到，我一下子把自己所有的积蓄都投进去了，哪里还有钱干其他的事情！”陆天宇说话时，一把握住阎丽捏自己大腿的手，这陆天宇还没有用力，阎丽那丰满的身体就贴了过来。闻着阎丽身上那传过来的香气，陆天宇就感觉这心里有了种骚动的感觉。他的手顺势搂住阎丽的腰。

　　阎丽穿着白色的翻领短衫，陆天宇这一搂，就感觉自己的手几乎都摸到阎丽的那嫩肉上面。忍不住在阎丽的嫩肉上捏了几把，阎丽这女人媚眼一抛，嘴里娇笑道：“弟弟，你还穷，这一出手就是十多万，要是穷人都像你这样的话，岂不是中国早就步入发达国家了！”

　　陆天宇笑道：“姐姐，这个你就不明白了，这该投的钱总是要投的，下面就是等待了！”陆天宇这话刚说完，他的电话就响了起来。陆天宇把手从阎丽的身上挪开，拿出手机一看，陆天宇竟然笑了起来。

　　“弟弟，你笑什么？”阎丽很奇怪地望向陆天宇的手机屏幕，只看见来电显示是聂常严的名字，这阎丽更加不解，不知道这陆天宇到底在玩什么手段。陆天宇没有解释，接通了电话后，嘴里说道：“聂大哥，你怎么在这个时候打电话过来？”

　　“小陆，陈书记认可我的改革方案了！”聂常严的语气充满了兴奋，他嘴里说道：“我回来要好好规划一下，做个更加详细的方案递上去，如果能得到杨市长的认可，说不定我们北城区这边还能得到市政府的财政拨款！”

　　陆天宇心里暗笑，这聂常严哪里是因为这个方案得到认可，分明就是聂常严意识到陈向阳对那件影青釉瓜棱执壶很满意，聂常严感觉自己这个区长的职位很牢固，这才兴奋起来。不过，这个结果恰恰是陆天宇所希望的。

　　陆天宇不动声色地说道：“聂大哥，那就祝贺你了！”

　　“小陆，我还有一个想法，如果你下午有时间的话，到我办公室来，我想和你谈论下你上午提过的拍卖公司的事情！”聂常严说道，“在我看来，北城区这边需要一家拍卖公司！”

　　“那我下午过去！”陆天宇放下电话后，他脸上浮现出笑容来，阎丽瞧在眼里，又把自己那丰满的身子凑过来，紧贴在陆天宇的身上，嘴里说道：“弟弟，说来听听，到底有什么好事？”

　　陆天宇的右手再次搂住阎丽的腰肢，顺着阎丽的腰肢一路下滑，滑到阎丽那肥臀处，轻轻捏了一把，嘴里说道：“姐姐，聂区长打算扶植我的公司，你说说看，这是不是一件好事呢？”

　　阎丽微微一愣，问道：“你说聂区长要扶植你的公司，但你刚才只是租了一个写字间啊，哪里来的什么公司？”

　　“有聂区长在，我还有什么好担心的！”陆天宇把脸转过去，就看见阎丽那张美艳的脸，他忍不住左手捏了捏阎丽那圆滑的下巴，嘴里说道：“姐姐，我有件事情很想问你，你到底和聂区长是什么关系？”

　　阎丽听到陆天宇这句话后，眼神中有些暗淡，嘴里轻叹口气，说道：“弟弟，这件事情你还是别问了，以后有机会的话，我会告诉你！”

　　“那好，我不问就是了！”陆天宇忽然用力一把抱起阎丽，放在自己的大腿上。这一下子让阎丽有些吃惊，她的眼睛扫了一眼包间的门，见到包间的门是紧闭之后，这脸上的慌乱神色才微微减弱，她娇笑道：“弟弟，你这是干什么，难道你不知道我可是一个你碰不得的女人？”

　　陆天宇听完这句话，不仅没有害怕，反倒笑道：“姐姐，我当然知道你是一个不能碰的女人，不过，可是你总在勾引我，我可是一个血气方刚的男人，哪里能受得了姐姐你这样的勾引！”

　　陆天宇的大手放在阎丽那浑圆的大腿根处，这阎丽呵呵笑了起来，她那浑圆的肥臀在陆天宇的大腿上故意扭动几下，嘴里说道：“我就喜欢看见弟弟你被我勾引的模样！”

　　阎丽那肥臀这一扭动，陆天宇就感觉下身有了反应。他的右手也从阎丽的大腿根挪开，两手放在阎丽那浑圆饱满的胸部，打算揉捏时，阎丽嘴里轻声说道：“弟弟，你这样做我下午怎么回政府上班？”

　　这阎丽说着在陆天宇的嘴唇上亲了一口，站起身，说道：“弟弟，你离我远点比较好，我说过了，我是一个你碰不得的女人！”

　　陆天宇被阎丽勾引后有了反应，但这女人却在这个时候离开。陆天宇盯着阎丽那浑圆诱人的粉臀，伸出舌头舔了舔嘴唇，把这欲火压了下去。

　　……

　　就像陆天宇所料想的那般，聂常严找陆天宇确实是想谈论上午陆天宇提到的拍卖公司的事情，在聂常严看来，北城区需要有一家像样的拍卖公司。这古玩的事情他不懂，这才和陆天宇商量这件事情。

　　陆天宇本身就已经在筹划这件事情，听了聂常严的话后，陆天宇说道：“聂大哥，要想搞一家拍卖公司，就需要有充足的资金，而现在大型的投资公司就算投资拍卖公司，也会去江南那边。”

　　“小陆，你的意思是说这不太现实？”聂常严问道。

　　“聂大哥，你让我怎么说呢，你过于心急了！”陆天宇说道，“在我看来，北城区的可利用资源很多，关键在于如何运作，我说过，北城区需要有一家大型的拍卖公司来起龙头作用，其目的就是把收藏者、旅游者的目光集中到北城区来，但目前的情况下，我个人感觉可以运用现有的资源，比如说区政府大力宣传，要打造新北城区，培养这里浓厚的历史文化……”

　　陆天宇说了一番有关北城区的城市建设的话，其目的无非是想要聂常严来支持自己搞一家拍卖公司，如果得到区政府的支持，这拍卖公司就会一帆风顺。

　　那聂常严所想的和陆天宇不一样，聂常严所想的是如何得到陈向阳的认可。在得知陈向阳喜欢古玩这个秘密后，聂常严的想法有些改变。这北城区本身就是一个经济落后的区，这里的房价也是宁州市价格最低的，说白了，这里都快变成贫民区了。

　　就算聂常严再能干，他终究在短时间内无法把北城区的经济盘活，这样的话，谈什么升职。与其令普通市民满意，不如令领导满意。聂常严深通此理，在聂常严看来，陆天宇今天来的可是很有学问，前天刚刚见过陈书记，今天就到自己的办公室来，和自己大谈什么拍卖公司，盘活北城区经济这些本来不应该由陆天宇这样的人说出来的事情。

　　在聂常严看来，这里面可大有深意。要不然，聂常严也不会立刻按照陆天宇的建议做出一份城区的发展规划，去向陈向阳请示工作。聂常严就是想看看陈向阳的反应，眼见陈向阳看完发展规划后，竟然点头认可，并且要聂常严拿到市政府那边讨论，这里面的学问可大着呢。

　　聂常严就考虑到一种可能，也许陆天宇今天所说的这番话就是陈向阳的意思，说得直接一点，陈向阳这名市委书记想帮陆天宇谋利，但陈向阳又不会亲自跟自己说要照顾陆天宇，以免落下什么口舌，才通过陆天宇的嘴向自己传输这个意思。


第107章 控人之术

　　控天、控地，不如控人。中国拥有悠久的历史传统，中国人是最讲究心理学的。中国古代的兵法也处处彰显这所谓的控人之术，这官场也是如此，大多数情况下，那些官员都在花费心思研究如何控制别人、防止被别人控制。

　　聂常严好不容易混到今天这个职位，他更懂得如何运用此种手段。他认为自己应该去研究如何得到陈向阳的认可，这样反倒更能尽快升职。

　　而陆天宇这番话却被聂常严误以为是陈向阳的意思，但聂常严哪里想到这番话只是陆天宇说的，陆天宇就是在充分利用聂常严这个心理，尽可能为自己谋得支持。

　　聂常严真的误会了，他力主陆天宇成立拍卖公司，区政府会大力扶持的。陆天宇装作为难地说道：“聂大哥，这样不太好吧，你也知道我和陈书记之间的关系，我担心这样做，一旦传出去……！”

　　陆天宇这一番话，更加印证了聂常严的想法，他拍了陆天宇的肩膀，嘴里说道：“小陆，这方面的事情你就不用担心了，没有人会知道你和陈书记之间的关系的，再说，你在我们这边搞投资，我们区政府大力支持那也是应该的！”

　　“聂大哥，我多少在鉴定方面有些经验，搞这种拍卖公司没有问题，但是目前看来，我可没有那样大的资金去注册拍卖公司！”陆天宇显得为难说道，“就是在注册这方面可能有些问题，我可是知道规定的！”

　　“恩，这方面确实有些棘手！”聂常严皱起眉头，说道：“我们区政府不是银行，这地方的财政本身就不好，很难拿出钱来扶持，更何况，这拍卖公司也不是属于扶持的对象！”

　　“聂大哥，我不是这个意思！”陆天宇说道，“我只是说拍卖公司没有办法注册下来，至于注册后的运作资金，我有办法的！”

　　“哦，原来是这样啊，小陆，行，交给我办吧！”聂常严答应道，“我会帮你解决的，以后你有什么问题，可以直接找阎丽，让她帮忙解决，我会跟她知会的，这区政府的工商、税务等部门也会配合的，这点你可以放心！”

　　陆天宇得到了他想要的，自然不用在聂常严这边待着下去。他起身离开区政府后，打车回到家里。

　　等他回来时，唐婉馨已经在家里。家里已经能上网，但唐婉馨并没有上网，甚至于连她的笔记本都没有打开，而是安安静静地坐在客厅的沙发上，手里拿着一本介绍瓷器的书籍在学习。

　　陆天宇这一回来，唐婉馨就把书放下来，对陆天宇说道：“陆大哥，你回来了，我本想给你打电话的，但我又担心你有事情，所以没有给你打电话！”

　　陆天宇把房门的钥匙随手扔在沙发前的茶几上，一屁股坐在唐婉馨身边，伸出左手搂住唐婉馨那弹有力的腰肢，把唐婉馨搂进怀里，嘴里问道：“小婉，钱拿了吗？”

　　“恩！”唐婉馨点了点头，说着她从放在身边的包里取出一份合同及账款清单，放在陆天宇面前，嘴里说道：“一共是二十七万八千块钱，已经转入你的账户里面，陆大哥，你查查看！”

　　“我还信不过你吗！”陆天宇搂紧唐婉馨，他的右手放在唐婉馨那雪白、娇嫩的大腿上，轻轻磨蹭着唐婉馨大腿内侧的嫩肉，嘴里说道：“小婉，我们晚上出去吃饭去，算是庆祝今天我们一下子赚了二十多万！”

　　唐婉馨没有动，她显得有些犹豫不决。陆天宇一愣，问道：“小婉，有什么事情吗？”

　　“陆大哥，还是那名姓肖的男人！”唐婉馨把身体依偎在陆天宇的身上，侧着脸，嘴里轻声说道：“我今天去宁州艺术投资集团时，那名肖经理又邀请我吃晚饭，我当时没有答应他。等我回来时，他又给我打电话，而且还没有等我说话，他就自作主张地说晚上五点到家里来接我，陆大哥，我真的没有答应他，我想打电话给你，但又担心你有事情，所以……！”唐婉馨说到这里，把头压在陆天宇的肩膀上，没有说下去。

　　“小婉，那个家伙怎么会知道咱们家的地方呢？”陆天宇奇怪地问道。

　　“我……我说漏了嘴！”

　　唐婉馨说完这句话，就再也不敢看陆天宇了。陆天宇笑道：“怪不得呢，我还纳闷他怎么知道咱们家的地址，不过也无所谓了！”陆天宇说着把手伸进了唐婉馨的短裙里，摸到唐婉馨的底裤。要是换做正常的情况下，唐婉馨是不会让陆天宇把手探进她的裙子里，更不会让陆天宇触摸到她的底裤，但现在这唐婉馨心虚，感觉自己不应该这样做，结果陆天宇的手摸着她的底裤，唐婉馨并没有阻止，只是微微把腿夹紧。

　　唐婉馨这样，反倒刺激了陆天宇。陆天宇的左手搂紧唐婉馨，右手放在唐婉馨的两腿之间那诱人的部位，这嘴唇亲到了唐婉馨那薄薄的小嘴。这个时候，唐婉馨的心虚得很，如果她拒绝的话，唐婉馨担心陆天宇心里有其他的想法，毕竟她不应该让肖飞扬以为有机会的。

　　这女孩子不能犹豫，尤其是在这个时候，一犹豫那就会让对方默许了。陆天宇本来还担心唐婉馨会拒绝，结果唐婉馨没有拒绝，反倒让陆天宇的胆子大了起来。中午吃饭的时候，本来就让那阎丽勾引出火来，现在陆天宇的欲火又烧了起来。他的大手也变得大胆起来，左手把唐婉馨的吊带从肩头捋了下来。

　　唐婉馨的吊带这一掉下来，她的裙子就脱落到胸口，露出唐婉馨那对不是很大的胸部来，那白色的胸罩像是催情剂一般，一下子刺激了陆天宇的神经，陆天宇的右手从唐婉馨的裙子里抽了出来。

　　那唐婉馨感觉陆天宇把手从裙子里抽出来时，这本来提起来的心一下子落了下去，但随即，她就感觉自己的胸罩被陆天宇解开了。那种胸罩脱落的感觉让唐婉馨想喊，但她的小嘴被陆天宇的舌头塞得满满的，想喊出声音都喊不出来。

　　就在陆天宇的两手握住唐婉馨那嫩得不能再嫩的酥胸时，唐婉馨就感觉自己的身体力气一下子被抽空了，身体变得软绵绵的，那种酥麻的感觉让她的大脑一片空白，甚至于都不知道她什么时候被陆天宇压在沙发上。

　　冰凉的感觉让唐婉馨的脑袋里面有了反应，她那娇艳的小嘴本能地发出娇喘声来。这娇喘的声音刺激了陆天宇，陆天宇的大手伸进唐婉馨的裙子里，握住底裤的边缘，就向下方扯。那唐婉馨本能得娇喊道：“不要，不要！”

　　两腿使劲夹紧，不肯让陆天宇把内裤扯下来。陆天宇眼见唐婉馨如此拒绝，只能重新把手拿了出来。他的两手各自握住唐婉馨的玉臂，嘴唇在唐婉馨那粉色的酥胸的顶部吸吮着。

　　“不要这样，不要这样……！”唐婉馨终于恢复了清醒，嘴里娇声拒绝着。陆天宇的嘴唇没有离开，反倒更加用力吸吮起来。那唐婉馨两手被陆天宇牢牢握住，动弹不得，这一急之下，竟然抽泣起来。这一抽泣可吓到了陆天宇，他的嘴唇离开唐婉馨的酥胸，嘴唇挪到唐婉馨的嘴唇边，嘴里问道：“小婉，你是不是不喜欢我？”

　　唐婉馨抽泣着摇着头，陆天宇忽然叹口气，从唐婉馨身上起来，坐在沙发上，嘴里说道：“小婉，我感觉我确实没有什么优点，也没有多少钱，像你这样的女孩子跟着我就是受苦，咳……！”

　　陆天宇这一句叹气声吓到了唐婉馨，唐婉馨停止了抽泣，赶忙坐起来，连被陆天宇脱下去的胸罩都没有来得及戴上，就半裸着上身，急忙解释道：“陆大哥，不是这样，你误会了，我真的没有感觉和你在一起吃苦的，我……我只是不习惯这样，我……我从来没有过这样，心里……心里害怕！”

　　陆天宇把脸转向唐婉馨，就看见唐婉馨脸颊绯红，那长长的眼睫毛微微抖动着，吊带的裙子上身已经退落在腰间，那对如同苹果形状的酥胸裸露在外面，上面还带有陆天宇刚才吸吮过的痕迹。陆天宇刚才说那番话只不过是想缓和俩人的紧张气氛，要不然，唐婉馨这心里难免会对自己产生抗拒感。

　　眼见目的已经达到，这唐婉馨还真当陆天宇想分手，陆天宇那是见好就收，他一手搂住唐婉馨那裸露出来的香肩，嘴唇贴在唐婉馨的脸颊边，嘴里低声说道：“小婉，我不是急色，只是想通过这样的方式和你拉进亲密关系，如果你真的想嫁给我，那我们可以通过这种方式适应对方，当然，如果你不愿意的话，那我也不会强迫你的！”

　　唐婉馨俏脸潮红，低着头，不肯说话，只是微微把头点了点。陆天宇一瞧唐婉馨点了头，这心里暗喜，把嘴唇凑到唐婉馨那娇嫩的粉颈处，亲吻起来。


第108章 讨个说法

　　唐婉馨羞涩得不敢睁眼，双目紧闭，两只粉嫩的小手紧抓着自己的裙子。先前她感觉陆天宇亲吻时，她的心里异常紧张，甚至于有些反拒，但在听了陆天宇刚才那番话后，唐婉馨这心里反倒有些放松。

　　她认为陆天宇说得很对，自己本来就喜欢陆天宇，自己早晚都是陆天宇的人。这男女之间亲密本身就是正常行为，反倒能促进彼此的亲密程度。

　　唐婉馨心里这样一想，就感觉不是像刚才那般害怕，反倒感觉身体有种说不出来的酥麻感觉。当陆天宇的嘴再次含住唐婉馨的酥胸时，唐婉馨并没有拒绝，只是嘴里羞涩地说道：“我……我……我知道我自己身材不好……！”

　　这唐婉馨后面的话再也说不出来了，这唐婉馨的胸部很小，一直以来，唐婉馨都因为这点而自卑。陆天宇听了唐婉馨这句话后，把头抬了起来，两手揉捏着唐婉馨那像是没有熟透的青涩苹果一般的酥胸，嘴里柔声说道：“小婉，我不介意这些，我喜欢的是你这个人，我更在乎你的内心！”

　　陆天宇这句话说得很虚伪，大凡男人都喜欢说这般虚伪的话来，在相处不久，就喜欢内心，这明显是假话。但唐婉馨听了，这内心却是十分的甜蜜，她本来紧抓着自己裙子的小手也松开了，主动搂住了陆天宇的脖子，陆天宇紧搂住唐婉馨的娇躯，嘴唇再次和唐婉馨亲吻起来。

　　肖飞扬打过来的电话打扰了陆天宇和唐婉馨的亲密时光，听到自己手机响起来，那唐婉馨半裸着从陆天宇的怀里离开，陆天宇把手放在自己的鼻前，嗅了嗅，那上面沾着唐婉馨的体香，陆天宇随即笑道：“小婉，好香！”

　　唐婉馨羞涩地看了陆天宇一眼，拿过来手机，一看是肖飞扬打过来的。唐婉馨半裸着回到陆天宇的身边，把手机递给陆天宇看。

　　“我靠，这混蛋还真打电话过来了！”陆天宇右手搂住唐婉馨的身子，大手把唐婉馨的右胸一把握住，嘴里说道：“接吧，如果他要邀请你吃饭的话，就答应他。”

　　“答应他？”唐婉馨一愣，不解地看着陆天宇。

　　陆天宇微笑道：“当然答应了，有免费吃的为什么不去吃，我也要过去吃顿免费的！”

　　唐婉馨会意，脸上浮现出甜美的酒窝来，点着头，接通了电话后，唐婉馨让肖飞扬在小区门口等着。她只是和肖飞扬提到她所住的小区，并没有告诉肖飞扬确切的地址。唐婉馨回房间换了一身衣服，又把被陆天宇弄乱的头发梳理一番，这才挽着陆天宇的胳膊下了楼。

　　肖飞扬的车停在小区门口，那是一辆银白色的进口宝马5系轿车。肖飞扬身着一身高档的白色西装坐在后座，目光扫过小区的门口，没见到唐婉馨的身影后，肖飞扬又把目光收了回来。

　　肖飞扬的手包养得很好，皮肤嫩得像女人一般。眼见等了老半天，还没有看见唐婉馨的身影，肖飞扬有些坐不住，下了车。他自认自己对女人拥有极强的杀伤力，但没有想到这看起来只是一个普通的女孩子却让他等了这样久。

　　“老板，我们还需要等多久？”肖飞扬的那名司机从车上下来，这名司机是肖飞扬从北京那边带过来的，司机兼保镖，肖飞扬看了他一眼，只是摆摆手，示意他继续等下去。肖飞扬懂得女人的心里，这多半让男人等的女人都是期望能得到男人的重视。唐婉馨在肖飞扬眼里是一个极品的女人，这种单纯的小姑娘一旦得手后，就会死心塌地跟着你。肖飞扬需要的就是这种女人，就算他在外面如何的玩，这种女孩子还会傻乎乎等着你。在肖飞扬看来，现在这个社会像唐婉馨这种女孩子那已经变成稀有产物，上万人中能找到一个就不错了，这才是他想要得到这个女孩子的原因。

　　不过，当肖飞扬看见唐婉馨挽着一名衣着普通的男人的胳膊走出小区门口时，他脸上那一贯自信的笑容僵硬住了，眉宇之间闪烁着一丝不悦。穿着白色皮鞋的右脚微微挪了挪，两手一捋西装，脸上又浮现出自信的笑容，“这才有趣！”肖飞扬心里暗暗想道。

　　等唐婉馨和陆天宇来到肖飞扬面前，不等唐婉馨张口说话，肖飞扬已经优雅地伸出右手，脸上保持着自信的笑容，嘴里说道：“唐小姐，你能答应我的邀请，那是我的荣幸！”

　　“肖先生是吧，你这人怎么会如此客气，请我们吃饭还要说是你的荣幸，如果你真的这样认为的话，我倒不介意你天天请我们吃饭！”陆天宇伸出手，握住肖飞扬伸出来的手。肖飞扬就感觉自己的手湿漉漉的。他本想和唐婉馨握手，却没有想到却被那名陌生男人握了手，更让他感觉厌恶的就是这男人的手好像很湿，他赶忙把手缩了回来。

　　“哦，对不起！”陆天宇赶忙说道，“我这手总出汗，肖先生，你别介意啊！”

　　肖飞扬赶忙拿出手帕来，使劲儿地擦了擦被陆天宇握过的右手，擦完后，本想把手帕放回口袋里，但手握着手帕刚伸到裤兜时，随即把手帕卷起来，扔在右脚边，抬起右脚在手帕上用力踩了一脚。

　　肖飞扬这才面带笑容，对唐婉馨说道：“唐小姐，这位是……！”

　　“是我的男朋友！”唐婉馨露出两个可爱的小酒窝，挽着陆天宇的胳膊，嘴里说道：“肖先生，我跟你提过我有男朋友，你打电话时，我男朋友就在我的身边，就一起过来了！”

　　陆天宇笑道：“肖先生，我听说你要请我女朋友吃饭，我想这可是好事，于是，我就来了，别光顾着说话，咱们快点去吃饭吧！”陆天宇说着伸手就要去拉肖飞扬的手，肖飞扬把手一甩，尽量保持着优雅的笑容，说道：“那好，今天我请客，唐小姐，请上车！”这肖飞扬拉开车门，很有风度地请唐婉馨上车。

　　陆天宇当着肖飞扬的面轻拍了把唐婉馨的粉臀，嘴里说道：“小婉，上车！”他让唐婉馨先上了车，那肖飞扬眼见唐婉馨上了车，这刚打算也跟着上车，却没有想到陆天宇反倒先钻进了车里。

　　“肖先生，你真客气，还给我们开车门，现在像肖先生这样有绅士风度的男人越来越少了！”陆天宇说完，伸手一拉车门，嘴里笑道：“肖先生，谢谢你，你可以关车门了！”

　　肖飞扬的手拉着车门，完全愣了，饶是他的修养再好，遇到像陆天宇这样的人，肖飞扬也有些受不了。肖飞扬的手放在车门上，并没有松开，陆天宇先是轻轻一拉车门，发现肖飞扬的手还拉着车门，陆天宇这稍微一用力，肖飞扬身子一踉跄，不得不松开手。

　　“嘭”！

　　车门被陆天宇关上，肖飞扬的脸色微微有些难看，他强忍着怒气，极力挤出一丝笑容，来到前车门，上了车。

　　陆天宇搂住唐婉馨的腰，对肖飞扬说道：“肖先生，咱们去哪里吃饭？”

　　“位于罗斯福大厦的法国餐厅！”肖飞扬一听到陆天宇的声音，这心里就有种说不出来的烦躁，他想好好羞辱这陆天宇，吃准陆天宇就是一个没见过世面的平民，今天一定要让这小子知道什么叫羞愧。肖飞扬又补充一句道：“那可是高档场所，可一定要注意形象，要是闹出来笑话来，那可是你自己的事情！”

　　“哦，法国菜啊！”陆天宇摇了摇头，说道：“我还当吃什么呢，我就喜欢吃法国菜，肖先生，我知道你是有钱人，不会到时候负担不起吧！”

　　肖飞扬冷哼一句，并没有回答陆天宇这句话。

　　等到了那家位于罗斯福大厦的法国餐厅门口时，陆天宇遇到了麻烦，这法国餐厅规定男士要穿西装、打领带，但陆天宇却衣着随便，按照餐厅的规矩，陆天宇是不能进入餐厅的。肖飞扬有意想看陆天宇出丑，他可是知道这家餐厅的规矩。

　　“唐小姐，看起来你的男朋友衣着不符合，恐怕是进不去了，不如我们进去吃饭，下次等你男朋友换了西装后，我可以带他来！”

　　肖飞扬这句话刚说完，就听到陆天宇冷哼道：“我就没有听说过有进不去的法国餐厅！”陆天宇转过身，对那名拦住他的男人说道：“你们既然要按照法国餐厅的规矩来做，那在法国的餐厅都有为客人提供的免费西装，你们这里有没有？”

　　“这个……！”那男人以前还真没有遇到过这种情况，这家高档的法国餐厅自从开业后，就没有遇到这样的客人，以前也有为客人准备的西装，后来倒没有不穿西装的男人来这里消费，那准备的西装也不知道放到哪里去了。

　　陆天宇咧着嘴，笑道：“这就是你们餐厅自己的问题，来，把你们的经理叫过来，既然想成为高档的餐厅，那就按照法国的餐厅规矩来做。我今天可以不吃这个饭，但是，我却要讨个说法！”


第109章 名利双收

　　这家法国餐厅的经理赶了过来，以前没有客人因为这件事情较真，大多数知道这家法国餐厅的人都会身穿西装过来用餐，有些不知道的再听说需要穿西装后，或者会选择离开，或者会换了西装再来，却没有像陆天宇这样较真的顾客。

　　这也是陆天宇过去经常出入高档法国餐厅，知道这里面的规矩。那名法国餐厅的经理和陆天宇协商不成后，终于妥协同意破例允许陆天宇就这样进去。

　　陆天宇这一走进法国餐厅，那肖飞扬的脸可就难看了。抛开要请陆天宇消费这不说，本想着可以和唐婉馨单独在法国餐厅吃饭，利用法国餐厅这边的浪漫气氛以及法国餐厅的奢华，让唐婉馨对自己倾慕、着迷，但陆天宇的出现，无疑粉碎了肖飞扬美好的愿望。

　　等入座后，陆天宇的点餐、礼仪等诸多方面都让肖飞扬感觉吃惊。肖飞扬本以为陆天宇就是一个没见过世面的年轻人，但此刻，他不得不重新审视陆天宇。

　　他把对陆天宇的不满压在心里，手里拿着刀叉，小心翼翼切着牛排，嘴里问道：“我还没有请教这位……！”肖飞扬这才想起从始至终，自己都不知道这男人的姓名，陆天宇手里捏着高脚杯，喝了一口红酒，放下酒杯后，笑道：“我姓陆，肖先生，你是不是想问我的背景？”

　　肖飞扬没有想到陆天宇竟然猜透自己要说的话，他皮笑肉不笑地点了点头，嘴里笑道：“我看陆先生言吐不凡，对陆天宇的背景有些好奇，不知道陆先生是否方便说呢？”

　　“当然方便说了！”陆天宇用餐巾擦了擦嘴，嘴里说道：“我这也吃得差不多了，也应该让肖先生知道我的背景了，其实，我这个人和肖先生你还很熟悉！”

　　“和我熟悉？”肖飞扬微微一愣，把脸抬起来，望向陆天宇，嘴里奇怪地问道：“陆先生，这句话怎么说？”

　　“就是我知道你的背景，知道你是谁！”陆天宇说道。

　　肖飞扬笑道：“陆先生，原来这就叫和我熟悉啊，我的身份很多人都知道！”说着肖飞扬把脸转向唐婉馨，嘴里说道：“唐小姐自然更清楚我的背景！”

　　唐婉馨始终都感觉拘束和压抑，她不喜欢在这种有着各种规矩的餐厅用餐。如果不是陆天宇刚才教她的话，唐婉馨说不定会闹出什么笑话。她更吃不惯这牛排，半生不熟的，在唐婉馨看来，这牛排的味道一点都不好，还有那所谓的高档鱼子酱，唐婉馨闻那味道就感觉恶心。

　　唐婉馨并没有吃多少，她感觉肚子有些饿，但这里面的东西她又吃不惯。这心里正郁闷时，冷不丁听肖飞扬问自己，她不知道肖飞扬问自己什么，把目光转向陆天宇。陆天宇把肖飞扬的话接过来，说道：“肖先生，我当然不是说你的职位，你是宁州艺术投资集团的新任经理，这件事情大家都清楚，但是，我却比别人更了解你的一些内幕，肖先生，想不想知道我为什么会知道这些内幕？”

　　肖飞扬更是疑惑不解，他望向陆天宇，客气地说道：“当然想知道，还请陆先生告诉我？”

　　“肖先生，我有时候很奇怪，你明明很恨我，为什么脸上还要露出笑容呢，难道你不累吗？”陆天宇说道这里，轻轻拍了唐婉馨的肩膀，嘴里说道：“小婉，我们走吧！”

　　陆天宇早就看出来唐婉馨吃不习惯这里的东西，他这一说要走，唐婉馨立刻点头答应。唐婉馨和陆天宇这一起身，肖飞扬可有点乱了，如果之前他的心思是想追唐婉馨的话，现在，他的心思已经转移到陆天宇身上，他很想知道陆天宇的背景。

　　肖飞扬赶忙站起身来，嘴里说道：“陆先生，请留步！”

　　陆天宇和唐婉馨停下脚步，陆天宇的目光落在肖飞扬的脸上，嘴里问道：“你想干什么？”

　　“陆先生，你误会了，我只是想知道你的身份！”肖飞扬说道，“陆先生，你还没有告诉我你到底是谁？”

　　“哦，原来这个问题啊，我还当什么事情呢！”陆天宇笑了起来，对肖飞扬做出一个把耳朵贴过来的手势，肖飞扬把耳朵贴了过来，陆天宇在肖飞扬耳边笑道：“我就是不告诉你，你愿意猜就猜去吧！”

　　陆天宇说完后，搂着唐婉馨的腰，笑着离开餐厅。肖飞扬一直站着，一直等陆天宇和唐婉馨消失在餐厅的门口，肖飞扬才恨恨地说道：“混蛋！”

　　陆天宇是有意想耍这肖飞扬，谁让肖飞扬敢打唐婉馨的主意。唐婉馨刚才在餐厅里面并没有吃饱，这一和陆天宇出了餐厅后，就感觉肚子有点饿。陆天宇瞧得出来，他带着唐婉馨去了别的餐厅吃饭。

　　转过天来，陆天宇早早起了床，先在小区里跑了步，回来洗过澡后，换了一件白色的衬衫坐在餐桌前，唐婉馨已经准备好早餐。

　　陆天宇拿着筷子夹了一个蛋饼，放在碗里。

　　“小婉，今天上午你带着那件白玉多节玉带钩去海德拍卖公司，下午我带你去一个地方！”陆天宇说道。

　　“好！”唐婉馨答应道。

　　陆天宇很快把蛋饼吃完后喝光了小米粥，拍了拍自己的肚子，嘴里笑道：“小婉，我感觉自己吃多了，都是因为你做得早餐太好吃了！”

　　唐婉馨抿着小嘴笑了起来，陆天宇看那唐婉馨笑得异常可爱，忍不住把嘴唇凑过去，在唐婉馨的粉腮上亲了一口，这才站起身，说道：“小婉，我今天去分店铺把手续办完，咱们电话联系！”

　　“好，有事情我会给你打电话！”唐婉馨说道。

　　陆天宇来黄浦路上的分店铺本身就是来办理手续，他也不用像以前那样急急忙忙赶过来，一直到了上午十点多才到分店铺。一走进分店铺，叶芊就从瓷器区走过来，叶芊看起来像是睡眠不足，一副无精打采的模样。

　　“陆天宇，你害死我了！”叶芊把陆天宇拖到角落里，撅着小嘴，抱怨道：“你知不知道我昨天晚上为了练你所说的那些该死的礼仪，一直到凌晨才睡觉，结果今天早上到分店铺时，才知道今天咱们集团的总经理要来检查，你瞧瞧我现在这样子，不知道被总经理看见会不会把我给开了，都是你害得！”叶芊说着，用力扭了陆天宇胳膊一把。陆天宇皱了下眉头，赶忙把胳膊闪开，嘴里说道：“这跟我有什么关系，你可以选择不干啊，我又没有逼着你！”

　　“那可是三万块钱，傻瓜才不干呢！”叶芊嘴里嘟囔到，“你不许耍赖，你说过，只要我学得令你满意，你就会给我五千块钱，后面还有两万五千块钱！”

　　“你放心吧，我说出来的一定做到！”陆天宇说道，“我现在要去办理手续，办完之后，我还要和店长聊聊，恩，星期四如果我没有给你电话的话，你下午直接到北城区区政府后身金广大厦的801房间找我！”

　　“北城区？那里离这里很远啊！”叶芊抱怨道，“干什么跑那样远？”

　　“那里是我的公司所在地，难道你不想看看我的公司吗？”陆天宇笑道。

　　“你的公司？”叶芊不敢相信地说道，“你不是骗我吧？”

　　“骗你有意思吗，到时候你去看看不就知道了吗！”陆天宇伸手拍了拍叶芊的肩膀，说道：“我还有事情，先不和你聊了！”

　　陆天宇先办了手续，其实，他在这里也没有什么手续要办的，无非是签上几个字而已。至于赔偿金当然没有，大的公司总是养着一些专门用来剥削员工的所谓的法律顾问，这些法律顾问其目的都是想尽办法剥削员工的福利待遇。那些被公司辞退的职员那是很难从公司那边得到赔偿金，陆天宇也没有想过，不过，还不错，陆天宇从财务那边领了八百块钱的薪水，至少还有点钱拿。

　　陆天宇把这八百块钱随口踹在口袋里，上到二楼朱宏军的办公室。他没有敲门，而是直接推门而进。

　　朱宏军坐在办公桌后，眉头不展，看见陆天宇到了，朱宏军总算挤出笑容来，招呼道：“小陆，快坐吧！”

　　陆天宇坐在朱宏军对面的椅子上，没有太多的废话，直截了当说道：“店长，今天算是我一段人生的终结，很感谢你对我的帮助！”

　　陆天宇自从附身之后，一直以来，都是在熟悉这边的环境，现在他认为时机已经差不多了，该到他大展身手的时候了，因此，才对朱宏军说出这番话来。陆天宇不管这朱宏军是否明白刚才那番话的意思，随即语气一转，对朱宏军说道：“店长，还记得我上次跟你说过的事情吗？”

　　朱宏军点了点头，看着陆天宇，说道：“小陆，我这边的事情也已经处理得差不多，本来说是要到六月末的，现在看起来六月初就有新店长来接手了！”朱宏军叹口气，说道：“想不到，这样快就要离开这里，这真要走了，我这心里还有点舍不得呢！”

　　陆天宇笑道：“朱店长，我当初跟你说过，这次的事情对你也是一次机会，这样吧，星期四下午你到这个地址找我，咱们可以谈谈具体的事情，我或许可以给你一个新的机会，让你名利双收！”


第110章　底价出手

　　陆天宇和朱宏军在办公室聊了一会儿，就要离开，当他刚走到店铺的一楼大厅时，就从外面进来五六个人，其中走在最前面的就是肖飞扬。

　　肖飞扬今天要来分店铺检查工作，他入主宁州艺术投资集团后，先要求各个部门裁减人员，要求一个职员至少要承担两份工作，保持一天八个小时满负荷工作。

　　随即就对艺术总监动了大手术，把原来的几名分管不同古玩鉴定的艺术总监或者降职，或者开除，又聘请了在宁州收藏界颇有名声的王傲儒出任宁州艺术投资集团的艺术总监。

　　肖飞扬目前主要是在内部调整，下一步他就会对主要竞争对手海德拍卖公司进行重点打击。他的做法一贯都是不择手段，在商场没有所谓的公平竞争，只要有利益，就可以采取一切的手段打击对手，这是肖飞扬的做事风格。

　　昨天晚上，肖飞扬感觉丢了面子，他一直都在琢磨这陆天宇的身份，一直到今天上午，他还在考虑陆天宇的身份背景。在肖飞扬看来，陆天宇这个男人绝对不是一个普通人，通过吃法国菜，可以看出一个人的修养，别看陆天宇衣着不怎么样，但陆天宇在法国餐厅时所透露出来的那种内在气质，却让肖飞扬不得不对陆天宇另眼相看。

　　肖飞扬的脸色一直都不好，换做谁遇到昨天晚上的事情，今天的心情都不会怎么好。那名副经理小心翼翼跟着肖飞扬来到黄浦路上的文物分店检查工作，总是担心肖飞扬一个不满意，就会把自己训斥一番。

　　这肖飞扬一走进店内，就看见陆天宇正朝外面走，他一愣，忍不住问道：“你怎么在这里？”

　　陆天宇一看是肖飞扬，他笑道：“肖先生，真巧啊，没有想到能在这里遇到你。恩，如果说你再提前一个小时到这里的话，那时候我还是这家店铺的员工，但可惜的是，我现在已经不是了！”

　　“你说什么，你是这里的员工？”肖飞扬大感意外，他怎么也想不到，昨天晚上令自己很郁闷的男人竟然只是黄浦路上文物分店的一名员工，从昨天晚上一直到现在，他还在想着陆天宇的身份，现在肖飞扬有一种被耍了的感觉。他本来以为陆天宇是个有背景的人物，当时才对陆天宇客气，假如知道陆天宇不过是一名普通的员工，肖飞扬当时早就不给陆天宇的面子了。

　　“当然了，肖先生，我真的感谢你请我吃法国菜，想不到你这名老板会如此得体贴下属，会请我去那种高档的餐厅，如果下次还想请我吃饭的话，给我打个电话就行，我这个人很喜欢吃白食的！”

　　陆天宇这番话在肖飞扬听了，那就是扇他的耳光子，他的脸色变得惨白起来，说话的口吻也变得不客气起来。

　　“你要为你的行为负责！”

　　“威胁我？”陆天宇听完后，冷笑道：“肖先生，貌似我不知道我干了什么，我只是陪我的女朋友去吃饭而已，难道这也算威胁？真可笑，我倒想奉劝你离我的女朋友远点！”

　　陆天宇说完后，冷哼一句，从肖飞扬的身边走过。肖飞扬脸色惨白，他的嘴唇微微哆嗦起来，就在陆天宇离开后，肖飞扬一转头，对身边的那名副经理厉声道：“我要调看这名员工的档案！”

　　“好，好！”那名副经理赶忙答应道。

　　……

　　聂常严确实有办法，陆天宇的公司在没有资金注册的情况下，就以一千万的注册资金成立了翰宇拍卖公司。至于这些聂常严是如何做到的，就不是陆天宇所关心的事情了，作为北城区的区长，聂常严处理这点事情，还是能做到的。

　　聂常严这也是全力支持陆天宇，至于拍卖公司的法人代表自然是陆天宇。这家所谓的拍卖公司完全就是一个空壳子，是属于皮包公司那种。

　　陆天宇下午就带着唐婉馨到位于北城区金广大厦来看办公地点，公司的牌子还在制作中，名片、办公用品的印刷都交给同在金广大厦的一家叫铭心的图文制作社。当陆天宇和唐婉馨到的时候，几名家政人员正在打扫这里。

　　唐婉馨开始还以为陆天宇带她来错了地方，陆天宇拉着唐婉馨的手来到为她设立的办公室后，唐婉馨简直不敢相信自己的眼睛，就看见那宽大的办公桌上散发着赏心悦目的光泽，磨砂的玻璃外，依稀可见那几名家政人员打扫的身影，地面上铺着的是那种防木的瓷砖，皮鞋踩在上面，发出清脆的响声……

　　“陆大哥，这里真的是你的公司？”唐婉馨不敢相信自己的眼睛，她的小手抚摸着的桌面，侧着脸，望向陆天宇，问道：“这要花很多钱，陆大哥，你哪里来的那么多钱？”

　　“小婉，你不用担心这些！”陆天宇说着让唐婉馨坐在靠背椅子上，他站在唐婉馨身后，两手按在唐婉馨的肩头，嘴里说道：“小婉，你以后就是这家拍卖公司的总经理，需要做的事情还很多！”

　　“我……我是总经理？”唐婉馨还以为听错了，她把头扭过来，望向陆天宇，嘴里说道：“我从来没有想过要当总经理啊！”

　　“这个你不用担心！”陆天宇说道，“我会帮你的，你只要按照我交代的去做就行，看见没，你旁边的办公室就是我的，恩，我会为你把关的，目前咱们这家公司只是一个空壳，我成立的目的是为了收集古玩？”

　　“收集古玩？”唐婉馨问道。

　　“恩！”陆天宇点了点头，他转到唐婉馨面前，右手放在桌面上，轻轻敲打着桌面，发出一阵阵清脆的响声，“目前如果只凭自己去收购古玩的话，很难收到，最主要还是这古玩市场很多都是假货，目前我没有精力去做这些，与其这样，不如走个捷径，成立一家空壳的公司来收集古玩的信息，只要咱们把那件白玉多节玉带钩出手后，这一切都可以顺理成章的完成，哦，小婉，海德拍卖公司那边怎么说？”

　　唐婉馨听到陆天宇提到海德拍卖公司的事情，她把在海德拍卖公司那边的事情说给陆天宇听。当陆天宇听到那件西汉白玉多节玉带钩定的底价在八十万时，他摇了摇头，这个价格和他预想的有些差距，看起来海德拍卖公司的那里的所谓的专家对这件西汉白玉多节玉带钩的价位摸得不太清楚，定了一个低价，不过这样也没有关系，关键是海德拍卖公司举行的拍卖会都有谁参加，这点很重要。

　　陆天宇没有说话，迈步走到窗户前，背对唐婉馨。唐婉馨不知道陆天宇怎么突然不说话了，她从椅子上站起来，来到陆天宇的身边，问道：“陆大哥，怎么了？”

　　“没事！”陆天宇伸手轻搂住唐婉馨那小蛮腰，侧着脸，说道：“小婉，还有一个星期，在这一个星期内如果我们运作得当的话，咱们至少可以拿到两百万。”

　　“两百万？”唐婉馨不敢相信，嘴里说道：“陆大哥，真的吗？”

　　“当然是真的！”陆天宇说道，“难道你不相信我吗？”

　　“不是，我只是感觉一个星期能赚两百万，就像是天方夜谭一样，感觉我是在做梦！”唐婉馨说道。

　　“这不是梦，这是可能实现的，不过，我们还需要努力！”陆天宇回过身，看了一眼唐婉馨的办公桌，说道：“明天把家里的笔记本电脑拿过来，那外面的电脑就不用了，先放在那里，小婉，你这两天有些事情要做，等星期四的时候，会有两个人过来！”

　　“哦！”唐婉馨应了一声。

　　唐婉馨并不知道要做什么，完全就是陆天宇教她如何去做。陆天宇要求唐婉馨在这两天之内，把有关宁州这些拍卖公司最近半年之内举行的拍卖都整理出来，尤其是海德拍卖公司和宁州艺术投资集团这两家宁州最大的拍卖公司。当然，这些拍卖资料都不好找，尤其是参加拍卖会的那些客户的资料，简直就是难上加难。陆天宇让唐婉馨尽力而为，能收集多少就收集多少。

　　在陆天宇的脑海里面，已经有了一个详细的计划。唐婉馨和陆天宇一下午都在这边的办公室里，等晚上，俩人打车回到阳光家园。

　　在陆天宇的计划中，有购车的计划，但现阶段资金有些吃紧，只能把这个计划放弃。第二天，和唐婉馨打车又到了金广大厦。唐婉馨戴上了保护眼睛的平镜，把笔记本放在办公桌上，连上宽带，开始按照陆天宇的吩咐整理起资料。

　　临近中午时，唐婉馨的手机响了起来。唐婉馨拿起手机一看，她皱了皱眉头，这电话是肖飞扬打过来的。唐婉馨没有理会，电话铃声停止后，紧跟着电话又响了起来。唐婉馨有些心烦起来，把手机关上。

　　陆天宇敲了敲唐婉馨办公室的玻璃门，当唐婉馨抬起头后，陆天宇笑道：“小婉，这快到中午了，我们去哪里吃饭？”

　　“就在这里吃吧！”唐婉馨说道，“我这边还没有忙完！”

　　陆天宇来到唐婉馨的身边，就看见唐婉馨已经把她所能搜索到的有关宁州这半年内的大小古玩拍卖会的信息整理出来，从这份唐婉馨还没有整理完的资料上，可以清楚得看出来，除了宁州艺术投资集团和海德拍卖公司所举行的拍卖会外，其他的几家小拍卖公司举行的拍卖会寥寥可数。

　　陆天宇操作鼠标，把鼠标放在最近举行的几场拍卖会上，最近举行的拍卖会上，一件清朝乾隆年间的玉如意拍出了一个高价，陆天宇松开鼠标后，对唐婉馨说道：“小婉，我去叫两份外卖来，咱们就在这里吃，这海德公司马上就要举行拍卖会了，如果详细的做研究的话，可能来不及，恩，就重点把海德公司和宁州艺术投资集团最近两个月内举行的拍卖会的资料汇总就行了，到时候我来研究一下！”

　　就在陆天宇要离开唐婉馨的办公室时，唐婉馨忽然叫住陆天宇。陆天宇转过身来，唐婉馨支吾道：“陆大哥，那个……那个肖经理又给我打电话了！”

　　“又是肖飞扬？”陆天宇皱起眉头来，嘴里说道：“这个家伙真是死心不改啊。”

　　“陆大哥，我已经把电话关了！”唐婉馨说道，“我不会接他的电话！”

　　“小婉，这样并不能解决问题啊，这个家伙也太缠人了，这样吧，你把手机开机，如果他再打电话过来，我来接！”

　　唐婉馨照做了，结果手机刚开机，肖飞扬的电话果真打了过来。陆天宇拿起唐婉馨的手机，离开唐婉馨的办公室。

　　陆天宇接通了电话，电话里面传来肖飞扬的声音道：“唐小姐，你的电话真难打啊！”

　　“你打错电话了吧？”陆天宇装作很奇怪的样子，嘴里说道：“肖先生，你确定你是给我老婆打电话？”

　　“啊……陆天宇……！”肖飞扬并没有想到电话里面会传来陆天宇的声音，他就是微微一愣，陆天宇笑道：“不是我是谁，哦，忘记告诉你了，小婉正在洗澡，我们要干什么你也不用猜了，肖飞扬，我说你就死了这条心吧，你什么时候嘴上长毛，再来谈追小婉的事情吧，我明确地告诉你，小婉不喜欢伪娘。”

　　“陆天宇，你说什么，你有种再说一遍！”肖飞扬被陆天宇气恼了，还没有人敢骂他是伪娘。陆天宇撇了撇嘴唇，嘴里冷哼道：“我说你是伪娘，这次听明白了吧！”

　　“你……！”

　　肖飞扬刚想发火，就听到电话那头已经传来挂断声。肖飞扬把手狠狠地砸在放在他面前的那份陆天宇的简历上。

　　“姓陆的，你给我记住，我不会让你好过，我会玩死你！”肖飞扬从牙缝里挤出这句话来。


第111章 你是我需要的

　　叶芊是自己坐车来到北城区的金广大厦，她一下车，抬头看了眼这栋大厦，感觉这里除了前面区政府的办公楼外，就属这栋大厦像个样子了。她本来还很期待来这里，等到了这里后，叶芊颇为失望，这北城区的破旧出乎叶芊的意料，叶芊没有来过北城区，很难想象得出来，在宁州市区还有像北城区这种几乎看不见新建高楼的城区。

　　叶芊搭乘电梯到了八楼，等电梯门一开，映入眼帘的是对面墙壁上的翰宇拍卖公司几个字，对面只有前台，却没有人坐在那里。这叶芊心里可犯起核计来，难道陆天宇是打算让自己干前台小姐，但想想又感觉不像，要是干前台小姐的话，哪里可能给自己三万块钱。

　　叶芊这心里没底，推开玻璃门，就看见大厅摆放着办公桌和电脑，但一个人也没有看见。叶芊这心里愈发没底，总感觉陆天宇像是骗她的一样。

　　叶芊刚刚走到大厅，陆天宇刚从唐婉馨的办公室里走出来，看见叶芊后，陆天宇笑道：“来得很早啊！”

　　“已经是下午了，我还指望着我那钱呢！”叶芊说道，“陆天宇，你不是骗我吧？”

　　“我有必要骗你吗，你不是也看见了吗，来，我带你去见见我的女朋友，她可是这家拍卖公司的总经理！”陆天宇说着把叶芊叫到唐婉馨的办公室里，刚才唐婉馨把整理完的资料交给陆天宇，她刚刚扭了扭有些发酸的粉颈，就看见一名美少女走进来，那美少女有一张艳丽的俏脸，两条笔直、纤细的腿上穿着一条牛仔短裤，套着黑色的丝袜，看衣着打扮，显得略微性感。

　　就在唐婉馨发呆之际，陆天宇已经给她们介绍起来。叶芊放眼过去，看见唐婉馨时，她的心里有种说不出来的感觉。比起她来，唐婉馨的个子略矮，但唐婉馨的样貌却显得十分可爱，是那种谁看见谁都会喜欢的女孩子类型。

　　更令叶芊感觉吃惊的是唐婉馨会是这家拍卖公司的经理，叶芊有些不太相信。不可否认，唐婉馨很有气质，但那种气质却更多让人感觉是一个可爱、温柔的女孩子，很难和那些高高在上的女强人联系起来。

　　唐婉馨听陆天宇介绍说，这女孩子是陆天宇的同事叶芊后，她伸手说道：“你好！”

　　“你好！”叶芊并不习惯和别人握手，不过，她看了眼身边的陆天宇后，忽然想到或许这就是陆天宇所说的考核，为了五千块钱，叶芊只得把她以往的习惯抛开，按照在培训学校所学到的伸出手来，轻轻和唐婉馨握了下手。

　　这握手很有讲究的，不是手紧握在一起就算是有礼貌，而是轻轻一握，这力度一定要掌握的适当。当叶芊松开手后，她转向陆天宇，问道：“陆天宇，你还记得我来的目的吗？”

　　“当然记得了！”陆天宇说着转向唐婉馨，嘴里说道：“小婉，你跟我来一趟！”

　　唐婉馨不清楚陆天宇到底要干什么，陆天宇带着这两人来到了大厅，陆天宇伸手示意道：“叶芊，我现在就要考核你，如果你通过呢，我会立刻给你五千块钱，同时，这后面还有两万五千块钱，会在这个周日后给你，但是，如果你的表现令我很不满意，那你就一分钱也拿不到了！”

　　唐婉馨之前并不清楚这些事情，在听了这番话后，她有些吃惊地望向陆天宇，就看见陆天宇对她微微一笑。唐婉馨只得把心中的疑惑暂时放开，目光落在正坐在椅子上的叶芊。叶芊坐在椅子上，两手很自然的放在身前，她的上身保持端正，尽量让自己的胸挺起来，显得颇有自信。

　　“恩，不错！”陆天宇满意地点了点头，他转向身边的唐婉馨，嘴里说道：“小婉，你和她在这里走走！”

　　唐婉馨不明白陆天宇的打算，听到陆天宇的话后，唐婉馨点了点头。那叶芊也站起身来，在大厅里来回走着。陆天宇背靠在桌子上，右手拄着下巴，他的目光跟着叶芊和唐婉馨，当俩人走到陆天宇面前时，陆天宇忽然叫住她们。

　　“叶芊，你走的很有问题！”陆天宇说道，“你走路为什么要身子前倾，你知道你这样走路显得很没有自信吗，我要让你扮演一个有自信力的女人，你所要做的就是处处彰显出你的自信，你受过良好的教育，现在把你的胸部挺起来，屁股收缩，再给我走一遍！”

　　叶芊为了那五千块钱，耐着性子按照陆天宇的要求走了一遍，这才让陆天宇很满意，他拍了拍手，嘴里说道：“很不错，不过这衣服有些差，应该买点上档次的衣服！”

　　叶芊来到陆天宇的面前，她撅起小嘴，嘴里不满意地说道：“你到底有完没完，好了没有？”

　　“叶芊，这样可不好啊，你要记住，从现在起，你将会扮演一个成功的女人，你所要做的事情就是按照我的吩咐去举牌！”

　　“举牌？”叶芊微微一愣，陆天宇对唐婉馨示意道：“小婉，把叶芊带到你的办公室，你的电脑里面有北京瀚海公司的拍卖会现场录像，带她熟悉拍卖现场的气氛，我等下要见朱宏军，叶芊就交给你了。等我这边忙完后，我带你们俩人去买衣服！”

　　叶芊跟着唐婉馨走进办公室里，这一关上办公室的门，叶芊长出了一口气，嘴里抱怨道：“婉馨姐姐，你怎么能受得了他，他这个人怎么可以这样，太自以为是了！”

　　叶芊才二十多岁，称呼唐婉馨为姐姐倒也没错。唐婉馨听叶芊这番抱怨后，微微笑道：“陆大哥这人你要是相处久了就会知道，他并不是一个自以为是的人，我相信他这样做有他自己的打算，我相信他！”

　　叶芊走到唐婉馨身边，嘴里说道：“婉馨姐姐，这家公司是你的吗？”

　　唐婉馨摇了摇头，说道：“这是陆大哥开的公司，我只是按照陆大哥的安排办事。陆大哥让我担任这家公司的总经理，我都不知道干什么。你瞧，就连名片都印好了！”唐婉馨手指着放在办公桌右上角的那一盒名片，叶芊从那里面拿出一张名片，眼睛里面闪烁着羡慕的光芒，嘴里说道：“我真想能在这种环境中工作啊，就算让我钱拿得再少，我也愿意！”

　　“那你和陆大哥说吧！”唐婉馨坐在电脑前，操着鼠标，点开放在电脑桌面上的一个文件后，就看见里面存放着一个视频文件。这段视频文件就是北京瀚海公司的拍卖现场录像。唐婉馨点开之后，招呼叶芊过去看。

　　陆天宇在大厅里面等着朱宏军，果不其然，就在叶芊和唐婉馨刚进去不久，朱宏军就夹着一个皮包来到这里。朱宏军没有敢直接进来，而是站在门口，把脑袋向里面探。他自认对古玩这个行业很熟悉，也知道宁州大大小小的拍卖公司，但并没有听说在北城区还有一家翰宇拍卖公司。

　　陆天宇看见朱宏军后，笑道：“朱店长，你来得晚了，叶芊比你提前一步到了！”

　　朱宏军这脑子还是没有想明白，这家翰宇拍卖公司跟陆天宇有什么关系。当他听陆天宇提到叶芊时，朱宏军微微一愣，张口问道：“叶芊来这里干什么？”

　　“是我找她过来的！”陆天宇没有详细解释，只是说道：“朱店长，你跟我到办公室，我跟你详细聊聊！”

　　“哦！”朱宏军这心里被陆天宇搞得很糊涂，不清楚到底陆天宇想干什么。

　　陆天宇带着朱宏军到了他的办公室，隔壁就是唐婉馨的办公室。陆天宇示意朱宏军先坐，他取了两个纸杯，打了水后，陆天宇把纸杯放在俩人中间的那茶桌上。陆天宇坐在单人沙发上，他转向朱宏军，嘴里说道：“朱店长，这样说吧，这家拍卖公司是我注册的！”

　　“你注册的？”朱宏军不敢相信，他仔细打量着陆天宇，目光里面闪烁着震惊，“小陆，你不是和我开玩笑吧，要是想注册这拍卖公司至少要一千万，而且还要有拍卖师的！”

　　陆天宇笑道：“这些都不是什么问题，朱店长，你也看见了，这翰宇拍卖公司的办公地点已经在这里了，你看看前面，那可是北城区的区政府，难道你认为我要是没有注册的话，敢在这里堂而皇之的开公司吗？”

　　朱宏军还是不敢相信，他又仔细打量着陆天宇，忍不住问道：“小陆，你既然有自己的拍卖公司，为什么还要去分店铺打工，我真的很难想象你是这家拍卖公司的老板？”

　　“朱店长，每个人都有每个人的办事原则！”陆天宇说道，“我这个人更喜欢去尝试我所不熟悉的事情，我之所以要在分店铺打工，这一方面是为了自己能掌握更多的文物鉴定知识，这第二点就是寻找人才，我想我已经找到了我需要的人才！”


第112章 玉器拍卖

　　陆天宇并没有告诉朱宏军这家拍卖公司只是一个空壳，有些事情不让朱宏军知道更好，如果让朱宏军知道陆天宇的身上只有刚刚得到的那二十多万，而且还有很多的地方等着花钱，那二十几万也不够的话，朱宏军说不定会犹豫是否会来翰宇拍卖公司了。

　　陆天宇手里端起水杯，先自己喝了一口水，随后放下水杯，他笑道：“朱店长，你也瞧见了，这家拍卖公司也是刚刚注册，这人员还没有招聘，有些工作还需要做的。很快，我们翰宇拍卖公司将会和北城区区政府联合搞一次大型的鉴定活动，北城区的区政府对翰宇拍卖公司大力支持，政府担保，我们翰宇拍卖公司从银行那边贷款了一个亿，这一个亿用来收购古玩，有这强力的资金作担保，我有信心在短期内，把翰宇拍卖公司发展成宁州可以和宁州艺术投资集团和海德拍卖公司并驾齐驱的大型拍卖公司！”

　　“一个亿？”朱宏军又被惊呆了，他怎么也想不到陆天宇这名看起来很普通的年轻人会有如此大的能力，竟然能从银行贷过来一个亿，他对陆天宇所说的话有些半信半疑。陆天宇看得出来，他从沙发上坐起身来，嘴里说道：“哦，朱店长，你瞧我这个记性，竟然忘记打电话给区长办公室阎主任了，有些事情还要和她聊聊！”

　　陆天宇说着来到自己的办公桌前，拿起电话，给阎丽打了一个电话，随后，他放下电话，又回到沙发上。

　　“朱店长，你当初在分店铺一个月拿多少？”陆天宇问道。

　　“底薪六千，有奖金，一个月一万一、二吧！”朱宏军说道。这个工资在宁州已经算是很高的工资了，要知道宁州的平均工资不过一千块钱，就那些写字间的白领才两千，至于那些普通的工人，工资甚至于低于一千块钱。宁州的工资水平很低，但消费水平却有些高。朱宏军这个工资也算是高工资。

　　陆天宇听完后，点了点头，说道：“朱店长，我了解你的水平，认可你在瓷器方面的能力。但搞古玩你也清楚，不仅仅是瓷器，还有玉器、家具等等，我认为你就算到别的公司去，你的收入也不会超过你目前的收入！”

　　陆天宇这句话说完后，朱宏军微微点了点头，他认同陆天宇这番话。如果真的那么容易赚到钱的话，他就不会在分店铺干了这么久。这个社会并不是遍地黄金，稍微不慎，可能把身家都赔进去，那朱宏军就是吃过很多次打眼的苦果之后，才老老实实干他的店长。

　　朱宏军手里握住纸杯，先喝了一口水，这水杯刚想放下去，朱宏军又举了起来，一口把纸杯里的水喝光。他放下纸杯，轻叹口气，说道：“小陆，你说得很对，我也承认，我现在的身体状况不太好，又不能到处跑，咳，想赚钱也很难啊！”

　　陆天宇眼见朱宏军脸上布上愁容，陆天宇笑道：“朱店长，这话也不能这样说，你这些年在古玩行业摸爬滚打，认识的人，知道的事情，这本身就是一笔巨大的财富。我这边呢，就缺少像你这样的人才，不过，我现在这公司刚成立不久，有些事情不能太急，我这里很缺人，不仅仅缺鉴定师，还缺少一个顾问，如果你肯过来帮我的话，目前看来我最多只能给你一个月一万五，但你的工作却会很多！”

　　朱宏军的表情变得极其的丰富，先是惊愕，随即是迟疑，紧跟着就是欣喜，这一系列的表情变化反应出朱宏军的内心变化，他赶忙问道：“小陆，你不是跟我开玩笑吧？”

　　“我有必要和你开玩笑吗？”陆天宇笑道，“我还要让你多在公众场合出现，提高你的知名度，朱店长，这个社会讲究的是宣传，就算你本事再高，没有名气，依旧不行。我不知道你这些年来，为什么没有在宁州的收藏界闯出名气来，不过，这些已经不重要了，那都成为过去式，我现在想要的是给你宣传！”

　　陆天宇这话刚说到这里，就听到外面传来脚步声，陆天宇站起身，说道：“朱店长，你先等下，我去接个人！”陆天宇说着走出了办公室，很快，就带着一名丰满、艳丽的美少妇走进来，这少妇就是阎丽。

　　陆天宇之所以叫阎丽过来，就是想让朱宏军相信这一切都是真的。陆天宇先把阎丽介绍给朱宏军认识后，这才说道：“阎主任，我们拍卖公司最近打算搞一场免费的鉴定活动，到时候需要你们区政府的大力支持！”

　　阎丽那饱满的酥胸傲然挺立，她身穿着蓝色长裤，凸显那浑圆的肥臀，这一坐在朱宏军的旁边，朱宏军反倒感觉有些坐立不安。朱宏军那可是正常男人，虽说也没有什么风流史，但遇到像阎丽这般丰满的艳丽女人，还是感觉坐立不安。

　　阎丽没有留意朱宏军的反应，她把眼睛望向陆天宇，嘴里笑道：“这个是当然了，我们聂区长已经知会区政府的各个部门了，一定要大力扶持翰宇拍卖公司。我们北城区就需要像翰宇这样的拍卖公司来投资，也可以带动北城区的经济发展！”

　　陆天宇笑道：“阎主任，那就麻烦你帮忙了，我们翰宇拍卖公司这几天就会把项目计划书递到你那边，这里面有些工作还需要你们多多配合！”

　　“行，没有问题！”阎丽爽朗的答应。朱宏军此刻对翰宇拍卖公司的真实性百分之一百相信了，他没有好犹豫的，立刻对陆天宇说道：“小陆，我这边也没有问题，我可以随时来这里！”

　　“这个不着急！”陆天宇嘴里说道，“朱店长，你先把店铺那边的事情处理完，你总不能不处理好就离开，这样我担心会有什么麻烦。我刚才说过了，我这边还有点事情需要准备，这样吧，你一个星期后过来！”

　　“那也好！”朱宏军答应道。

　　这阎丽本身就是被陆天宇叫过来帮忙的，这忙也帮完了，阎丽起身要离开。陆天宇把阎丽一直送到电梯前，阎丽并没有着急按电梯的按钮，而是转过身来，轻呵道：“弟弟，我现在是越来越看不懂你了，瞧你这架势，你打算把这家公司搞得很大，我不敢相信你还租住着我的房子，弟弟，你不要告诉我，你是打算讹诈一笔钱，然后跑路！”

　　“姐姐，你看我像这样的人吗？”陆天宇笑道。

　　“我看像！”阎丽的手按捏了把陆天宇的大腿，嘴里轻呵道：“你那女朋友呢，我怎么没有看见？”

　　“在里面办事呢！”陆天宇的手也不老实起来，把手放在阎丽那被长裤裹得紧紧的肥臀上，微微用力捏了把，嘴里笑道：“姐姐，难道你在吃我女朋友的醋？”

　　阎丽一听，笑着摇头，说道：“我都过了吃醋的那个年龄，再说，像你这样的年轻人，挑逗一下倒可以，至于其他的事情，我看就不见得行了。好了，我不多说了，我还要回去呢，这晚上还要和聂常严出去吃饭，这事情一大堆。”阎丽说完，按了一下电梯键，就在等电梯到来时，阎丽把嘴唇凑到陆天宇的耳边，低声说道：“弟弟，你可要小心一点，聂常严这人并不像你想象得那样好打交道，你记住姐姐这句话，见好就收，能赚到钱跑路也行，总之不能和聂常严相处太久，此一时、彼一时，记住了！”

　　陆天宇的右手在阎丽的粉臀上拍了一把，微微点了点头，说道：“姐姐，我知道了，我会记住你这句话的！”

　　阎丽走进电梯里面，在电梯门关上那瞬间，阎丽对陆天宇露出一个娇媚的笑容来。陆天宇此刻倒搞不清楚阎丽这女人到底是一个什么人，看她和聂常严的关系，似乎俩人的关系很亲密。但阎丽刚才那句话，又让陆天宇感觉阎丽并不是向着聂常严的，至少阎丽不想看见自己倒霉。

　　就算阎丽不提醒，陆天宇那也是清楚像聂常严这种人并不可能深交的。这个时候，聂常严以为自己有利用价值，才大力支持自己。一旦聂常严知道了自己和陈向阳之间并没有过分的接触时，或许聂常严就不会这样对待自己了，说不定还会使劲踩自己。陆天宇知道自己在玩一个危险的游戏，稍微不慎，那可就把自己也玩进去了。不过，事情已经到了这个地步，就算陆天宇想收手，也已经来不及了。

　　陆天宇把这些想法暂时放下，又回到自己的办公室。他把房门关上，从自己的桌子上拿过来唐婉馨整理出来的一份最近宁州拍卖玉器的清单来，陆天宇把那份清单放在朱宏军面前。

　　“朱店长，这合同等你来之后再签订吧！”陆天宇说道，“现在我想要让你熟悉下工作，朱店长，你能不能知道最近这些成交的玉器都是谁买去的？”


第113章 倒霉蛋天天有

　　陆天宇把那份清单放在朱宏军面前，名义上是让朱宏军熟悉工作，其实际上，陆天宇是想从朱宏军那里得到一些有用的情报。

　　从始至终，陆天宇都没有和朱宏军说全部的实话。在陆天宇看来，如果你过分去信赖一个人，往往就是把自己的命运操控在别人的手里。身为间谍，他不会轻易相信一个人。陆天宇当初接受间谍培训时，那名培训官所说的第一句话就是这个世界上最值得信任的人只有自己，不要去相信别人。

　　陆天宇是深深记住这句话，他不喜欢由别人掌握自己的命运。

　　陆天宇没有告诉朱宏军他的打算，朱宏军还真以为陆天宇打算是让自己熟悉工作，他拿过来那份清单，看了看，不由得皱起眉头来。

　　“小陆，这里面有些竞标者的资料都是保密的，有些人是不想让别人知道他们花钱买了古玩，我只是和收藏界一些朋友私聊时，知道一些买了玉器的人！”

　　“没关系，知道多少说多少！”陆天宇说道，“朱店长，我现在只是想让你熟悉工作，以后这方面的工作会越来越多，所以，我想让你现在知道应该干些什么。我刚才跟你提过了，这一万五千块钱不太容易赚，如果你现在想放弃的话，也可以，我只是想让朱店长心里有个准备，别到时候你发现这里的工作太多，你再不想干的时候，那可耽误了很多时间！”

　　朱宏军一听陆天宇这样说来，赶忙把他所知道的说给陆天宇听。陆天宇把朱宏军提到的人名都记了下来，等朱宏军把他所知道的都说完后，陆天宇才说道：“朱店长，今天就这样吧，叶芊就在旁边，你要不要见见叶芊！”

　　“还是不要了！”朱宏军说道，“我这边还有事情，先离开了！”

　　朱宏军还是有点抹不开的意思，他这心里的想法很复杂。朱宏军这一离开，陆天宇并没有去找唐婉馨和叶芊，而是按照朱宏军提供的人名上网去搜索相关的信息，朱宏军提供的这些人名大多数都是属于那种收藏界里颇有名气的收藏者，其中一名叫赵化成的男人在半年间，频繁出手，所出手的大多数都是玉器，赵化成曾经以五百万的价格拍下过一件清乾隆玉如意。陆天宇这边正在整理资料时，就听到房门处传来敲门声。

　　“进来！”陆天宇说道。

　　房门一开，唐婉馨从外面走进来。

　　“陆大哥，叶芊已经看过很多遍了！”唐婉馨来到陆天宇的对面，说道：“陆大哥，要不要再让她看几遍呢？”

　　“小婉，你过来！”陆天宇招呼唐婉馨过来，陆天宇用手指着电脑屏幕上那份名单，嘴里说道：“小婉，你来负责，让叶芊记住这份名单上的人！”

　　“陆大哥，叶芊会听我的吗？”唐婉馨迟疑地说道，“我……我感觉她不会听我的！”

　　陆天宇把目光从电脑屏幕上挪开，伸手握住唐婉馨那滑嫩的小手，嘴里说道：“小婉，这个你不用担心，这个小丫头喜欢钱，而我呢又答应等办完事后，给她两万五千块钱，她当然会听你的话！”

　　“两万五？”唐婉馨吃惊起来。

　　陆天宇站起身来，两手放在唐婉馨的肩膀上，嘴里轻呵道：“小婉，事情成了之后，我保证咱们俩人赚得更多，到时候，我考虑我们俩人买一辆车，当然，你那份钱也不会少的，好歹你也是总经理，恩，你只要照着我吩咐的去做就行，走，现在我们去买衣服！”

　　这人靠衣服马靠鞍，陆天宇带着叶芊和唐婉馨到了宁州最著名的大洋百货，在女性专区，为了唐婉馨和叶芊各花了两千多块钱买了一套高档的女性职业套装，等这两人换上这身衣服后，气质完全不同了，尤其是唐婉馨，颇有点上流社会女性的味道。陆天宇让这两人在自己面前转了几圈后，这才满意地点了点头。

　　那叶芊还惦记着陆天宇答应给她的五千块钱，陆天宇只是给了叶芊一千块钱，他告诉叶芊说剩下的四千块钱是用来考察她的，一旦叶芊在这段时间内，表现得令陆天宇不满意，就会从那四千块钱里扣。

　　虽说叶芊感觉有些上当了，但至少她拿了一千块钱，而且还有了一套高档的职业女装，目前也只能如此。

　　陆天宇要求叶芊这个星期下午都要到北城区的写字楼，一直持续到星期六。叶芊心里核计这钱赚得够快，可比自己在文物分店那边待着强多了，自己就算待上一个月也不见得有这么多钱。自然满口答应。

　　等陆天宇和唐婉馨回到家里，唐婉馨的心情就变得不太好。陆天宇拉着唐婉馨坐到了客厅的沙发上，嘴里问道：“小婉，你是不是感觉我花钱大手大脚？”

　　唐婉馨点着头，说道：“像你这样花钱，多少钱够花！”

　　“小婉，我不跟你提过了吗，我保证在这一个星期内赚到至少两百万，你就等着为我数钱吧！”陆天宇搂着唐婉馨的小蛮腰，强行把唐婉馨抱起放在自己的腿上，他的嘴唇亲吻着唐婉馨那娇艳的嘴唇，唐婉馨开始有些躲闪，最后还是顺从起来，陆天宇趁机把手伸进唐婉馨的怀里，揉捏起唐婉馨的酥胸来。

　　一切都按照陆天宇的计划来，陆天宇让叶芊去海德拍卖公司登记参加拍卖会，同时交纳了保证金。之后，陆天宇就把自己关在办公室里，那唐婉馨按照陆天宇所吩咐的那样，一边整理着公司的相关资料，另一边学习文物鉴定知识，这叶芊临时也被拉过来帮忙。

　　陆天宇竟然都忘记答应陈怡的事情，一直到星期五时，陈怡打电话过来催陆天宇的时候，陆天宇才想起自己曾经答应陈怡的事情。

　　“我这个星期有事情，要不这样吧，星期日下午去宁州的鬼市转转，那边有不少的古玩，恩，刚好，我星期日下午也要去鬼市！”陆天宇说道。

　　事情都到了这个地步，陈怡也只能听陆天宇的了。陆天宇这边挂上了电话，一拍脑袋，心里暗想自己这几天只顾着忙着分析资料，竟然忘记找阎丽谈在北城这边举行免费鉴定的事情来，这件事情可很重要，不能忘了。陆天宇又赶忙打电话给阎丽，把他的计划说了一遍，阎丽一听，说没有问题，不过阎丽还是希望陆天宇能有一份详细的计划，以方便她来运作。

　　陆天宇这一核计，自己这几天都没有时间，就跟阎丽定在星期一，星期一他会和阎丽详细谈计划的。

　　陆天宇并不知道这几天一直都有人监视着他，陆天宇警惕性很高，如果有人监视他，他会发现的，但这几天，陆天宇特别得忙，他的脑袋里面全被各种事情塞满了，主要是可能参加海德拍卖会的那些人所能收集到的信息。陆天宇感觉到没有一个全面的间谍系统，很难达到他的要求。

　　当初他是一名文物间谍时，他手里有各种间谍设备，同时，后方还有一个强大的间谍支援团队在支援着他。但现在却不同，一是时间紧，二是没有人手，陆天宇就只能根据他手里掌握到的情报来分析，尽可能为自己争取利益最大化。

　　那名肖飞扬聘请的私家侦探把这些天跟踪陆天宇所收集到的资料都交给肖飞扬，肖飞扬坐在办公桌后身，从面前的信封里，取出一叠照片，看完后，把照片放在一边，又打开那张详细介绍陆天宇最近几天活动情况的纸，只是大概扫了一眼，就把那纸放在办公桌上。他的身子后倾，完全靠在椅子的背上，问着那名坐在自己对面的私家侦探道：“你确定他去了翰宇拍卖公司？”

　　“是的！”那名私家侦探说道，“我跟踪他几天，他这几天大部分的时间都在那家翰宇拍卖公司里！”

　　“你查过那家叫翰宇拍卖公司的底细吗？”肖飞扬问道。

　　“我查过，但是，并没有找到什么资料。或许那只是一家新成立的公司，我并没有看见那家拍卖公司有多少人出入！”

　　“还有别的情况吗？”肖飞扬问道。

　　“目前就这样多了，如果还有新的消息，我会再告诉你的！”

　　“不必了！”肖飞扬摆了摆手，说道：“这些已经足够了，剩下的事情我会查的。你出去吧，外面会有人给你结账！”

　　“肖先生，那我先走了！”

　　等那名私家侦探离开后，肖飞扬坐直身子，再次拿起那些照片，这些照片大部分都是陆天宇和唐婉馨在一起的照片。看见陆天宇那笑容，肖飞扬就感觉份外的厌恶。肖飞扬用力一甩，把手里的照片全扔在对面的地上。

　　“一个小人物，还跟我玩，好，我玩死你！”肖飞扬冷哼道，“我先让你多得意几天，等我把海德拍卖公司打垮，回过头来，就跟你好好玩。我让你求生不能、求死不得，我要你知道得罪我肖飞扬的从来都没有好下场！”

　　肖飞扬忽然站起身来，走出自己的办公室。他叫上自己的司机，出了宁州艺术投资集团大厦。

　　肖飞扬的车停在金广大厦门前，他并没有着急下车，而是把脸转向金广大厦的门口。肖飞扬很不喜欢这里，过了江之后，他就感觉自己来到一个经济落后的城市。肖飞扬那是习惯街道两边都是高楼大厦，但一路上，映入眼帘更多的是破旧的楼房，偶尔几座高楼，也不过十多层，没有宁州江南那边触目可及的现代化的高楼大厦。

　　他来到这里就感觉心情很压抑，等到了金广大厦门口时，肖飞扬那种压抑感更加强烈。他坐在车里先深吸一口气，这才推开车门，下了车。

　　他的司机兼保镖马天跟在肖飞扬身后，肖飞扬来到大厦的电梯前，他刚想按电梯的按键时，手又缩回来了。不知道为何，肖飞扬总感觉这边的空气不好，环境不好，就连这电梯的按键，他都感觉带着无数的细菌，让他不想把自己的手沾上细菌。

　　马天按了电梯的按键，等电梯门开了，肖飞扬走进电梯里面。他现在很想去那家所谓的翰宇拍卖公司，当着陆天宇的面，好好羞辱陆天宇。肖飞扬都想好了等见到陆天宇后，他要怎么说。肖飞扬会告诉陆天宇，他会玩死陆天宇，他要让陆天宇生不如死……

　　这肖飞扬想到陆天宇可能跪在他脚下求饶时，忍不住得意地笑了起来。哈哈的笑声让肖飞扬身边的马天十分的不解。

　　“老板，你笑什么？”

　　“没什么，我刚才想到了一件很开心的事情！”肖飞扬掩饰不住得意的样子，他看了看电梯显示的楼层，已经到了六层，快到八层了。肖飞扬有些迫不及待地想看见陆天宇跪倒在他面前，痛哭流涕的样子。

　　忽然，电梯猛烈一震动，紧跟着不动了。马天按了按开门的按键，没有反应。

　　“怎么回事？”肖飞扬问道。

　　“好像是电梯坏了！”马天说着用力砸电梯的门，嘴里喊道：“有没有人！”

　　结果喊了半天也没有人回答，马天又拿出手机，一看这电梯里面竟然没有手机信号，他气得又是狠狠踹了电梯的门一下，嘴里骂道：“操，这是什么破电梯！”

　　肖飞扬没有想到电梯会坏到这里，他有些慌神儿，嘴里说道：“快点想办法，我不要在这里待着！”

　　马天能有什么办法，只是用力敲着电梯的门，以期望能有人来打开电梯的门。

　　陆天宇和唐婉馨一直到晚上五点多才离开办公室，当他们来到电梯时，陆天宇按了按电梯的按键，没有任何的反应。陆天宇搂住唐婉馨的小腰，嘴里笑道：“小婉，看起来电梯坏了，我们走楼梯吧！”

　　“好啊！”唐婉馨笑道，“我们就当锻炼了！”

　　这两人从楼梯下到一楼，当俩人走出大厦时，陆天宇看见门口停的那辆轿车，嘴里嘀咕道：“这辆轿车很眼熟啊，似乎在哪里见过，哦，肖飞扬也有一辆这样的轿车，看起来这宁州有钱的人真的很多啊！”

　　陆天宇感慨一番，从肖飞扬的车旁边走过。陆天宇没有想到，此刻在电梯里面，已经被关了三个多小时的肖飞扬瘫倒在电梯里，连喊的力气都没有了，只是轻微嘀咕道：“我再也不过来了，我再也不过来了……！”


第114章 破釜沉舟

　　叶芊身穿着陆天宇为她买的高档职业女装走进海德拍卖公司在会展中心的拍卖现场，她手里拿着108的牌子，坐在最后一排。

　　就在叶芊走进拍卖现场时，陆天宇正坐在自己的家的书房，手机就放在他的右手边。陆天宇端着刚刚泡好的咖啡，正在看着海德拍卖公司的网站。

　　海德拍卖公司的网站上列出这次拍卖会的拍品，其中有书画、玉器和瓷器，按照拍卖的次序，先拍卖的是书画，海德拍卖公司网上列出的一些书画拍品，其中有近代画家刘凌沧的李白诗意图起拍价40万，有近代画家周思聪的作品，起拍价30万……，除了这些近代画家的画外，再就是瓷器，瓷器的价位普遍不高，除了一件清康熙的青花仕女鼓钉罐起拍价20万外，其余的瓷器起拍价都在二十万以下，至于玉器，那更是寥寥无几。

　　根据陆天宇的判断，自己那件西汉的白玉多节玉带钩一定会成为玉器拍卖的焦点。叶芊打电话给陆天宇，把她在拍卖现场所看到的情况告诉陆天宇。现在只是在竞拍书画，陆天宇只是询问叶芊在拍卖现场是否看见他上次给叶芊整理出来、让叶芊记住的那几名宁州的收藏家。

　　叶芊坐在拍卖现场，扫着四周，这拍卖现场的人不少，叶芊扫了一圈后，手拿着电话，对陆天宇说道：“我好像只看见那名叫赵化成的，不过，我不敢肯定！”

　　陆天宇小口喝了一口咖啡，他站起身来，从书房走到客厅。这已经在陆天宇的计算之内，很多的收藏家或者投资者并不会亲自到场，或者会委托别人到场竞拍，或者会电话委托，只有一些喜欢到现场亲自参与到竞拍的收藏家会出现在拍卖现场。

　　陆天宇仔细研究过赵化成这名喜欢收藏玉器的收藏家，发现赵化成每次有玉器竞拍时，都会到场。当然，他并不是对所有的玉器都会出手，这次，海德拍卖公司举行的拍卖会上，玉器类就陆天宇那件西汉的白玉多节玉带钩是一件值得收藏的稀有玉器，陆天宇断定赵化成一定会出手。再缺少其它研究对象的情况下，陆天宇只是研究赵化成这一个人时，他把赵化成可接受的价位大大下降。

　　陆天宇这不过是牛刀小试，陆天宇想用这件西汉的白玉多节玉带钩试试水，看看到底这宁州收藏界的水有多深。

　　陆天宇拿着手机来到阳台，把前胸靠在阳台上，嘴里说道：“叶芊，这个很正常，有些人并不会出现的，记住我说的话了吗，我让你加你就加，我说不要加的时候，一定不要加，记住没有？”

　　“行了，行了，我知道了！”叶芊说道，“我要准备一下！”

　　陆天宇听叶芊挂了电话，他微微摇了摇头，感觉叶芊这个女孩子还是有些不太稳，让他难以放心。

　　会展中心的拍卖现场内，随着最前面那名拍卖师的落槌，一件近代的书画作品最后以五十万的价格被29号的那位老者拍下，再加上落槌费12%，其总价格在五十六万。

　　随着这件书法作品的成交，书画的拍卖也就告一段落，马上进入拍卖玉器的阶段。第一件拍卖的是明国时期的双欢玉佩，底价是十万。那名拍卖师喊出底价后，现场无人出价，那名拍卖师一直喊到三声后，依旧无人叫价，这件双欢玉佩就此流拍。

　　这件双欢玉佩的拍卖价明显偏高，要不然也不会流拍。

　　第二件拍卖的玉器就是那件西汉的白玉多节玉带钩，在拍卖现场的液晶屏幕上显示出这件白玉多节玉带钩来。其实，在这些来参与拍卖的人进入拍卖现场时，已经得到了拍卖的宣传册，其中有些人在几天前就已经收到宣传册，对拍卖的古玩心中有数。

　　当拍卖师要拍这件白玉多节玉带钩时，已经有不少的人翻看着手里的宣传册，找出来这件玉器的详细介绍。

　　“西汉的白玉多节玉带钩，底价八十万，现在起拍！”那名拍卖师说完后，就有人举牌，那名拍卖师立刻说道：“九十万！”

　　拍卖师的话音刚落，就有人继续出价，这次出价那是十万的出，每次出价都是十万。叶芊手里拿着电话，并没有着急参与竞拍，而是和陆天宇说明这边的情况。很快，这件西汉的白玉多节玉带钩的价格已经到了两百万，但两百万之后，却没有人再出价。这出价两百万的人正是赵化成。

　　“两百万一次，有没有人高出两百万的……！”那名拍卖师问道。

　　叶芊这个时候举起手里的牌子，那名拍卖师立刻说道：“108号出价两百一十万，现在是两百一十万，有没有人……！”

　　这名拍卖师还没有说完，赵化成又举起手里的牌子。

　　“两百二十万，现在……！”

　　叶芊再次举起手里的牌子，这次是两百三十万。叶芊这出两百三十万，赵化成微微一皱眉，又提起牌子，两百四十万。

　　叶芊通过电话和陆天宇这一说，陆天宇给出叶芊一个底价，两百八十万，绝对不能超过两百八十万。陆天宇这是根据赵化成以往的出手判断出来的，陆天宇这还是有意压低一下估价，担心自己判断失误的话，那件西汉白玉多节玉带钩最后还要自己花钱买下来，他哪里有那么多钱买下来，大不了保证金不要了。

　　叶芊再得到陆天宇给她的底价后，她又再次叫价，这次是两百五十万。赵化成眼见叶芊又举牌，他看了眼叶芊，随即又叫价，两百六十万。

　　叶芊随即又叫价两百七十万，那赵化成似乎对这件玉器势在必得，紧跟着又出价两百八十万。叶芊这个时候忘记陆天宇告诉她的两百八十万底价，要知道叶芊以前并没有来到这种场合，她每次举牌竞拍时，总是能吸引很多人的注意，那种被众人关注的感觉让她心里很爽，这头脑一热，竟然又举牌叫价。

　　两百九十万！

　　三百万！

　　三百一十万！

　　三百二十万！

　　……

　　一时间，整个拍卖现场的注意力都转移在叶芊和赵化成身上。那叶芊和赵化成就像是在彼此斗气一般，你喊出十万，我立刻再加十万。当叶芊叫出三百五十万时，忽然赵化成没有了声音。叶芊有些得意起来，心里冷哼道：“我让你跟我抢！”

　　但就在这个时候，拍卖师的声音却让叶芊感觉脑袋被狠狠敲了一把，就听到那名拍卖师问道：“有没有再出价高出三百五十万！”

　　“啊，三百五十万？”叶芊听到这句话时，脑袋嗡了一声，陆天宇给她的价格只有两百八十万，而自己刚才脑袋一热，竟然叫到三百五十万。她望向赵化成那边，就看见赵化成眉头皱着，并没有再叫价。叶芊这个时候慌乱了，她拿着手机，嘴里低声说道：“陆天宇，我……！”

　　叶芊刚才叫价时，手机一直通着，陆天宇能通过电话听到拍卖现场那边的叫价，他已经喊过叶芊好几次，但叶芊当时脑袋发热，并没有听到陆天宇的喊声，一直到这个时候，叶芊的脑袋冷静下来，心里后怕起来，要是没有人买的话，岂不是自己要花三百五十万买这件玉器，但她哪里能买得下来。

　　叶芊慌乱起来，那名拍卖师的声音说得很慢，又问了一遍。叶芊这心里更乱了，陆天宇坐在书桌前，手里握着已经冷了的咖啡，这次如果真的失利的话，损失钱倒是小事，但这些天自己的辛苦以及以后的计划全部被打乱了。陆天宇这心里有些后悔，早知道就不应该让叶芊去，他没有考虑清楚，忘记考虑到叶芊并没有参与过这种竞拍，第一次去竞拍的话，很容易被拍卖场的环境所影响，以至于头脑发热。

　　“怎么办，怎么办？”陆天宇的脑袋里面飞速地运转着，他在考虑补救的办法，在如此短的时间内，陆天宇也想不到更好的办法。陆天宇“啪”的一声把咖啡杯重重放在桌上，咖啡杯里只喝了一半的咖啡一下子溅出来不少，洒在书桌上。陆天宇没有心情去理会这些，这个时候，他只能破釜沉舟了。

　　“叶芊，你给我听好了，你现在什么也不要想，把自己想像成一名成功的女人，你在打败对方之后，一定要表现出轻蔑和不屑来！”陆天宇嘴里说道，“现在，你对赵化成表现出你所能表现出来的轻蔑和不屑，要极力去刺激赵化成，如果你刺激不到他的话，你的酬金不仅没有了，而且我打算分给你的十万奖金也没有了，你自己想去吧！”

　　陆天宇这是破釜沉舟，实在没有办法，才放手一搏。他故意用高额的奖金来刺激叶芊，这个时候，他只能希望叶芊不会让他失望。

　　叶芊一听陆天宇说还有十万奖金等着自己，这一核计下来，那可就是十二万多，这钱赚得也太容易了。不要说让叶芊去蔑视赵化成，就算让叶芊当众破口大骂赵化成都成，这有钱能使鬼推磨，叶芊把手机这一放下来，把腿翘起来，故意把脸转向赵化成，轻蔑得冷哼道：“穷鬼，没钱就别玩古玩，还和我竞拍，你差远了！”


第115章 宿敌

　　就在叶芊喊出三百五十万时，整个拍卖会场已经异常安静，除了拍卖师的声音外，几乎就听不到别人的喧闹声。这些人都在等待赵化成是否会继续出价，此刻，这些人的关注目标已经不是那件玉器，而是把关注目标集中在赵化成和叶芊身上。

　　有人在猜测这名来历神秘的竞拍者是什么背景，也有人在猜测赵化成是否会出价买这件玉器。

　　赵化成在宁州的收藏界那可是一个名人，总是以高价买走一些玉器。有人猜测着赵化成是一名投资商而不是一名收藏者，是把那些买下来的玉器转手变卖，从最近一年内宁州的拍卖市场上曾经出现过几年前被赵化成拍走的几件玉器的事情来看，说赵化成是一名投资商并不是空穴来风。

　　当拍卖师说出第二次时，整个会场变得更加安静，谁都知道这拍卖的规矩，要是拍卖师说出第三声后，就会落槌，到时候那件玉器就会被那名喊价三百五十万的小姑娘拍到。有些人开始等待赵化成会继续竞价，但听到第二声后，这些人已经失望了。

　　偏偏在这个时候，叶芊说出那句话来。虽说叶芊说话的声音不大，但这会场本就十分安静，叶芊的声音又带有穿透力，这一下子在会场的每个人都听到了。

　　这明显就是挑衅，要知道在拍卖会这里不会有人像叶芊这样说话，这明显是给对方难堪，没有几个人能受得了，大家以后还要在社会上继续生活，说不定就在什么时候遇到了，谁也不希望结仇。

　　赵化成也没有想到这个身份不明的小姑娘会如此嚣张，他的目光望向叶芊，刚好瞧见叶芊的目光投了过来，赵化成一看叶芊那带着轻蔑的目光，他这心里就是一动，在赵化成看来，这个小姑娘实在太嚣张了，完全不把自己放在眼里。

　　这赵化成以前也没有遇到这种情况，他怎么说也在宁州是一个收藏界的名人，这名气摆在那里，他这次就是奔着这件玉器来的，势在必得。按照他的眼光，这件玉器后面的升值空间极大。本来他认为最多三百万就能拍下来，但没有想到遇到这样一个嚣张的小姑娘。赵化成这心里一核计，索性加到三百八十万，如果那名小姑娘再叫价的话，他不会再跟了，因为这样下去，会形成恶性循环，就在那名拍卖师刚喊三时，赵化成忽然喊道：“三百八十万！”

　　当叶芊听到这句话后，这心里总算松了一口气，把头一低，那是死活不肯说话了。赵化成喊出三百八十万后，再一看叶芊的反应，赵化成心里忽然明白过来，闹了半天是有人故意跟他作对，就是想要自己多花钱。

　　这些年搞古玩投资，赵化成自认得罪过不少的人，但他却不知道是自己得罪的哪个人想整自己。当然这一切都是赵化成的猜测，现在他已经喊出三百八十万，就算想收回来也已经来不及了。

　　那名拍卖师喊了三声无人出价后，随着落槌声响，那件西汉的白玉多节玉带钩就这样被赵化成拍下了，三百八十万的拍价，再加上12%的落槌费，一共是425.6万。

　　叶芊听到那落槌的声音后，这颗一直悬起来的心也已经落了地。她可不敢在这里待下去了，叶芊感觉赵化成那目光像是要杀了自己一般，等下件拍品还没有开拍，叶芊已经起身离开。叶芊这一离开，更加印证了赵化成的猜测，这小姑娘幕后有人在主使，就是想和自己作对。

　　赵化成只是想不到到底是谁和自己的积怨如此得深，不仅想在拍卖会上打败自己，还要让自己脸面全无。

　　叶芊这一出了会场，她就长长松了一口气。她刚才在会场里面紧张得手心都出了汗，等到外面，叶芊才意识到自己的手心全是汗，赶忙拿出面巾纸，擦了擦，没有敢在这边停留太久，急忙打辆出租车，离开会展中心。

　　叶芊并没有想到，从她离开会场一直到上了出租车这一幕全被慕雨晴看在眼里。今天是海德拍卖公司举行的拍卖会，作为海德拍卖公司的总经理，慕雨晴自然要到现场来瞧瞧。拍卖现场拍出四百多万的玉器，这本身就是一个很令人兴奋的事情，海德拍卖公司光从这件玉器上面就能赚八十多万。

　　这拍卖现场也是一波三折，很令人意外。慕雨晴对这名陌生的小姑娘的身份也有了兴趣，不过，当慕雨晴看见叶芊打量出租车离开时，她这心中却有了疑惑。既然这小姑娘来这里参与竞拍，至少应该是开着车来，怎么是打出租车来的呢？

　　这慕雨晴可就上了心，把叶芊记在心里。叶芊并不知道她已经被慕雨晴记住了，她打着车到陆天宇所住的阳光家园。叶芊那是来找陆天宇要钱来了，总算事情没办砸，这叶芊自然要讨要酬劳。她算了算，貌似自己就从陆天宇手里拿过一千块钱现金，陆天宇当初可是答应要给她三万块钱，刚才陆天宇又说要给叶芊十万块钱，叶芊心里下定决心，如果陆天宇敢跟她耍赖的话，她一定会和陆天宇纠缠下去。

　　快到阳光家园时，叶芊打电话给陆天宇，陆天宇在电话里面竟然要叶芊去阳光家园门口的超市买上来几瓶饮料和一些熟食，这已经快到中午了，陆天宇要叶芊带些东西上楼，他就不用下楼去买东西了。

　　“你这个混蛋，真把我当佣人了！”叶芊提着一大包从超市买来的东西到了陆天宇家楼下，她通过楼下的电话，嚷道：“你要给我报销！”

　　“上来吧！”陆天宇开了楼下的安全门。

　　叶芊提着东西好不容易到了陆天宇的单元门口，陆天宇早就已经等在那里，看见叶芊出现后，陆天宇并没有迎接，而是站在房门口，眼看着叶芊拎着东西走过来。

　　“你行不行啊，一个大男人，让我这样一个瘦弱的女孩子拎着东西，你就眼巴巴看着，这太不像话了吧！”叶芊一走过来，就抱怨道。

　　陆天宇从叶芊手里接过来塑料袋，说道：“我这不是接你了吗？”

　　“这也算接，我真怕你了！”叶芊走进来，脱掉自己的鞋，穿着拖鞋一走进来，叶芊就嚷道：“事情给你办完了，该给我钱了！”

　　“放心吧，少不了你的！”陆天宇把这些东西就放在客厅的矮茶几上，他坐在沙发上，一边从里面取东西，一边说道：“怎么样，外面热不热？”

　　“这还用说，热死了，我感觉浑身都是汗！”叶芊嘟囔道，“你别跟我罗嗦了，快点给我钱，我还要回家洗澡换衣服，这一身衣服穿在身上太热了，你也不看看现在是什么季节，都六月份了，哪里有人像我这样还穿着这种衣服啊！”

　　陆天宇没有理会叶芊，他打开一瓶可乐，喝了一大口后，陆天宇手里拿着可乐看着叶芊，笑道：“叶芊，我家也有洗浴的地方，就在我家洗吧，回家多麻烦！”

　　“我才不干呢，谁知道你想干什么，我还是回家洗安全！”叶芊说着坐在陆天宇的身边，一伸手拿过来一瓶饮料，扭开盖子，喝了一口，随即说道：“哦，这些东西我花了一百块钱！”

　　“一百块钱？”陆天宇扫了一眼摆放在自己面前的那些食物，嘴里笑道：“叶芊，你当我没有买过东西吗，这些东西也一百块钱？”

　　“还要算上我的车费啊，难道我打车过来不需要花钱吗？”叶芊说道，“我说陆天宇，你别耍赖，总之你要给我一百块钱，再加上你刚才说过的十万块钱，你一共要给我十二万九千一百块钱，你快点给钱！”

　　“多少钱？”陆天宇问道。

　　“十二万九千一百块钱！”叶芊说道，“难道你想耍赖？”

　　“那倒没有，我只记得我当初答应给你三万块钱，这后面的十万块钱怎么来的？”陆天宇手里拿着可乐，一脸糊涂地看着叶芊。叶芊一听，急忙说道：“是你在电话里面说的，你说要给我十万块钱！”

　　“我可没有说！”陆天宇说道，“我说要给你10%的奖金，这10%的奖金是指你的工作程度，打个比方说，如果你这次把工作完成得很好，我会给你百分之百的奖金，也就是我许诺给你的三万块钱，如果你完成得不好，我会相应得扣除奖金额，你今天的工作让我很不满意，你在现场竟然不听从我的指挥，你完全就是在自己乱来，叶芊，我今天很不满意你的工作，也就是说只给你10%的奖金，你的总奖金是三万块钱，这10%就是三千块钱，我给你一千块钱，而你这身衣服也价值两千多，这样一算，就三千多块钱了。哦，至于你刚才的那一百块钱，我倒可以给你，恩，现在我就给你一百块钱好了！”

　　叶芊一下子傻了眼，她记得自己听到陆天宇说的是十万奖金，怎么变成10%的奖金了。现在可倒好，陆天宇这一算下来，竟然只给自己一百块钱。就在陆天宇看样子要去拿钱包时，叶芊忽然张嘴在陆天宇的胳膊上咬了一口，紧跟着，用手捂住脸，放声哭了起来。

　　叶芊刚才那一口咬得可是很重，陆天宇的胳膊上立刻就留下一排牙齿印。陆天宇一看这叶芊哭了，心里暗想自己是不是欺负得叶芊太狠了。他一伸手，把叶芊搂过来，嘴里笑道：“叶芊，你干什么哭了，别哭了，哭可就不漂亮！”

　　“不用你管，你这个混蛋，你是大骗子！”叶芊两手捂着脸，哭泣到：“我为了赚钱，得罪了人家，都是你这个大骗子……！”

　　陆天宇听叶芊这番话后，他笑道：“叶芊，谁说我不给你钱，只要你现在不哭了，我会给你三万块钱，这三万不包括之前给你的那一千块钱和这套高档衣服，怎么样，这样你满意了吗？”

　　叶芊听陆天宇这样一说，把手放下来，眼睛里面噙着泪水，眼泪婆娑地看着陆天宇，可怜兮兮地说道：“你不是骗我吧！”

　　“我骗你干什么！”陆天宇的左手抬起来，擦了擦叶芊眼角的泪水，嘴里笑道：“我不是骗你，恩，去洗个澡吧，我给你拿钱去，我可喜欢我身边的女孩子香喷喷的，要不然，怎么给你钱！”

　　“好，你要是骗我的话，我天天诅咒你！”叶芊这脸上可就露出了笑容，赶忙站起身来。就在叶芊去洗澡的时候，陆天宇就坐在沙发上，简单地吃了点东西。这三百八十万的价格确实出乎陆天宇的意料，可以说是叶芊这次犯的错误反倒让那件玉器比预想价要多出一百万万。陆天宇本想给叶芊十万块钱的，但转念一想，如果真的给叶芊这十万块钱的话，以后可就约束不了叶芊这个小姑娘了。陆天宇这才打消了多给叶芊十万块钱的打算，刚才陆天宇那样说，不过是想吓唬一下叶芊，让叶芊记住今天的事情，以后再让叶芊办事时，叶芊也会变得老实起来，至少不会再犯像今天这种很严重的错误。

　　叶芊脱光了衣服，把帘布拉上，扭开淋头，让水从淋头喷洒出来，洒在她的身上。叶芊这心里特别得高兴，自己竟然能赚三万块钱，要知道她在分店铺那里干上一个月，最多也没有超过一千五百块钱，一般的情况下，一个月都八百块钱左右，这三万块钱那可是相当于她在分店铺那里干上两三年，叶芊感觉这钱赚得也太容易了，自己有了这钱后，可以考虑不再去分店铺干了。

　　叶芊想到了陆天宇的那家公司，如果能在那家公司上班的话，自己也算是白领了。叶芊这心里美滋滋的，她把自己的身子微微前倾，让淋头的水从自己的颈部顺着光滑的脊背一直流淌到她的粉臀。

　　叶芊的右手放在她的粉臀处，一边搓着嫩白的粉臀，一边心里核计要是有这三万块钱后，应该怎么花。叶芊想到了自己的那些朋友，貌似还没有几个能一下子赚三万的，叶芊这心里感觉立刻不同了，想想自己也算是有钱了，等改天要把自己最好的两个朋友带出去，好好请她们吃顿饭，让她们也知道，我叶芊那也是有钱人。


第116章 鬼市

　　叶芊洗过澡后，穿着她的衣服走出浴室里面。这洗过澡后，明显感觉身体舒服了许多，要不然总感觉粘糊糊的。

　　在客厅的沙发前的茶几上，放着一叠钱。陆天宇坐在沙发上，嘴里喝着饮料，在陆天宇对面的电视里面正在播放一部香港的电视连续剧。

　　叶芊一眼就看见那一叠钱了，她快步到了陆天宇面前，伸手去拿那一叠钱，却没有想到陆天宇反手一搂，这叶芊顺势就倒进陆天宇的怀里。

　　叶芊这刚洗过澡，身上还带着沐浴露的沁人心脾的香气，尤其是这叶芊刚倒过来，叶芊那湿润的秀发拂过陆天宇的脸颊，陆天宇嗅了嗅叶芊的秀发，嘴里说道：“很香啊！”

　　叶芊娇嗔道：“你不是有一个比我漂亮的女朋友吗，怎么还对我动手动脚的，就不担心你女朋友和你分手？”

　　“我当然担心了！”陆天宇嘴里说道，“但是，并不是我对你动手动脚啊，而是你自己站不稳，倒在我怀里，我还没有说你占我便宜呢！”

　　“你这个家伙，就变着法欺负我吧，懒得和你说话！”叶芊也没有想坐起来的意思，就坐在陆天宇的怀里，伸手把那叠钱拿过来，这一数，才一万。叶芊把脸转向陆天宇那边，问道：“这才一万，你不是说三万吗？”

　　“你拿三万也不怕被人打劫！”陆天宇搂住叶芊那纤细的小腰，嘴里说道：“等把你的银行账号给我，我给你转两万过去！”

　　“好！”叶芊伸手拿过来自己的手包，把钱放进手包里，紧跟着从手包里取出自己的银行卡，在陆天宇面前摇晃，说道：“你现在转账吧，我等下要好好查查，省得你耍赖！”

　　“不是吧，你这样不相信我！”陆天宇说道。

　　叶芊把嘴一撇，嘴里说道：“凭什么相信你，你就喜欢赖账，我才不相信你，除非，你当着我的面把钱转进来！”

　　陆天宇笑道：“得了，给你转账吧！”陆天宇说着拍了拍叶芊的粉臀，嘴里说道：“去书房把我的手机拿过来，我通过手机给你转账！”

　　一听说陆天宇要给自己转账，叶芊立刻起身去了书房里面，把陆天宇的手机拿了过来。叶芊这次自己坐在陆天宇的大腿上，她侧坐着，眼看着陆天宇用手机转账。

　　陆天宇用手机往叶芊的银行卡里转了两万块钱后，他把叶芊的银行卡还给叶芊，嘴里说道：“好了吧，你现在满意了吗？”

　　“我得查查看看，看看钱来没来！”叶芊说着就要拿手机查账，陆天宇笑道：“我说叶芊，你也太小心眼了吧，你刚才不是看着我转账吗，这银行转账哪有那么快的，你现在查账，当然没有了！”

　　“我怎么知道你不是骗我，你这个家伙经常骗我，我不信任你！”叶芊这句话一说完，陆天宇就在叶芊的粉臀上狠狠捏了一把，嘴里说道：“我什么时候骗你了，难道没有给你钱吗？”

　　“才一万，你不知道我多辛苦！”叶芊听了陆天宇的话后，把手机放下来，并没有立刻查账，她挪挪了粉臀，嘴里说道：“我这次可是得罪人了，以后我真担心我的工作啊！”

　　“说来听听！”陆天宇笑道，“把你在那里的事情说给我听！”

　　叶芊就把事情说给陆天宇听，尤其提到她是如何刺激赵化成，陆天宇听完后，微微皱了皱眉头。陆天宇当初的设想只是想多赚点钱，把价格稍微提高，如果按照陆天宇所说的那个价格，赵化成并不会感觉到有什么不对。但叶芊却把事情给搞糟糕了，最后还得罪了赵化成。那赵化成在宁州的收藏界也算是一个名人，这以后在收藏这个行业少不了和赵化成打交道，现在无疑得罪了这一个人，可不是一件好事。

　　不过，陆天宇倒也没有什么好担心的，这赵化成本身就不知道是自己在幕后操控的，就算赵化成知道了，拿自己也没有什么办法，自己是靠本事吃饭，又不指望能巴结赵化成。陆天宇担心的是叶芊，叶芊那句话说得太伤人，谁知道赵化成会不会对叶芊怀恨在心。

　　“叶芊，你那句话说得确实很刺激人，你这次可能真的得罪人了！”陆天宇皱着眉头，嘴里说道：“你想过你以后怎么办？”

　　“我……我能怎么办？”叶芊还真没有想过，她也担心自己得罪了赵化成，那个赵化成报复自己，像那种有钱人，听说都特别的容易记仇，更何况自己还当着那么多人的面说那种话，这仇一定是记下来了，而自己又是在文物分店干店员，要是赵化成来文物分店的话，说不定就能看见自己。这叶芊一想到这里，拿到钱的喜悦就被这种担心冲淡了，她伸手搂住陆天宇的脖子，撒娇道：“都怪你，你要管我，要是你不管我的话，我就告诉婉馨姐姐，说你对我动手动脚的，反正我是赖上你了！”

　　陆天宇的右手从叶芊的胳膊下方伸了出来，放在叶芊的胸部上，这叶芊的年龄虽说比唐婉馨小了三四岁，但这胸部可比唐婉馨要圆润许多。唐婉馨一直都因为她胸部小而心里有所自卑，陆天宇的手握住叶芊的胸部，微微捏了一把，眼见那叶芊没有拒绝。陆天宇这胆子可就大了起来，揉捏了几把叶芊的酥胸后，才说道：“也不是没有办法，要我说你来我的公司吧，这边正需要文职人员，不过工资不会高，一个月一千块钱，你自己考虑吧！”

　　叶芊恰恰想要的就是陆天宇这句话，当她听陆天宇这样一说后，赶忙答应道：“我当然要过去了，多好的工作啊，不用整天站着，不过……！”叶芊话音一转，娇声道：“老板，有没有报销车费的福利，从我住的地方到金广大厦很远的，要是不报销车费的话，我一个月下来剩不了多少钱了！”

　　“这是一个问题啊！”陆天宇装作很为难的样子，说道：“不是我不肯报销，现在那边连财务人员都没有，你不是也看见了吗，那边现在还很乱，公司并没有完全运作起来，如果你现在要报销的话，可能不太现实，要不这样吧，你等我那边什么时候搞好了，你再过去上班，我看至少也得三个月以上，这三个月内，你还是在分店铺待着好了！”陆天宇说完后，紧跟着又补充一句道：“我本想让你下个星期就过来上班的，省得你在黄浦路那边有什么麻烦，咳，谁知道那个赵化成会不会去黄浦路文物分店买古玩呢！”

　　陆天宇这话一说出来，那叶芊再也不去想什么报销车费的事情了，她赶忙说道：“陆天宇，哦，不，陆老板，咱们就这样说定了，我下个星期一去办理离职手续，办完后，我就来你的公司上班，至于这车费的事情，等公司有财务人员再给我报销吧！”

　　“恩，那就这样说定了！”陆天宇说道，“叶芊，我真的没有逼你，你可要考虑清楚！”

　　“我考虑得很清楚了！”叶芊说道，“我不会后悔的！”

　　“好了，既然考虑清楚了，那就这样说定了！”陆天宇说道，“等改天我和小婉说一声，让她给你安排工作！”

　　陆天宇终于把手从叶芊的胸上挪开，他拍了拍叶芊的粉臀，嘴里说道：“起来吧，你不是说要回家吗，早点回家吧，这有了钱，可不要乱花钱，等以后你有大把赚钱的机会的！”

　　从始至终，陆天宇都没有告诉叶芊实情，包括那件西汉的白玉多节玉带钩那是陆天宇的，要是让叶芊知道了，叶芊岂不是要跟陆天宇多要些钱？

　　叶芊从陆天宇身上坐了起来，伸手拿过来一瓶饮料，对陆天宇一撅嘴，说道：“陆老板，你刚才那是对你的女职员性骚扰，下次要是再这样做，你可要赔钱！”

　　陆天宇笑着摇着头，说道：“你有证据吗？我还说你是故意这样做呢，其目的就是敲诈我的钱，貌似你敲诈了我三万块钱！”

　　叶芊故意把嘴一撅，显得很不满意的模样，嘴里娇嗔道：“咱们走着瞧就是了，你要是再对我性骚扰，我就会要你多出钱！”

　　陆天宇可没有理会叶芊这句话，他眼看着叶芊离开后，这才站起身来，把这客厅收拾了一下。陆天宇又回到自己的书房里，这刚坐下来没多久，陈怡的电话就打过来。陆天宇答应陈怡今天下午要去鬼市转转，帮着陈怡准备陈向阳的生日礼物。

　　陆天宇刚刚赚了三百四十多万，这心情自然不错。他笑道：“陈教官，没有问题，不过，你得开车来接我，等你开车到我住的小区门口时，给我打电话吧！”

　　“你的事情还挺多啊！”陈怡嘴里说道，“难道你就不能自己去？”

　　“是你让我帮忙的，难道这点待遇都没有？”

　　“好了，懒得跟你这种人啰嗦，我半个小时到你小区门口，你等着我就行了！”陈怡说完挂上了电话。


第117章 兽蹄三足炉

　　陈怡说半个小时到，果真半个小时赶到小区门口。陈怡到的时候，陆天宇还在家里，陈怡拿出手机，拨打陆天宇的电话。

　　“我不是让你在小区门口等着我吗，怎么没有看见你？”陈怡问道。

　　“我在家里等你！”陆天宇说道，“我怎么知道你会不会在半个小时内到啊，我还是在家里等着你比较好！”

　　“你这个家伙，快点给我出来！”陈怡冷哼道，“要是我在五分钟内看不见你的话，我去你家，把你拎下来，听清楚没有？”

　　“母老虎！”陆天宇低声嘀咕道。

　　陈怡没有听清楚陆天宇这句话，问道：“你说什么？”

　　“我说我这就下去，你等着我！”陆天宇说完，急忙挂了电话。

　　陆天宇果真在五分钟之内赶到小区门口，他一上车，就说道：“我说陈教官，你这车里不开空调吗，热死了？”

　　“热吗？我不感觉！”陈怡开动了车子，嘴里说道：“你说去鬼市，鬼市在哪里？”

　　“你不要告诉我你连鬼市都不知道！”陆天宇说道，“我真拿你没有办法了，还是宁州人呢，竟然连鬼市在哪里都不知道，你别逼我鄙视你啊！”

　　陈怡听完后，狠狠瞪了陆天宇一眼，嘴里说道：“你是不是胆子大了，竟然敢这样说我，我们之间的事情还没有完呢，别忘记等一个月后，咱们还要再比！”

　　“比就比，谁怕谁啊！”陆天宇撇了撇嘴唇，把车窗拉下来，嘴里催促道：“你快点开车，别像蜗牛一般，我晚上还有事情！”

　　按照陆天宇所说的地址，陈怡把车停在鬼市的街边，这一条不宽的街道两侧都是卖东西的小摊，根本开不进去。陆天宇推开车门，下了车。陈怡跟跟着陆天宇下了车，陆天宇问道：“你钱带够了吗？”

　　“带了两万！”陈怡说道，“你又没有说要让我多带钱，我就带了两万！”

　　“两万？”陆天宇看了陈怡一眼，嘴里说道：“看你的样子不是这样一个抠门的人，怎么就带两万，你不知道我的费用很贵吗，就这一躺跟你过来，你至少也应该给我一万的劳务费吧，更别提那瓷器了，两万怎么够！”

　　陆天宇这句话一说完，陈怡伸手揪住陆天宇的衬衫领子。陆天宇哪里想到陈怡这女人会如此的野蛮，自己就是跟她开一句话玩笑，陈怡就揪自己的衬衫领子。陆天宇赶忙说道：“我说陈怡，你这是干什么啊，小心把我的衬衫领子揪坏了，到时候，你就等着给我买一件新衬衫吧！”

　　“你还是一个男人吗，怎么办事如此婆婆妈妈的！”陈怡松开手，催促道：“你别跟我斗嘴皮子，我懒得跟你斗嘴皮子，你快点帮我办事！”

　　“咳，我就知道答应你是我一生中最大的错误！”陆天宇叹口气，说道：“走吧，我带你进去转转，咱们可事先说好了，我不能保证一定能在这里淘到你爸爸喜欢的东西！”

　　陆天宇之前来过鬼市，他上次来的时候，就对这里很失望，这次又来到鬼市，本来就没有抱有多大的希望。陆天宇带着陈怡来到鬼市的古玩区域，挨个古玩摊转悠。

　　这鬼市的人很多，陆天宇来到一个专门卖瓷器的摊位前。那里已经有一名男人手里拿着一件龙泉的仿元兽蹄三足炉，这鬼市的规矩就是有人已经拿起的瓷器，围观者是不能问价的，在那男人的身边围了几个人，那几个人只是端详着那件龙泉瓷，却不说话。那男人端详许久，始终不肯说话。

　　那名摊主只是看着，也不说话，许久，那名男人终于问道：“这件瓷器多少钱？”

　　“一万块钱！”那名摊主张口说道。

　　“一万块钱？”那名男人听完摇了摇头，想放又不想放。那名摊主看了一眼那名男人，嘴里说道：“这件瓷器那可是很值钱，听说是龙泉瓷，你要是买了回去，保证赚钱！”

　　那名男人听了摊主这句话后，又仔细端详几眼，就看见他狠了狠心，嘴里说道：“我买了！”

　　陆天宇摇着头，拉了一把陈怡，嘴里说道：“走吧！”

　　陈怡跟在陆天宇的身后，问道：“那件破东西也值一万块钱？这不是抢钱吗？”

　　陆天宇笑道：“这个你可说错了，龙泉瓷器很值钱的，尤其是龙泉瓷仿元兽蹄三足炉，至少价值在100万到300万之间。”

　　“不会吧，你说刚才那件瓷器价值100多万？”陈怡一听就张了张嘴，她只是知道自己的爸爸喜欢瓷器，但没有想到这瓷器如此得值钱。

　　“我说那是真品的话才值钱！”陆天宇撇了撇嘴，说道：“但这里哪有那样多的真品啊，你也不瞧瞧这里古玩如山，如果真有那样多好货的话，那古玩是不是不值钱了。按照我的看法，这里能有1%的真品就不错了，这可是一件靠眼力的活。刚才那个傻瓜连那种仿造得如此低劣的龙泉瓷都没有能看出来，还想在这里玩，纯属是有钱没有地方花。我问你，如果你是摊主，你知道你卖的东西是龙泉瓷，价格不菲，你还会低价卖一万块钱吗？”

　　“我当然不卖了，为什么要卖？”陈怡说道。

　　“对啊，连你这样的四肢发达的女人都知道那种情况下是不可能买到真品的，那个男人竟然想不通这点，那一万块钱花了也白花，并不值得可怜，谁让他比猪还笨呢！”

　　陈怡听完陆天宇这番话后，就感觉不对劲，似乎陆天宇在饶着弯说她。陈怡这一思索，立刻明白陆天宇这番话来。她一把抓住陆天宇的胳膊，俏眼圆睁，嘴里气呼呼地说道：“姓陆的，你这不是骂我比猪还不如吗，你是不是想让教训你一顿，你才老实？”

　　“我怎么骂你了？”陆天宇一脸无辜的样子，嘴里说道：“我说你了吗？”

　　“你刚才不是说我四肢发达吗？你还说那个男人比猪还笨！”

　　“对啊，我说那男人比猪还笨怎么了，我是说他，又不是说你？”陆天宇说道。

　　“但是说我没有他聪明，你这样的意思岂不是说我比猪还笨！”

　　“那是你自己说的，我又没有说！”陆天宇不承认地说道，“我怎么可能敢说你呢，哎呀，陈教官轻点，你把我弄伤了，你就别想让我帮忙买瓷器了！”

　　陈怡气呼呼得跟在陆天宇的身后，她斗嘴皮斗不过陆天宇，本想动手教训下陆天宇，还真担心把陆天宇打伤了，到时候自己没有办法给爸爸买礼物，她现在还需要陆天宇。这陆天宇在鬼市里转了老半天，也没有找到值得他蹲下去自己研究的瓷器来，这心里不免有些失望。陆天宇这次带陈怡过来，一方面是因为答应了陈怡，要帮陈怡买一件瓷器，这另一方面却是出于他自己这方面的考虑，想在鬼市这边转转，看看是否能买到好的东西。

　　但现在的鬼市可不像以前了，谁都知道现在古玩值钱，而手里真有好货的人又不会轻易出手，都等着升值。现在的社会仿品又很多，导致仿品、赝品在市场横行，这鬼市里面更是如此，在陆天宇看来，不要说1%的真货，恐怕连那所谓的1%都没有了，几乎全部都是赝品，看起来还是三山县那边比较靠谱，至少三山县那边还有真货，总比鬼市要好，总之看不见好货。

　　这转了许久，也没有看见几件好货，陆天宇这心里也泄了气，对跟在身后、气呼呼的陈怡说道：“我们还是回去吧，这里也没有什么好货！”

　　这陈怡心里本就憋着气，只是因为要让陆天宇帮忙买瓷器，这才憋在心里没发出来。现在一听陆天宇说要回去，这陈怡那可是再也忍不住了。陈怡就感觉这陆天宇是有意这样耍自己，根本就没有想帮自己的意思。

　　她挡在陆天宇面前，脸色一沉，嘴里冷哼道：“我说你是不是想故意耍我，我看你转了半天，连仔细看都没有看，你怎么能知道这里面没有好的瓷器呢？”

　　“这个叫本事，如果我连这个本事都没有的话，还怎么吃这口饭！”陆天宇撇了撇嘴，不屑地说道：“如果你不相信我的话，那你自己去买去，我才不参合这件事情呢，你慢慢在这里转，我先走就是了！”

　　陆天宇伸手一推陈怡，本打算把陈怡推开，他好离开鬼市，但陈怡并不想让陆天宇离开，反倒把身体微微一挪，陆天宇本想推陈怡的胳膊，但陈怡这一挪，陆天宇的手刚好推到陈怡那高挺的酥胸上。

　　软软的，富有十足的弹性，陆天宇怎么也没有想到自己会推到陈怡的胸上，他的手压上去，随即被陈怡的胸部弹了回来。

　　这陆天宇也是微微有些意外，他这手被弹回来后，竟然本能地又推了过去，把陈怡的酥胸压下去，随即又弹回来。

　　要是陆天宇刚才推到陈怡的酥胸上立刻挪开，陈怡还不会那样生气，但陆天宇却又推了第二次，这第二次还微微加了点力气，陈怡就感觉自己的胸部被压得有些痛了，一股异样的感觉流进她的身体，陈怡又羞又怒，这脸刷得一下子白里泛红。


第118章 青花凤耳瓶

　　这一突发状况令陈怡又羞又怒，不管她说话、办事如何像男人婆，但她终究是女孩子，而且还是一个未谈恋爱的女孩子。

　　女人的胸部那可是一个敏感区，就这样被陆天宇挤压了两次，饶是陈怡的性格如何的爽快、开朗，那也是又羞又怒，更何况从胸部传进身体的那种异样的酥麻感觉，更促使陈怡为了掩饰其内心的不安而发怒起来。

　　“很爽吗？”陈怡的脸颊绯红，这脸上是白里透红，也分不清楚是羞涩还是动怒，总之就是那种参杂在一起的脸色，从那双俏目中射出的目光中即有怒气也夹杂着稍许的羞涩，此刻的陈怡尽显女人的诱惑力。

　　陆天宇已经意识到自己闯了祸，他听到陈怡这句话后，支吾道：“还……还好吧！”

　　“要不要再来一次？”陈怡说话的语气忽然变得异常的冷静，这就像是暴风雨来临前的那种平静，陆天宇都能想象得出来，下面陈怡要干什么。一想到陈怡说不定会在这里跟自己拼命，陆天宇的脑袋就痛了起来，就算自己能打过陈怡，在光天化日之下和女人动手，那可是一件很丢人的事情，没有人会帮自己，反而会谴责自己，更何况陆天宇自认还不见得能打赢陈怡，要是被陈怡在这样多人面前打了，那自己以后还有何面目立于天地之间。

　　陆天宇陷入两难境地，他的眼睛忽然一扫，紧跟着说道：“陈警官，我发现一件不错的瓷器，你爸爸一定会喜欢！”陆天宇像是刚才什么事情也没有做过一样，伸手一拉陈怡那修长的右手，拉着陈怡就朝旁边的那个地摊走去。

　　陈怡本待发火，她准备好好教训陆天宇这个家伙。在陈怡看来，这简直就是奇耻大辱，陆天宇竟然敢当众挤压自己的胸部。陈怡刚才问陆天宇那句话，不管陆天宇怎么回答，陈怡就已经准备动手了，偏偏在这个时候，陆天宇说出这句话来。

　　陈怡就是一愣，她不知道陆天宇说的瓷器是什么。就在陈怡一愣之际，她已经被陆天宇给握住右手，这身子不由自主地跟着陆天宇走了过去。

　　陆天宇刚才并没有发现这个摊位，他当时只是想离开，而这个摊位又不大，摊主是一名衣着普通的老头，那摊子上面就摆放了两三件瓷器，外加几块看起来品相很普通的古玉。

　　就在陆天宇和陈怡站在这边说话时，在那摊位前，有一名年纪四十多岁、戴着眼镜的中年男子拿起一件青瓷凤耳瓶正在仔细端详。那中年男子看起来应该是一个老手，这手里拿着放大镜，仔细查看这件青瓷弟窑凤耳瓶。

　　如果不是那名男人举起那件青瓷凤耳瓶的话，陆天宇还看不见。就在陈怡要发火之际，陆天宇刚好瞧见那凤耳瓶，这陆天宇眼睛就是一亮，赶忙拉着陈怡走了过来。

　　这鬼市的规矩是不能轻易被打破的，陆天宇拉着陈怡就站在那名男人的身边，陆天宇的眼睛打量着那件凤耳瓶。就看见这件青瓷弟窑凤耳瓶胎白质细，釉色青翠滋润，和弟窑的瓷器特征吻合，在平底微微有些小破损，但这并不能影响其整体的美观。

　　就看见那名中年男子拿着放大镜端详许久之后，放下那件青瓷凤耳瓶，叹口气，嘴里说道：“可惜啊，如果是真品多好！”

　　那名中年男子说着站起身来，就在此刻，已经等了许久的陆天宇蹲了下去。他拿起那件青瓷凤耳瓶这一端详，也不多说，问道：“这件多少钱？”

　　“一千块钱！”那老头说出价钱来，瞧这老头说的这个价，想必这老头也清楚这件青瓷凤耳瓶那是假货。这种青瓷弟窑凤耳瓶很少见，这老者有这件瓷器后，请过不少的人看过，但很多人都在研究后，认为这件青瓷弟窑凤耳瓶是一件仿品。这老者也卖了很久，终究无法出手。刚才那名中年男人也看出这是一件仿品，陆天宇一听一千块钱，他皱了皱眉头，显得犹豫地嘟囔道：“这一千块钱可是很贵啊，我手里又没有这么多钱，我就八百块钱，要不你就八百块钱卖我得了，也算是为咱们大家讨个彩头！”

　　那名老头倒很爽快，答应道：“好，就八百块钱！”

　　陆天宇一听这老头答应了，把手伸向站在自己身边的陈怡，说道：“拿钱！”

　　陈怡还在生气，听陆天宇说拿钱，她先是一愣，随即才回过神儿来，自己本身就是来买瓷器的。她把钱从身上拿出来，递给陆天宇八百块钱，把剩下一叠的钱放在身上。这买瓷器的哪里有不还价的，陆天宇嘴上说身上就八百块钱，那不过是一种讨价还价的方式。那名老头既然已经答应了，自然也不会去追究陆天宇不止八百块钱这件事情。陆天宇把钱交给那老头的手里后，拿起那件青瓷凤耳瓶就走，陈怡跟在他的身后。这陆天宇刚走出去没几步，就听到那名中年男人和他身边的那名同伴说道：“这年头，不懂行的人越来越多，要我看那件仿品最多也就两百块钱！”

　　陆天宇听完后，撇了撇嘴唇，他嘴里冷哼道：“这可不一定，这仿品也有仿品的价值，恰恰大家都看出来这是一件仿品，才能让我捡个漏，如果这件是真品的话，我还买不到呢！”

　　那名中年男人一听，这眉头就皱了起来，他又仔细打量这件青瓷凤耳瓶，忽然摇了摇头，笑道：“我就没有瞧出来这件仿品有什么价值，这件仿品在我看来，一两百块钱就能很容易买到，年轻人，我看你不懂行啊，你这可是在交学费，不过，好在你花得钱不多，就当是买个教训吧！”

　　“这倒未必，在我看来，这件青瓷凤耳瓶的价值可是远远多于我付出的钱！”陆天宇笑道，“我刚才说过了，就算仿品也有仿品的价值，你得看看是什么时候仿的，仿的人又是谁！”

　　陆天宇说完这句话后，不再和那名中年男人说下去，而是招呼着陈怡出去。那名中年男人眼看着陆天宇朝鬼市外面走去，他站在那里皱着眉头，考虑着陆天宇这句话。

　　陆天宇并不认识这中年男人，这名中年男人在宁州收藏界也是一名老玩家，他买古玩陪过上百万，不过，这些年交学费下来，倒也掌握了不少鉴定的知识。搞收藏看的就是一个心情，有些搞收藏的并不是为了等古玩升值，而是纯粹是出于兴趣爱好，这名中年男人就是这样一个主，他这些年买过不少的古玩，都是出于收藏的目的，并没有想要卖的意思。

　　他站在这边思索着陆天宇的话，在他看来，这件青瓷凤耳瓶本身就是一件仿品，又有什么价值，但瞧见陆天宇说话时，那种肯定的语气，又让他感觉这里面另有文章。他跟自己一起来的同伴说了几句话后，就追了上去。

　　陆天宇和陈怡出了鬼市，陆天宇把那件青瓷凤耳瓶交给陈怡，嘴里说道：“我可是为了你省了大笔的钱，你可要好好谢谢我！”

　　陈怡刚才听到那名中年男人说这件瓷器是仿品，而且听那中年男人说这件瓷器不过一两百块，陆天宇也亲口承认这是一件仿品，陈怡就有些不解，她问道：“陆天宇，你跟我玩什么呢，我说要你帮我买一件我爸爸喜欢的瓷器，你可好，明明知道这是仿品，还要买下来，难道你让我拿这件仿品去骗我爸爸，我爸爸也懂瓷器，要是让我爸爸看出来是仿品怎么办？”

　　陆天宇笑道：“我刚才不是说过了吗，这仿品也有价值的，你得看看是什么时代，谁仿的。难道你不知道清代仿制宋朝的瓷器也能卖出天价吗？”

　　“你说这件瓷器是清朝仿品？”陈怡问道。

　　“谁说得，我可没有说啊！”陆天宇说着打开车门，对陈怡说道：“走吧，我们先离开这里，在路上我再和你说！”

　　事情都已经到了这个地步，陈怡也只能如此。她刚刚上车，这还没有绑上安全带，就听到陆天宇说道：“那中年男人怎么追过来了，难道是琢磨过来，想花高价买这件青瓷凤耳瓶？”

　　陈怡听了陆天宇这句话，她才发现刚才在鬼市遇到的那名说这件青瓷是仿品的中年男人追了过来。陈怡已经系好安全带，把脸转向陆天宇，问道：“那我们现在走不走？”

　　“当然不走了，没有看见人家已经追了过来吗！”陆天宇说着解开自己的安全带，推开车门下了车。陈怡一看陆天宇下了车，她也解开安全带，下了车。

　　那名中年男人看样子追得很急，这一跑过来，额头也见了汗。他一走到陆天宇面前，只顾着喘气。陆天宇看着那名中年男人，嘴里笑道：“这位先生，难道你知道这件青瓷凤耳瓶的来历，想要花高价买走吗？”


第119章 以假乱真

　　陆天宇眼见那名男人追过来，他站在车边，眼看着那名中年男人额头见汗的走到他面前，他笑道：“这位先生，难道你想花高价买走这件青瓷凤耳瓶？”

　　“不，不，不是！”那名中年男人连连摆手，他从身上拿出一块白色的手帕，擦了擦额头的汗水。这已经是六月初，宁州的天气变得闷热，如果进入到七、八月份的话，在宁州不需要走，就光站着，那身上的汗水就会像下雨一般从身上滴落下来。

　　这宁州七、八月份商场里面全是人，都是去商场避暑的，这年头，就算家里有空调，能省也省，都跑去不花钱的地方。

　　那名男人擦完脸上的汗水后，才自我介绍道：“这位先生，我叫李鸣，玩古玩也有些年头了，我刚才听到你谈论那件仿品的事情，心里有些奇怪，想问清楚到底是怎么回事，你应该知道的，像我们这些玩古玩的，都有过打眼的经历，所以对待仿品、赝品时，总是加着小心，我看那件青瓷凤耳瓶完全就是一件仿品，不知道为什么你说这件仿品也有价值？”

　　陆天宇笑了笑，说道：“李鸣先生是吧，我还当是什么事情，原来是这件事情啊，恩，怎么说呢，你看得很准，这件青瓷弟窑凤耳瓶确实是一件仿品，但这件仿品本身的价值或许不高，但它具有的历史价值却很高，从另外一个角度来看，这件青瓷凤耳瓶的价值甚至于大于其本身的价值！”

　　李鸣不明白陆天宇这句话的意思，那陈怡也下了车，站在陆天宇的身边。这陈怡心里也有这个疑惑，现在听陆天宇这番话后，她把目光转移到陆天宇身上，目光里面闪烁着期待。

　　收藏古玩，更多的是在收藏历史。陆天宇坚持一点，就是从一件古玩的身上能看出当时历史的风貌，如果抛开古玩所代表的那个时代的特征外，所谓的古玩不过都是一些老东西而已。

　　乱世收黄金，盛世玩古玩。在中国的历史上，有过四次收藏浪潮，目前可以算是中国的第五次收藏浪潮，很多玩收藏的人并不知道收藏一件古玩，其价值并不是来源于那件古玩本身，而是那件古玩所代表的历史朝代。

　　陆天宇要说的就是这件瓷器的历史文化，陆天宇看了李鸣一眼，笑道：“李先生，我问你一件事情，你知道徐子聪吗？”

　　“徐子聪？”李鸣摇了摇头，面现愧色，嘴里说道：“虽说我玩古玩很多年，但一直都谈不上精通，真不知道这徐子聪是谁？”

　　“徐子聪乃是民国一个仿古制品的高手，他的仿品几乎可以以假乱真，这件青瓷弟窑凤耳瓶就是出自其手！”陆天宇说道，“1945年，龙泉溪人陈佐汉曾经将仿古弟窑产品‘凤耳瓶’‘牡丹瓶’等七十多件邮寄给当时的国民党政府事业部请功，而蒋介石在看过后，大嘉赞许，亲笔题了一个‘艺精陶馆’的牌匾赠送。这其中就包括这件青瓷凤耳瓶。至于到底这件青瓷凤耳瓶怎么流转到这里，我就不是很清楚了，但这件仿品在当时那可是达到以假乱真的境界，只是按照现在我们的鉴定来看，这件仿古弟窑瓷器还是有缺点，能鉴定出真伪来，但这些都不重要，重要的是这件瓷器背后的故事，李鸣先生，你现在还认为这件青瓷不值八百块钱吗？”

　　李鸣听完，那是连连惋惜，嘴里说道：“何止八百，就算八千、八万也值，我自以为自己也算是一个老玩家了，多少有些经验，还给别人鉴定，真是可笑，这样一件宝贝从我手里溜走了！”

　　陆天宇笑道：“李先生，这没有什么感觉惋惜的，咱们玩古玩的，谁没打过眼，这鉴定的经验就是在这一次次的打眼中积累的。我们只有真正了解这古玩背后的故事，才能知道如何去鉴定一件古玩的真伪。现在的古玩造假越来越高明，如果不去深刻了解古玩背后的文化和故事的话……！”

　　陆天宇并没有把最后面那句话说完，他说道这个份上，李鸣已经清楚陆天宇要说的。陆天宇转向听得入迷的陈怡，嘴里说道：“陈教官，我们走吧！”

　　“哦……！”陈怡这才回过神来，她看陆天宇的目光里充满了一丝佩服。就在陆天宇拉开车门要上车时，李鸣急忙说道：“这位先生，是否可以给我留一个联系方式，我想以后多和你请教一下！”

　　陆天宇又转过身来，把自己的手机号码和名字都告诉给李鸣，随即说道：“李先生，不要说请教，咱们都是玩这个的，我们在一起研究一下倒可以，你有时间可以到我的拍卖公司去坐坐，咱们可以聊聊古玩！”

　　“陆先生，你竟然有拍卖公司？”李鸣这次彻底被震惊了，他上下打量着陆天宇，就看陆天宇不过二十六七的样子，想不到如此年轻，就有自己的拍卖公司。这李鸣现在对陆天宇那是刮目相看。刚才陆天宇所说的那番话，让李鸣对陆天宇那是打心底里佩服。

　　“一家小的拍卖公司，有时间给我打电话吧！”陆天宇上了车，对李鸣说道：“我这个人最喜欢和别人交流古玩知识的！”

　　“恩，一定，一定！”李鸣连连点头答应道。

　　陈怡开着车离开鬼市，这一上了马路后，陈怡才把脸转向陆天宇，嘴里说道：“我说你刚才说的那是真事还是你自己胡编的？”

　　这陈怡已经忘记刚才陆天宇挤压她胸部的事情了，她完全被陆天宇所说的那件事情所吸引，陈怡想不到这件看似很普通的瓷器会有如此多的故事。不过，陈怡还是有点不相信，怎么陆天宇这名看起来有些滑头的男人知道这样多？

　　“我有必要编故事吗，这件事情是真事，你可以去查查相关资料！”陆天宇把车窗玻璃拉下来，嘴里说道：“这天气真够热的，我这浑身都快被汗水浸湿了，我说陈教官，麻烦你开快一点儿，至少让我感觉有点风啊！”

　　“你笨啊，我这车里有空调！”陈怡说道。

　　“不是我笨，是我不敢让你开空调啊！”陆天宇把脸转向陈怡，说道：“我来的时候，就想让你开空调了，你不是没开吗，我哪里还敢开空调啊！”

　　“好了，你还是一个男人吗，怎么总记仇！”陈怡催促道，“你快点把车窗关上，我开空调就是了！”

　　陆天宇拉上车窗，当陈怡打开空调后，陆天宇这才感觉凉爽一些。他侧着脸，看着陈怡那张精致的俏脸，陈怡的轮廓分明，一看陈怡的轮廓就知道陈怡这个女人并不是那种甘愿臣服在男人面前的女人，至少不会是贤妻良母，谁要是娶了这样的女人，那家里会经常上演家庭暴力。

　　陆天宇这看着陈怡的脸，陈怡就把脸转过来，问道：“你看什么呢？”

　　“没看什么！”陆天宇把目光从陈怡的脸上挪开，转移话题道：“陈警官，我上次的事情怎么没有下文了，那些警察说要抓一名叫老狼的人，怎么一直都没有给我回音，陈警官，麻烦你给我问下吧！”

　　“哦，我知道了！”陈怡说道，“今天可是周六，等星期一，我给你问一下，到时候我打电话告诉你！”

　　“恩，那好，就这样说定了！”陆天宇说道。

　　这陈怡把陆天宇送回家，一直等陆天宇下了车，陈怡也没有提刚才在鬼市陆天宇挤压她酥胸的事情。陆天宇也不清楚这陈怡是真忘记了，还是她不想再提，不过，这样最好，自己不用担心这个母老虎对自己发威了。陆天宇这打心里还真有点担心陈怡要是发威起来，会让自己下不来台。心里暗想以后还是少和陈怡打交道得好，他这次说帮陈怡的忙，主要原因还是他想通过陈怡来接触陈向阳，现在这个目的已经达到了，陆天宇也不用再和陈怡有所接触，陆天宇可不想自己被陈怡爆打一顿。

　　陆天宇回来的时候，唐婉馨已经在家里了。今天唐婉馨去陈向阳家里去教那个小姑娘晴儿，陆天宇本以为唐婉馨至少要到六点才能到家，但没有想到这刚过五点，唐婉馨已经回来了。那唐婉馨身穿着薄薄的纱裙，上身是一件短袖的粉色吊带衫，她那两条雪白如葱一般的胳膊完全露出来，陆天宇走进书房时，唐婉馨正把身子靠在椅子上，她的右臂放在脑袋上，刚好能让陆天宇瞧见她那可爱的小腋窝。

　　唐婉馨一看陆天宇走进来，她赶忙把右手从自己的头上挪下来，右手去按鼠标，飞快地按了一下鼠标。

　　陆天宇已经把这一切都看在眼里，唐婉馨按完鼠标后，急忙站起来，有些慌乱地说道：“陆大哥，你回来了啊！”

　　陆天宇走到书桌前，就看见电脑屏幕上空白一片，什么也没有。陆天宇把脸转向唐婉馨的脸上，就看见唐婉馨的俏脸绯红，把脸低下去，嘴里支吾道：“我……我什么也没有干，就是……就是上了上网！”

　　唐婉馨说完后，就把头低下去，再也不肯说话。陆天宇一瞧唐婉馨这模样就知道唐婉馨刚才做的事情一定不想让自己知道，陆天宇也不想把唐婉馨逼得太紧，他轻搂住唐婉馨的小蛮腰，嘴里说道：“小婉，我没有问你这件事情，你今天怎么回来得这样早，我还以为你至少要到六点呢！”陆天宇的鼻子这个时候凑到唐婉馨的秀发处，嗅了嗅，随即说道：“还洗过澡了吧，这样看起来，你回来可是很早啊！”

　　“恩，我四点多一点就回来了！”唐婉馨听陆天宇没有追问刚才的事情，那颗悬起来的心才放了下去。唐婉馨扬起那张可人的俏脸，水汪汪的眼睛里闪烁着对陆天宇的柔情，樱桃的小嘴张开，说道：“晴儿被她妈妈带回家了，可能我这段时间都不用去教晴儿了！”

　　陆天宇一听，微微一愣，他感觉有些不对劲儿，他搂着唐婉馨的腰来到客厅的沙发上，坐下去后，陆天宇翘起腿来，把脸转向唐婉馨，问道：“是不用教晴儿了吗？”

　　“不是的！”唐婉馨说道，“是晴儿她妈要带晴儿回去住两天，好像是晴儿的外公、外婆想见见晴儿！”

　　“哦，原来如此！”陆天宇点了点头，又问道：“那陈书记什么反应？我看陈书记很喜欢他这个孙女，难道陈书记舍得让晴儿过去？”

　　“这个我就不知道了！”唐婉馨说道，“我只是感觉陈书记的脸色不太好！”

　　“陈书记脸色不好？”陆天宇一听，就奇怪地说道：“陈书记怎么会脸色不好呢，在我看来，陈书记的涵养很好，在家里他不应该生气啊，除非那个小姑娘的母亲惹陈书记生气了！”

　　“这个我就不是很清楚了！”唐婉馨说道，“我只是看陈书记的脸色不太好，我下午走得很早！”

　　“哦，小婉，我还差点忘记件事情！”陆天宇说道，“你猜猜今天那件西汉的白玉多节玉带钩拍了多少钱？”

　　“多少钱？”唐婉馨问道。

　　“三百八十万！”陆天宇说道，“扣除给拍卖公司的费用，我们至少能拿到三百四十多万！”

　　“什么？”唐婉馨不敢相信这是真的，她张大了嘴巴，看着陆天宇，在唐婉馨看来，这简直就是一个天文数字。三百四十多万，唐婉馨以前连想都没有敢想，但现在却从陆天宇的嘴里轻松地说了出来，唐婉馨又问了一遍道：“陆大哥，多少钱？”

　　“咱们能拿到三百四十多万！”陆天宇说道，“小婉，等星期一就去把这件事情办完了，恩，今天晚上咱们应该出去庆祝一下，去换件漂亮的衣服，我带你出去吃饭，吃完饭咱们再去看场电影，总之今天是一个值得庆祝的日子，因为我们将会开始新的生活了！”


第120章 惊险一刻

　　就在唐婉馨去房间换衣服的时候，陆天宇来到书房。这电脑的网页有历史记录，陆天宇打开历史记录，这一瞧，他竟然笑了起来。

　　唐婉馨换上了陆天宇给她买的那件裙子，里面穿着那条丁字裤。这套衣服是她最喜欢的，因为这套衣服是陆天宇买给她的。

　　当然，唐婉馨还是不太习惯穿丁字裤，她总是感觉穿丁字有些不太好。那丁字裤就像是一根线一般，几乎什么也遮挡不住。

　　唐婉馨穿好衣服后，出了房间的门。她来到书房，就看见陆天宇正在看着笔记本屏幕，手里不断再操作着鼠标。唐婉馨刚一走到陆天宇的身边，一眼看见那赤裸着的女人身体在电脑屏幕上显示，唐婉馨的脸颊唰得红了。

　　陆天宇把网页关掉，一把搂住唐婉馨的腰，把唐婉馨搂坐在自己的怀里。陆天宇下身凸起的硬物顶在唐婉馨的粉臀上，陆天宇嘴里坏笑道：“小婉，你从哪里找到的这个网站，很好啊！”

　　“我……我无意之中找到的！”唐婉馨整张脸红得如同渗出血来，她感觉陆天宇那凸起的硬物顶在她的粉瓣中间，让她的身体感觉有些燥热。

　　陆天宇嘴唇直接亲到唐婉馨那娇嫩的小嘴上，这手也没有闲着，直接伸进唐婉馨的裙摆之间，唐婉馨里面只是穿着一条丁字裤，陆天宇的大手很容易触摸到唐婉馨的下身。唐婉馨娇喘着，只是被陆天宇摸了几把，就已经湿润起来。陆天宇感觉燥热起来，右手就准备把唐婉馨的丁字裤脱下来，却没有想到唐婉馨用手捂住，即使在唐婉馨性欲被陆天宇点着之时，唐婉馨还是不肯让陆天宇把她的底裤脱掉，其实，这个时候已经无所谓了，陆天宇已经摸到唐婉馨的下身。

　　一身娇喘声过后，唐婉馨把嘴唇从陆天宇的嘴唇上挪开，她那娇红的俏脸上浮现出令人心醉的甜蜜笑容，嘴里羞涩地说道：“天宇，我想去吃饭！”

　　这唐婉馨一直都叫陆天宇为陆大哥，但此刻她改口亲热地称呼陆天宇为天宇，这改口代表着在她的内心里，又和陆天宇更加亲近一步。陆天宇又在唐婉馨的嘴唇上亲了一口，才松开手来。

　　陆天宇先冷静一会儿，感觉内心的欲火被压下后，陆天宇才从椅子上站了起来，把沾着唐婉馨那香液的手指放在自己的鼻子下方闻了闻，然后才笑道：“小婉，我们吃完饭去看看电影，浪漫一把吧！”

　　唐婉馨羞涩地低着头，点了点头。

　　陆天宇和唐婉馨出了阳光小区，陆天宇核计应该去买辆车，这样去哪里也比较方便。至于选什么牌子的倒为难到陆天宇，这国产的车虽说便宜，但不安全，有些车的车壳薄得就像一层薄纸一般，这种车不出事还可以，一出事就直接报废了。至于国外的轿车因为有税的问题，这价格有所偏高。目前在国内，比较多的是日本的车，日本车算是性价比比较高的汽车，但陆天宇总认为比起国外的进口轿车来，日本车还是差了很多。

　　好在这不是一件很着急的事情，陆天宇暂时把这件事情放一放。就在和唐婉馨吃饭的时候，陆天宇提到了让唐婉馨去考一个驾照的事情来。

　　唐婉馨手里拿着筷子，刚从碟子里夹起一块鱼肉来，听陆天宇要让她去考驾照，她顿了顿，嘴里问道：“我为什么要考驾照？”

　　“将来你好开车，难道这个还用我说！”陆天宇伸手刮了下唐婉馨那精致的鼻子，嘴里说道：“等将来咱们公司发展大了，你这个公司的总经理可就要自己开车了，总不能去哪里都打出租车吧，这也太不像话了！”

　　唐婉馨把那块鱼肉塞进嘴里，小口咀嚼后，吞了下去。她放下筷子，转向陆天宇，嘴里说道：“我以为你只是让我临时帮忙的，我临时帮忙还行，要是真让我去做的话，恐怕我坐不了，我没有这方面的经验，现在我连鉴定的知识都不怎么熟悉，更不用提让我去当总经理了，天宇，我还是帮你忙好了！”

　　“小婉，我说你行就行的！”陆天宇很肯定地说道，“哪有人天生就会这些的，都需要一点点来熟悉，目前看来，你只需要把叶芊那个小丫头管好就行，我让她下个星期一去上班，你和叶芊先在公司这边盯着，等我把那个大型的鉴定活动搞出来后，我会增加人手的，目前来说，都是前期的准备工作，倒也没有什么。哦，小婉，目前给你定一个月五千吧，等咱们那边发展起来，再给你把工资提起来！”

　　“我不要钱，我是帮你的，我不需要工资！”唐婉馨一听陆天宇要给她钱，连连摆手，说道：“等忙过这段时间后，我还是要出去找工作！”

　　“找什么找，你就在翰宇干吧！”陆天宇把右手伸过去，搂住唐婉馨的腰，把唐婉馨向自己的怀里微微拉了拉，让唐婉馨跟自己靠得更紧，嘴里说道：“这一码归一码，这工资是属于财务方面的，当然不能说不要就不要了，小婉，这些事情你就不用管了，你只要听我的安排就行！”

　　唐婉馨听陆天宇这样一说，只能答应下来。陆天宇结了账，搂着唐婉馨的腰出了饭店。从这里步行大约有七八分钟的路程，就有一家影院，陆天宇本想着和唐婉馨去看电影的，但都快走到影院门口，那唐婉馨又改变了主意。

　　“天宇，我们散散步就好了！”唐婉馨挽着陆天宇的胳膊，她脸上浮现着甜美的笑容，嘴里说道：“我感觉在外面散步就好了！”

　　“散步？那也行！”陆天宇笑着点了点头，和唐婉馨贴着街边散步。前面是一个环形的小型广场，广场中央有一座环形的雕塑。陆天宇和唐婉馨步行到广场旁边，陆天宇看见在右手边有一个卖冰激凌的小店，他让唐婉馨等在这里，飞快地去那里买了两个甜筒。

　　陆天宇把其中一个递给唐婉馨，眼见唐婉馨伸出舌头舔舐着甜筒，陆天宇忽然坏笑起来。唐婉馨被陆天宇笑得一头雾水，把水汪汪的俏目望向陆天宇，问道：“我有什么不对吗？”

　　陆天宇把嘴唇凑在唐婉馨的耳边，在唐婉馨耳边说了几句话，很快，唐婉馨的脸颊就红了起来。她娇嗔道：“你真坏，人家不理你了！”说完，这唐婉馨作势要走，却被陆天宇牢牢搂住腰，把唐婉馨搂进怀里。闻着唐婉馨那幽幽的体香，陆天宇忍不住就在这街边亲了唐婉馨粉嫩的脸庞一口。

　　唐婉馨赶忙羞涩地说道：“这里人多，让人家瞧见就不好了！”

　　“有什么不好的，我在亲我的女朋友，谁愿意说谁说去！”陆天宇顺势还在唐婉馨的粉臀上捏了一把，嘴里说道：“他们管得着吗，我就是想让他们妒忌我有这样一个可爱、乖巧，而且还能干的老婆！”

　　“人家还没有说一定要嫁给你！”

　　陆天宇听唐婉馨这娇羞地声音后，嘴里说道：“你不嫁给我，嫁给谁，我娶定你了！”

　　唐婉馨没有再说话，而是又再次舔舐起甜筒来。陆天宇和唐婉馨来到那小型的广场上，在广场的边上有着长长的木椅，那是给游人休息用的。陆天宇先擦了擦那木椅，然后才让唐婉馨坐下去。

　　其实情侣在一起，并不需要刻意去营造什么浪漫的环境，只要俩人在一起，无处不是浪漫，哪怕坐在路边吃甜筒，那也是一种不同的浪漫。

　　唐婉馨这心里感觉特别的甜蜜，她所渴望的并不是陆天宇带去她什么高档的餐厅，哪怕能在路边小摊吃上一顿饭，只要是俩人在一起，那就是一种幸福。唐婉馨一直认为爱情就是俩人能在一起幸福的生活，她并没有去考虑那种物质上的问题。

　　现在可以和陆天宇坐在这边聊着天就已经是一种很浪漫的享受了，俩人一直在这里坐了许久，才起身离开。

　　从这边回家要穿过街道，到对面的街道打车。陆天宇和唐婉馨来到人行横道前，等待着绿灯。当红灯闪完，出现绿灯时，陆天宇拉着唐婉馨那滑嫩的小手踏上了人行横到。几辆驶过来的轿车看见绿灯后，都放缓速度，慢慢停下来。陆天宇和唐婉馨不紧不慢地走在人行横道上，就在他们俩人刚刚走了一半时，忽然一辆黑色的轿车快速驶过来，正常的情况下，那辆黑色的轿车早应该减速了，但那辆黑色的轿车并没有要减速的意思，依旧保持着速度冲过来。

　　唐婉馨走在陆天宇的后面，她和陆天宇说笑着，当她看见那辆黑色的轿车没有减速直奔着她冲过来时，唐婉馨完全傻眼，就连叫都叫不出来。就在那辆黑色的轿车距离唐婉馨不到一米之时，陆天宇猛然用力一拉唐婉馨，把唐婉馨给硬生生拽了过来，那辆轿车几乎是贴着唐婉馨飞奔过去，一阵劲风把唐婉馨的裙子掀了起来。


第121章 无巧不成书

　　陆天宇在这危机时刻，把唐婉馨拽了过来，那辆黑色的轿车几乎贴着唐婉馨飞奔过去。那辆黑色的轿车并没有一点减速的意思，陆天宇只是看见那辆黑色轿车的车牌。这个时候，陆天宇没有办法立刻去追那辆黑色的轿车，他转过头来，抱起有些被吓傻的唐婉馨快速的走到街边。

　　那唐婉馨被吓得脸色惨白，紧紧抱着陆天宇，好半天，这脸上才有了气色。陆天宇确认唐婉馨没有受伤后，这悬起的心才落下来。

　　又把头转向刚才那黑色轿车驶去的方向，嘴里骂道：“混蛋，不要以为这样就可以逃掉了，我一定要把你这个混蛋给揪出来！”

　　唐婉馨这个时候回过神来，她松开搂着陆天宇的手，心有余悸地轻声说道：“天宇，我们还是回家吧！”

　　陆天宇也知道这唐婉馨心里害怕，是谁遇到这种事情都会心有余悸，不想在外面待下去，还是回家感觉安全。陆天宇赶忙伸手叫停一辆出租车，拉着唐婉馨上了出租车。

　　一直回到家里，唐婉馨才终于放下她那颗悬起来的心。唐婉馨一回到家里，就坐在客厅的沙发上，陆天宇挨着唐婉馨坐下来，关切地问道：“小婉，你怎么样？”

　　“你都问过我十几次了，我真的没有事情！”唐婉馨伸出自己滑嫩的小手，拉过来陆天宇的右手，她把陆天宇的右手放在自己的两腿之间，用自己的两只滑嫩的小手紧紧握住陆天宇的大手，脸上浮现出幸福的笑容，嘴里说道：“我真的感觉很幸福，因为有你在我的身边，我刚才很害怕，如果不是你的话，我……！”唐婉馨没有说完，而是把头枕在陆天宇的肩膀上，幸福的闭上双眼。

　　陆天宇低下头，眼见唐婉馨闭着双眼。唐婉馨的长长眼睫毛低垂着，精致的瑶鼻下方，那娇艳的小嘴微微合在一起。唐婉馨依偎在陆天宇的怀里，两只雪白的小手握着陆天宇的右手。

　　陆天宇忍不住把头低下来，嘴唇贴近唐婉馨那娇艳的小嘴，闻着唐婉馨那带着温热的鼻息，陆天宇这心里的激情再次被点燃。他的嘴唇紧贴在唐婉馨那两片嫩肉上，伸出舌头，顶开唐婉馨的贝齿，探了进去。陆天宇的右手也从唐婉馨的手里抽出来，放在唐婉馨雪白的大腿上，一路上滑，滑进唐婉馨的裙摆之间。

　　唐婉馨依旧紧闭着双眼，她的嘴唇张开，那香滑的小舌在陆天宇舌头的挑逗下，只得躲闪，但最终还是无法躲开，被陆天宇的舌头绞缠住。陆天宇的右手也轻轻弹起唐婉馨的丁字内裤，直接接触在唐婉馨那容不得别人碰的地方。陆天宇那灵巧的手指在唐婉馨的两腿之间轻轻滑动，不大一会，唐婉馨的两腿之间已经变得湿漉漉的，陆天宇把带着湿气的手指从唐婉馨的下身抽出，改而捏着唐婉馨的粉臀。

　　当陆天宇的嘴唇离开唐婉馨嘴唇时，娇喘声从唐婉馨的嘴唇里发了出来。陆天宇把唐婉馨放躺在沙发上，他的两手捋起唐婉馨的裙子，露出唐婉馨那雪白的大腿以及那两腿之间诱人的黑色。

　　此刻的唐婉馨两腿紧闭着，但两腿之间那黑色丛林中的一条白线却像在诱惑着陆天宇。陆天宇那是再也忍不住，两手掰开唐婉馨的双腿，嘴唇吻了过去。

　　当陆天宇的嘴唇隔着丁字裤亲吻在唐婉馨的下身之时，唐婉馨娇声叫道：“不要，不要，天宇，不要这样……！”

　　陆天宇此刻早已经感觉浑身燥热，他没有理会唐婉馨的声音，而是用手把唐婉馨的丁字裤拨开，这嘴唇迫不及待的亲了过去。

　　这亲之下，唐婉馨忽然惊叫一声。这一惊叫把陆天宇心里的欲火一下子给浇灭了，他刚才过于急色，竟然忘记自己和唐婉馨并没有发展到现在这步，如果唐婉馨不是娇叫这一声，陆天宇已经打算脱裤子，硬来了。

　　唐婉馨的两腿用力夹紧，两手也紧紧握住自己的下身，挣扎着从沙发上翻到地板上。扑通一声，唐婉馨摔在地上。

　　陆天宇这心里慌了，赶忙从地上抱起唐婉馨。就看见唐婉馨的眼睛里闪烁着泪花，虽说唐婉馨没有说话，但从唐婉馨的反应中，也已经瞧出来，唐婉馨这心里的惊恐。

　　陆天宇不想勉强唐婉馨，把唐婉馨搂在怀里，嘴里小声说道：“小婉，对不起，我刚才太急色了，以后我保证不会这样了！”

　　唐婉馨那脸红得就跟红苹果一般，紧搂着陆天宇的肩膀，把头埋进陆天宇的怀里，嘴里娇滴滴地说道：“不是这样的，我……我只是害怕，我感觉……感觉我们刚刚谈恋爱不久，不应该这样快就这样做，而且……而且……而且我听说要是男人得到女孩子那……那个后，就不会珍惜了，我不想这样！”

　　“小婉，谁说的啊，我看你都是看书看多了，那些书都是人编的，并不是所有人都那样！”陆天宇哄着唐婉馨道，“要不咱们试试看，看看我是不是那种人！”

　　“我不要，我不要！”唐婉馨在陆天宇怀里那是连连摇头。

　　陆天宇也能理解唐婉馨的心态，对于像唐婉馨这样没谈过恋爱的女孩子，最担心的就是自己的身体给了她所喜欢的男人后，那个男人不爱她怎么办。目前唐婉馨和陆天宇谈恋爱的时间不算长，如果很快得发生性关系的话，唐婉馨心里那种担心一定会加剧的。

　　这种没有谈过恋爱的女孩子和谈过无数次恋爱、都快变成“社会主义大床”的女人来说，最大的区别在于一个保守，一个随便。而唐婉馨这样的女孩子目前也很少了，对待这种女孩子你不能着急，就像那花朵，需要一点点培养，等培养成熟的时候，对方自然会把所有的一切都奉献出来。

　　所谓的生米做成熟饭的理论对于这类女孩子并不是特别适用，搞不好，还会适得其反，造成不好的影响。

　　陆天宇哄了唐婉馨很久，才让唐婉馨洗了澡，先睡觉去了。陆天宇并没有着急睡觉，而是来到书房里。他这段时间有不少的事情要做，倒也不能整天沉迷于儿女情长。陆天宇意识到现在的网络是一个不错的平台，通过这个平台，可以得到更多的信息。陆天宇研究了半天后，终于决定自己也去做一个网站，这个网站是专门用来收集文物信息的。

　　第二天是周日，陆天宇按照他的想法找到了一家专门制作网站的科技发展公司，就在那家公司里面，陆天宇把他的想法和该公司的经理谈了。这家公司的规模很小，是属于那种科技类发展公司，而这名经理年纪也不大，不过二十六七岁，和陆天宇的年纪相仿。

　　最后，陆天宇和这名经理谈好价钱，包括域名注册、空间租用、网站建设等等，合计费用五千块钱，陆天宇先交了一千块钱，剩下的四千块钱会在三天后，等网站建好之后，一并支付。

　　等陆天宇从那家公司出来时，这已经快到十一点了。陆天宇核计着回去找唐婉馨一起吃饭，他刚走出那家科技发展公司所在的大厦时，就看见街对面的路边停着一辆黑色的轿车。陆天宇瞧那黑色的轿车比较眼熟，他想靠近过去瞧瞧，但这路上的车流很多，陆天宇只能等有空挡在横穿过马路。

　　就在陆天宇等车的时候，就看见从对面的那家小餐馆里面走出了三名男人，那三名男人看样子是刚吃完饭，其中一个光头的男人抹着嘴，手里拿着一个电话，操着北边的口音在和别人打电话。

　　陆天宇距离较远，听不清楚那男人到底说些什么。他眼见着那三名男人拉开车门上了黑色的轿车，就在这个时候，刚好路上有一个空挡，陆天宇飞快得穿了过去。等陆天宇刚刚到街对面时，那辆黑色的轿车已经开动了，陆天宇的目光落在那辆黑色轿车的车牌上，这一看之后，陆天宇的嘴角可就是一撇，心里暗想道：“怪不得这辆轿车这样眼熟呢，原来就是昨天晚上那辆轿车，这事情也太巧了点吧，我正想找这辆车主，没有想到这辆轿车就送到我的眼前了，那也好，省得我费事了，我要你们知道得罪我的人都不会有好下场的！”

　　这辆轿车就是昨天晚上差点撞到唐婉馨那辆轿车，陆天宇在看清楚这辆轿车的车牌后，确认这辆轿车就是他要找的轿车后，哪里肯就这样让这辆轿车离开，他要把那三个小子抓到，好好教训一顿，怎么都要出出昨天晚上的那口恶气。

　　陆天宇想到这里，赶忙一伸手，叫停一辆刚开到他身边的出租车，一上出租车后，陆天宇用手一指前面那辆黑色的轿车，嘴里说道：“师傅，麻烦跟着前面那辆轿车！”

　　那名出租车司机可是一个老手，这点小事自然不在话下，嘴里答应一声，就开着车跟上了那辆黑色的轿车。


第122章 飞鞋

　　陆天宇跟着那辆黑色的轿车来到一栋大厦的旁边，就看见那辆黑色的轿车忽然停下来，这个时候，一名等在路边的男人上了那辆黑色的轿车。

　　陆天宇也让这辆出租车停下来，他远远看着那辆黑色的轿车，就看见那辆黑色的轿车停在那里半天没有动。陆天宇心里疑惑，把车费结了，推车出租车的车门，下了出租车。

　　陆天宇心里暗自核计，那四个家伙看起来身材也很魁梧，自己一个人面对四个倒有些吃力，不过，自己可以采取突然袭击的办法，把这四个家伙中的两名放倒后，剩下两名就很好办了。

　　陆天宇可不会贸然出手，他需要找到最合适的机会。陆天宇装作行人，慢悠悠得朝着那辆黑色的轿车走过去，就在陆天宇刚刚走到那辆轿车旁时，刚好后车窗被拉开，坐在后车座的那名短发的年轻人把手里的烟头扔出来，就在他往外扔烟头时，那男人右手拿的一个东西出现在陆天宇的眼里。

　　陆天宇看见这东西后，心里就是一惊，那分明就是一把枪。陆天宇赶忙把头转到一边，装作没有看见的样子，向前面走去。

　　陆天宇不是傻瓜，自己再能打，也是血肉之躯，要是一个没小心，被枪打中了那可不得了。这个年头，人都太疯狂了，为了钱，什么都敢干。陆天宇心里核计还是先跟踪这四个家伙得好，找到他们的落脚点。等摸清楚他们的背景后，再决定采取什么措施对付他们。

　　陆天宇刚刚走到那辆轿车的车旁时，就看见那辆轿车的车门一开，从轿车上下来两个年轻人。刚才那名手里拿着枪的年轻人也下了轿车，只是此刻，他的手里并没有拿枪，但他的腰间却鼓鼓囊囊的，那把钱就放在他的腰间。

　　“滚开！”那名年轻人走到陆天宇身边时，猛然推了陆天宇一把，说话的口吻十分的嚣张。陆天宇被这名年轻人一推，他向旁边挪了两步，等他站定时，只看见那两名男人直奔一名刚从这大厦里面走出来的女孩。陆天宇仔细一瞧，那名身穿着黑色长裙，披着一件薄料披肩的女孩真是慕雨晴。

　　慕雨晴已经到了她的车门边，这刚刚拉开车门，那两名年轻人忽然疾步直奔慕雨晴而去。陆天宇这一瞧，心里明白过来，闹了半天，这四个人是准备打慕雨晴的主意。管还是不管？陆天宇就在这一瞬间，这脑袋如同高速运转过来。

　　要是不管吧，也有点说不过去。虽说陆天宇不太喜欢慕雨晴这女人，但好歹也是熟悉的人，而且慕雨晴的妹妹和陆天宇还有点亲密接触，如果陆天宇眼看着慕雨晴出事，这心里还是有些不安。但要是管吧，对方可是四人，至少其中一个人手里有枪，其危险系数可是很高。最令陆天宇担心的是这慕雨晴会不会怀疑自己跟他们是一伙的，那样可就麻烦了。

　　就在陆天宇这心里正在核计之际，那两名年轻人已经冲了过去，其中一名从左、另一名从右，冲到慕雨晴身边，其中一人从背后捂住慕雨晴的嘴巴，另外一名就拖慕雨晴向街边过去，那辆黑色的轿车也在这个时候开了起来。

　　这事情发生得太快，慕雨晴甚至于都没有反应过来，就已经被捂住嘴巴，喊不出声音来。

　　陆天宇这个时候不能再考虑下去，也不管什么后果，疾步过去，先飞起一脚，踹在那名拖着慕雨晴男人的腰间，这一脚就把那名男人给踹飞到街上。

　　紧跟着，陆天宇的右手变掌，狠狠砸向那名捂住慕雨晴男人的脖颈处，这一手掌砍下去，那名男人身体就是一踉跄，紧跟着陆天宇抬起膝盖，顶在那名男人的腰间，这一下子就把那名年轻人给打倒在地上。

　　“你还傻站什么，快跑！”陆天宇一把握住慕雨晴的左手手腕，拉着慕雨晴就朝大厦里面跑去。

　　慕雨晴这个时候才回过身来，这迈步就跑。但她穿这高跟鞋，这刚跑出两步，就是哎呀一声，她竟然崴了脚。

　　“你这个娘们，怎么这样麻烦！”陆天宇听到慕雨晴的叫声，回过头，一瞧慕雨晴的样子，他心里着急，把慕雨晴一把扛了起来，迈步朝大厦里面跑去。陆天宇边跑边喊道：“快报警，快报警！”

　　这大厦门口人不是很多，本来这些人还想过去看看热闹，但一听到陆天宇这样喊，这些人不仅不报警，反倒撒腿就跑。谁想惹事啊，躲都躲不过来。

　　陆天宇扛着慕雨晴朝大厦门口跑去，这还没到大厦门口，就看见一名男人正急急忙忙奔着这边来了，那名男人右手摸向腰间。陆天宇一看这架势，心里骂道：“我操，这都是什么世道，难道我又回到了意大利，到处都有人拿枪！”

　　陆天宇一看跑进大厦是不可能了，这一转身，又奔向旁边。那两名被陆天宇打倒的男人其中一名已经从地上爬起来，他去扶自己的同伴，而那辆的黑色轿车开起来，追向陆天宇。之前那名站在大厦门口的男人和那四名男人都是一伙的，这次，他们可是精心布局，就是要绑架慕雨晴，以勒索巨额的赎金。本以为会很顺利的得手，偏偏没有想到会出现陆天宇这个爱管闲事的家伙，把他们精心策划的绑架给搅乱了。那名男人确实在摸枪，就在他的手刚放到枪上时，就听到扛着慕雨晴正在拼命的陆天宇大喊道：“注意啊，你们要是打不中我的话，就打中这个娘们了！”

　　慕雨晴被陆天宇抗在肩膀上，这头有些充血。本来慕雨晴对陆天宇心存感激，这对陆天宇的印象稍微好起来，一听到陆天宇这句话，慕雨晴的鼻子差点气歪了，搞了半天，陆天宇这个家伙竟然拿自己当盾牌。

　　不过，这个时候，慕雨晴感觉头充血，想说话都感觉费力。后面那名男人一听，确实有些道理，没有敢拿出枪来，只能去追陆天宇。

　　这样一来，陆天宇可不担心了。虽说陆天宇身上抗着一名大活人，但他自认在短时间内，自己还是没有问题的，不过，这要是长时间的话，可就不好说了。陆天宇那是拼命得跑着，在他的后面有两名男人再追他，同时，那辆黑色的轿车也紧跟着。

　　陆天宇一看这不是办法，瞅准一条巷子，钻了进去。那辆黑色的轿车就停在巷子口，从车里面又下来两名男人，再加上后面那两名男人，一共四名男人追了上去。先前被陆天宇打倒在地上的那名年轻人踉踉跄跄得追了上来，不过，他显然还没有清醒过来，一只手捂着腰，不住得摇晃着脑袋。

　　这一跑进小巷子里面，陆天宇就感觉有些跑不动了。扛着一个大活人，这本身就是一个巨大的考验，短跑还行，这跑了几十米，陆天宇就感觉这肩膀上的慕雨晴变得越来越沉。这巷子里面堆了不少的杂物，陆天宇看准那巷子里面的一大堆垃圾，把慕雨晴直接扔在垃圾上，紧跟着他也跳了过去，用垃圾盖住俩人的身体。

　　那刺鼻的味道让慕雨晴想吐，她哪里受过这般的苦，正准备大喊时，她的嘴巴早已经被陆天宇捂住。陆天宇担心慕雨晴喊出声音来，他想躲在这里，等那些家伙过去后，再想办法脱身。慕雨晴被陆天宇捂住嘴巴，说不出话来，就在这个时候，听到急促的脚步声，紧跟着就有四名男人追了过来。那四个家伙追到这里后，却突然发现看不见人影了，其中一名操着北方口音的男人骂道：“操他娘，那个混蛋小子跑到哪里去了！”

　　“大哥，我看他们肯定就在这附近，跑不了多远！”其中一人说道，“那小子背着那女人，不可能跑太远！”

　　“我知道，咱们可不能让他女人跑了，为了绑架这女人，咱们可是费了不少的劲，要是让那女人跑掉了，咱们再想绑架可就难了！”那名男人说道，“快点找到那女人！”

　　这里有两条路，分别通向不同的方向，这四个人就分成两队。陆天宇和慕雨晴就躲在垃圾堆里，他们俩人一动不动得，当那两名男人走过去后，陆天宇才把盖在身上的垃圾扒开，把慕雨晴从垃圾堆里拉了出来。

　　慕雨晴这一站起来，她就想呕吐，那股味道让她感觉这胃里翻滚，忍不住想要呕吐出来。陆天宇闻了闻自己身上的那股恶臭的味道，确实有些反胃，不过，这个时候可不是想要吐的时候，陆天宇拉住慕雨晴的手腕，嘴里说道：“快点走！”

　　慕雨晴这刚要迈步，她就一皱眉，嘴里说道：“我的脚崴了！”

　　“你这个娘们就是麻烦！”陆天宇说着就要再次抗起慕雨晴，却没有想到慕雨晴狠狠踩了陆天宇一脚，陆天宇脚上吃痛，却不敢喊出声音来，嘴里低声喝道：“你这个娘们，我好心救你，你倒恩将仇报，好了，我把你留在这里，让那些人把你绑架走才好，到时候让他们先跟你家里勒索一大笔钱，然后再把你先奸后杀，懒得理你这臭娘们！”

　　陆天宇迈步刚想走，就听到慕雨晴那服软的哀求声道：“陆先生，对不起，我向你道歉！”

　　陆天宇听慕雨晴跟自己道歉了，这才把身子又转过来，看了看慕雨晴一眼，弯着腰，嘴里说道：“得了，我背着你吧！”

　　慕雨晴只能把身子靠在陆天宇的后背，陆天宇两手托住慕雨晴的粉臀，背起慕雨晴来。陆天宇就感觉慕雨晴的粉臀弹力惊人，不免故意捏了捏。那慕雨晴心知陆天宇在占自己便宜，这敢怒不敢言，真担心陆天宇会把自己扔在这里。

　　陆天宇背着慕雨晴这就向来的路上走，那四个人已经追了过去，短时间不应该能回来。陆天宇打算趁着这个时候赶紧溜掉。陆天宇刚才扛着慕雨晴跑到这里时，已经累得不行。这又背着慕雨晴回去，这身上可是见了汗，他本来身上就粘了一些垃圾，气味难闻，这一沾上汗味，那气味更难闻了。那慕雨晴只得强忍这股难闻的味道，这个时候，慕雨晴那也分不清楚这个味道是自己的还是陆天宇的。

　　陆天宇这背着慕雨晴，慕雨晴的胸部少不了要摩擦着陆天宇的后背，这都是大夏天的，衣服本就穿得少，两人这一肉体亲密接触，陆天宇就感觉自己的后背有两团软绵绵的东西在摇晃，他感觉那滋味特别的难受，嘴里嘟囔道：“幕大小姐，把你那对肉球尽量收一收，别在摩擦我的后背了，我可是正常男人，这个时候还不是咱们调情的时候，如果你真想调情，等咱们都安全后再说！”

　　慕雨晴本想骂陆天宇，但这个时候，她只能强忍着，没有骂出来，只是嘴里催促道：“你倒是快点吧，你这样子，什么时候才能离开啊！”

　　“我不是正在走吗，你试试看，背着你这大活人多累，你也真是了，难道你不知道保持体重吗，怎么会这样沉？”

　　陆天宇这嘴里嘟囔着，结果刚出去没几米，就看见对面有一名年轻人摇摇晃晃走进来。那年轻人就是刚才被陆天宇踹倒的那个家伙。等陆天宇看见那名年轻人的时候，那名年轻人也已经看见了陆天宇，这手本能地就摸向腰间。陆天宇一见情况不对劲，他距离那名年轻人至少有四五米的样子，就算这个时候奔过去，那名年轻人已经拔出枪来。陆天宇心头忽然一动，把慕雨晴放下来，把慕雨晴两脚上的高跟凉鞋给扯了下来，就在慕雨晴不知道陆天宇要干什么时，那两个高跟凉鞋已经如同利剑一般飞了出去，就听得“啪、啪”两声响过，那名年轻人就是一声惨叫，扑通一声，倒在地上，就在那名年轻人的右眼，插着一只高跟凉鞋。


第123章 狼狈不堪

　　陆天宇把慕雨晴的高跟凉鞋脱下来，砸向那名年轻人。一只高跟凉鞋的鞋跟正砸进那名年轻绑匪的右眼里，而另外一只高跟凉鞋则砸在那名年轻绑匪的额头。

　　扑通一声！

　　那名年轻绑匪摔倒在地上，惨叫着，在他的右眼里插着一只高跟凉鞋。

　　陆天宇可没有心情管这小子的死活，谁知道这惨叫声会不会把那四个家伙给引过来呢！陆天宇再次背起赤着两脚的慕雨晴，从那年轻绑匪的身边跑过。

　　这刚跑出巷子，就看见有两辆巡警的警车开到这边来。刚才已经有人报警，陆天宇一看见警察，这才松了一口气。

　　“警察同志，在那里面有五名持枪的绑匪，其中一名受伤了！”陆天宇背着慕雨晴，不顾这两人身上散发出刺鼻的臭味，跑到刚刚下车的警察面前，陆天宇用手一指巷子。

　　从警车上面下来五名巡警，都是皱了皱眉头，这气味太难闻了。那慕雨晴把脸紧贴在陆天宇的后背上，死活不肯把脸露出来。

　　她可是公众人物，让人瞧见自己这样子的话，那明天的报纸头版上一定有她的报道了。慕雨晴可不想自己是以这种方式出现在报纸头版头条上。

　　其中一名警察立刻请求支援，剩下的几名警察冲进巷子里面。陆天宇和慕雨晴本来应该到警察局做笔录，这个时候，那慕雨晴恨不得找条地缝钻下去，哪里还敢出现在公众场合里，两手遮挡住自己的脸，嘴唇贴在陆天宇的耳边，催促陆天宇快点把她送回家。

　　饶是陆天宇的脸皮再厚，现在身上发出的恶臭味道也让他自己感觉不应该在这里磨蹭，还是快点离开得好。他背着慕雨晴以最快的速度冲到慕雨晴的车前，慕雨晴的两脚都是赤着，也没有办法开车。陆天宇把慕雨晴塞进车里，他上了车，把车门一关，开起慕雨晴的车来。

　　当慕雨晴这坐进车里，她才感觉好了很多，不过，就是车里的气味实在太难闻。一方面是她身上发出来的，另一方面也是陆天宇身上发出来的。

　　“我说幕大小姐，你家在哪里？”陆天宇看了一眼坐在后车座上的慕雨晴，问道：“要我送你回去，还是让你自己开车回去？”

　　慕雨晴坐在后面，她的两脚放在车座上，侧坐着，嘴里说道：“我鞋子都被你扔出去了，我怎么开车啊，都是你这个家伙，你干什么脱我的鞋？”

　　“不拖你的鞋，那脱我的鞋吗？”陆天宇问道。

　　“为什么不能脱你的鞋？”

　　陆天宇冷哼一句道：“要是脱了我的鞋，你背我跑路啊，怎么现在的女人都是没大脑的，说话从来都不经过大脑，张口就说！”

　　“你……！”慕雨晴刚说出这一个字，就被陆天宇打断道：“我什么我，我告诉你，我现在可是冒了很大风险救你的命，你看看我现在这个样子，你还在抱怨我，慕雨晴，我跟你说，你要是还有良心的话，就给我换身衣服，别的我不要，但你至少也让我换身衣服，我现在这样子都没有办法回家！”

　　“好了，你到我家就是了！”慕雨晴被陆天宇说得有些愧色，虽说慕雨晴嘴上不肯服输，但这心里却感觉有些对不住陆天宇。这次真的多亏陆天宇，要不然自己真的就被那些绑匪绑架了，其后果不堪想象。慕雨晴说道：“我爸爸的衣服不知道你能不能穿，先将就穿一下吧，等改天，我会赔你衣服的！”

　　“那好吧，我说慕雨晴，你家在哪里！”陆天宇说道，“你不告诉我，我怎么开车送你过去。”

　　慕雨晴家里的别墅位于翠山园，那里可是富人区。陆天宇之前并没有来过翠山园这边，光知道这边的房价高，普通人那是住不起的。等开车到了这边后，才了解到这边房价贵是有原因的。环境好，空气也好，而且这里又是市内黄金地段，这边只有寥寥几栋楼房，剩下的多为别墅，就那几栋楼房也属于大户型的，周边配套设施齐全，有钱人当然会选择这里作为居住场所了。

　　陆天宇把车开进慕雨晴家的别墅院里，刚一停下车，慕雨涵手里已经拿着慕雨晴的鞋走了过来。刚才在还没有到家的时候，慕雨晴已经打电话给自己的妹妹，让慕雨涵帮她拿一双鞋。在电话里，慕雨晴也没有跟慕雨涵解释，等慕雨涵来到车门时，看见姐姐的模样，愣住了。

　　“雨涵，别提了！”慕雨晴穿上鞋，嘴里说道：“雨涵，你带陆天宇去洗澡，恩，顺便去爸爸的房间里找套衣服！”

　　慕雨晴穿上鞋子后，下了车，她交代完后，立刻走进别墅，根本不管陆天宇。这慕雨晴那是不想让更多的人看见她现在这副模样，想尽快回去洗个澡，换身衣服。

　　慕雨涵自从上次被慕雨晴知道她和陆天宇出去后，就让小黑接送慕雨涵上下学。这慕雨涵担心慕雨晴把那件事情告诉自己的父亲，这些天都老老实实的。不过，在慕雨涵的心里，还是很想见陆天宇，这心里一直对陆天宇心存感激。今天看见陆天宇竟然把姐姐送回家，慕雨涵这心里有种又惊、又喜，还有一点点说不出来酸酸的味道。

　　她站在陆天宇面前，皱着眉头，捂着鼻子，嘴里说道：“你身上味道怎么这样难闻啊？”

　　“这就要问你姐姐了！”陆天宇说道，“都是你姐姐惹出来的麻烦！”

　　“我姐姐惹出来的麻烦？”慕雨涵微微发愣，她那张如玉色琉璃一般的清丽脱俗的俏脸上浮现出疑惑不解的表情，这边正想具体问原因，陆天宇倒先说道：“我说雨涵，你先让我洗个澡吧，我这身上的气味实在太难闻了，就连我自己都受不了了！”

　　慕雨涵这才想起刚才她姐姐就让她领陆天宇去洗澡，慕雨涵露出甜美的笑容，嘴里说道：“我倒忘记了，走，我带你去洗澡！”

　　慕雨涵领着陆天宇走进别墅时，小黑就站在别墅的门口，他站在那边已经看了许久，等慕雨涵领陆天宇进来时，小黑主动说道：“二小姐，我带他去洗澡吧！”

　　“不用了，我带他去洗澡！”慕雨涵说着带着陆天宇上了二楼，这家里的佣人都在一楼，在一楼也有浴室，但慕雨涵却领着陆天宇到了二楼，小黑看在眼里，嘴唇微微耸动着。

　　慕雨涵把陆天宇直接带进她的房间，慕雨涵的房间很大，拥有着独立的卫生间和浴室。陆天宇这一进来，慕雨涵就催促陆天宇快点去浴室洗澡。慕雨涵的房间里面弥漫着淡淡的清香，不过，等陆天宇这一进来后，立刻房间里面就带着一股难闻的味道。等陆天宇进入浴室后，慕雨涵拿着清新剂在房间里面喷洒了起来，当她喷洒到浴室门口时，慕雨涵瞧了瞧浴室的门，嘴里顽皮地笑道：“你不许乱看我浴室里面的东西，恩，还有你不许碰我的内衣！”

　　“你放心吧，我没有那种变态的心理，对女人的内衣不会过份着迷的！”陆天宇的声音从浴室里面传了过来，紧跟着，陆天宇又说道：“我脱下来的衣服扔到哪里，难道和你的衣服内衣扔在一起？”

　　“别，别！”慕雨涵一听，赶忙说道：“你把你的脏衣服递给我，我送到洗衣房里，会有佣人洗的！”

　　陆天宇把浴室的房门打开一条缝，把他的脏衣服递了出来。慕雨涵一只手捏着她的小鼻子，另一只手接过来陆天宇的脏衣服，很快地出了自己的房间。

　　慕雨涵回来后，又在自己的房间喷了一起空气清洗剂，这才感觉好了许多。她来到浴室门口，听到浴室里面传来哗啦啦的水声，慕雨涵不知道为何，自己的心跳了起来。慕雨涵看过不少的电视剧，很多的电视剧的剧情都有洗澡这一幕。慕雨涵尽量让自己的心平静下来，隔着浴室的门，问道：“你怎么和我姐姐在一起？”

　　“什么叫在一起，应该是我多管闲事！”陆天宇在浴室里面回道，“我要是不管闲事的话，现在早就在家里吃饭了，现在肚子还饿着呢！”

　　“啊，你肚子饿啊，等你洗完澡可以在这里吃饭，我也没有吃午饭呢！”慕雨涵说道，“我一直都等我姐姐回来吃饭，你还没有说你和我姐姐怎么一起回来了？”

　　“你姐姐被人绑架，我赶巧碰上了，结果就出手了！”陆天宇说道，“管了一次闲事，不过，这具体的细节你还是问你姐姐吧，我担心我要是说出来的话，你姐姐会把我当成仇人！”

　　“绑架？”慕雨涵瞪大了眼睛，问道：“你没和我开玩笑吧！”

　　“我有必要和你开玩笑吗？”陆天宇反问道。

　　慕雨涵相信了陆天宇的话，继续追问陆天宇，但陆天宇却不肯多说。慕雨涵眨了眨她俏丽的眼睛，也不再追问陆天宇了。慕雨涵直接去找她姐姐慕雨晴，想从她姐姐那边问来一些详情。慕雨涵到慕雨晴房间时，慕雨晴也在洗澡。慕雨涵这一问，那慕雨晴只是告诉慕雨涵自己确实差点被人绑架了，但这细节却不肯说。慕雨涵问了半天，也没有能问出个结果来，只得又回到房间里面。

　　等慕雨涵回来时，陆天宇已经洗得差不多了。慕雨涵这才想起要为陆天宇拿自己爸爸的衣服，她赶忙到了爸爸的房间里面，在那里翻了半天，找到一条蓝色长裤和一件衬衫，也不知道陆天宇能不能穿，就拿了过来。

　　陆天宇穿上后，感觉还算合身。这衣服可比他的衣服要贵上许多，这有钱人都是讲究牌子的，陆天宇当年在意大利时，也喜欢穿一些牌子的衣服，那是由于身份的原因，但到了宁州后，陆天宇穿衣服可就随便得多，不用过分注重牌子。

　　陆天宇穿好衣服后，打开浴室的门，走了出来。陆天宇这一走出来，慕雨涵的眼前就是一亮，她张了张嘴，从嘴里说出一句话来。

　　“好帅啊！”

　　“是蟋蟀的蟀吗？”陆天宇坐在窗户边的椅子上，伸手拿过来旁边一件可爱的绒毛熊，陆天宇揪着那绒毛熊的耳朵，在手里摇晃了一下，说道：“你都多大了，怎么还玩这种小玩意，怪不得你得让人看着，明显还没长大啊！”

　　慕雨涵一瞧陆天宇拿着她最喜欢的小熊，而且还揪着那小熊的耳朵，心疼得劈手去抢。但陆天宇并没有想要把小熊还给她的意思，把手向旁边一挪，慕雨涵没有抓到小熊，整个身子都跌进陆天宇的怀里。从慕雨涵的身上传进陆天宇的鼻子那沁人心脾的体香。粉色的短袖T恤和白色的短裙之间露出一片惹人心神的腻白来。慕雨涵那嫩得出水的肌肤露在陆天宇的眼睛里，陆天宇胆大地伸出左手，一把按在慕雨涵那裸露出来的肌肤处，右手拿着小熊，在慕雨涵面前摇晃，故意挑逗道：“想要这个也可以，但要答应我一个条件。”

　　慕雨涵感觉自己的腰间有股暖流正流进她的体内，她趴在陆天宇的大腿上，把俏丽的脸庞仰起，那天真无邪的俏目里闪烁着纯洁如玉上清泉一般的目光，嘴里问道：“什么条件？”

　　陆天宇的大手按在慕雨涵的腰间，就感觉那里的肌肤娇嫩得如同婴儿一般，滑嫩如羊脂，不忍心就此挪开。他的大手微微挪了挪，眼见慕雨涵没有反抗的意思，陆天宇这手又向慕雨涵那翘起的粉臀微微挪了一点，嘴里说道：“我还没有想到，等我想到再告诉你！”

　　“我就知道你是在骗我，你是一个大骗子！”慕雨涵娇声道，“我才不答应你呢，把小熊给我！”

　　慕雨涵把腰这一直起来，想去抢小熊时，却没有想到陆天宇的大手反倒滑进她的短裙里，一把按在慕雨涵那弹力十足的粉瓣上。


第124章 盗贼

　　陆天宇当初并没有想到会发生这种事情，他只是把手按在慕雨涵的腰间，但慕雨涵刚才那试图去夺陆天宇手里的小熊玩具时，却没有想到陆天宇的手滑进慕雨涵的短裙里，正按在慕雨涵的粉瓣上。

　　慕雨涵里面穿着一件三角的内裤，这粉瓣的大半部分还是露出来。滑嫩如羊脂、弹力十足的粉瓣被陆天宇这一样一按，慕雨涵脸色唰地全红了，她都忘记让陆天宇把手拿出来，羞涩地低下头。

　　陆天宇意识到自己犯下严重的错误，赶忙把手拿出来，同时把慕雨涵的小熊递给慕雨涵，为了转移这尴尬的气氛，陆天宇说道：“雨涵，你今天怎么没有上学？”

　　“今天星期天！”慕雨涵手里拿着小熊，坐到她的床边，眼睛盯着小熊，她的两脚前后摇晃着，显示着她内心十分的慌乱与不安。

　　慕雨涵的反应出乎陆天宇的意料，在陆天宇看来，慕雨涵一定会生气，甚至于动手打自己，但慕雨涵此刻的反应却让陆天宇感觉慕雨涵对于刚才的行为并不是十分的抗拒。他并没有搞清楚慕雨涵的心态，当然，陆天宇就算搞清楚慕雨涵的心态，他也不敢去玩这个火。慕雨涵那不是一个普通人家的女孩子，人家可是有钱人的千金小姐，她的老爸也是宁州赫赫有名的投资集团的老总。像这种有钱人家的女孩子，不是随便就可以玩的，稍有不慎，就会玩出火来，陆天宇现在可不想玩出什么麻烦事情来。

　　陆天宇感觉这气氛有些尴尬，为了让这尴尬的气氛得到舒缓，嘴里说道：“雨涵，你和你姐姐真的是姐妹啊，都被人绑架，而且，每次都让我遇到，要不你们聘请我当你们的职业保镖好了，一个月薪水也不要太多，给个千八百万就行了！”

　　慕雨涵听陆天宇这样说，忍不住笑了起来。先前那种尴尬的气氛也被冲散了，慕雨涵那双俏目里羞涩微闪，嘴里轻呵道：“你这个保镖要价很高啊，我看我爸爸不会同意的！”慕雨涵说完后，抿着那娇艳的小嘴笑了起来。

　　陆天宇也笑起来，说道：“我也就随便说说而已，我可干不了保镖！”

　　慕雨涵抬起头来，看了一眼陆天宇，嘴里说道：“不过，我和姐姐都应该谢谢你，你救我们俩人！”

　　慕雨涵那次并不是要绑架她的，那几个人的对象是陆天宇。但慕雨涵却误会是想绑架她，而这个误会的来源却是慕雨晴的电话。慕雨晴当初以为有人想绑架的是慕雨涵，这才通知慕雨涵，结果后来就遇到了那三名想袭击陆天宇的家伙，这事情太巧了，巧得令人不敢相信。

　　恰恰是因为慕雨涵的事情，才让慕雨晴放松了警惕，误以为绑匪已经被抓住了。其实，绑匪的真正目标是慕雨晴，而不是慕雨涵，今天如果不是陆天宇的话，很难想象慕雨晴被那些家伙绑架后会有什么后果。

　　陆天宇没有和慕雨涵解释，既然慕雨涵直到现在还误会是陆天宇救了她，那就让慕雨涵误会吧。

　　陆天宇在这边坐了片刻，随即站起身来，嘴里说道：“雨涵，我这肚子很饿啊，你不是说有午餐吃吗，咱们什么时候吃饭？”

　　“啊，我倒忘记了！”慕雨涵经陆天宇这一提醒，才想起来，她也没有吃午饭。慕雨涵把手里的小熊放在床上，站起来，嘴里说道：“我先带你去找姐姐，然后一起下楼吃饭！”

　　慕雨涵的爸爸并没有在家，这家里除了佣人外，就剩下慕雨涵和慕雨晴了。那小黑虽说是她们的保镖，但小黑却住在外面，并没有住在这里。

　　小黑每天都会来这里上班，他并不像一般的保镖那样，都住在保护对象的家里。当然，小黑也可以有他自己的事情，小黑更多像是一名员工，而非一名职业保镖。

　　慕雨涵来找慕雨晴，陆天宇在慕雨晴的房间外面等着，不大一会儿，就看见换好衣服的慕雨晴从房间里走出来。

　　慕雨晴在家穿的是白色的T恤，下身是一条过膝的长裙，那件白色T恤胸前还印有一个卡通的人物，从这点能看得出来，这慕雨晴也不是一个整天就知道板着脸训人的女孩子。她也有活泼的一面，只是不愿意把这一面表现给外人知晓而已。

　　慕雨晴看了眼陆天宇，嘴里说道：“等吃完饭，你要跟我一起去警察局！”

　　慕雨晴所指的还是今天绑架案的事情，陆天宇也没有和慕雨晴多说，就在慕家的餐厅里吃了午饭之后，要开车去警察局。

　　那慕雨涵也要跟着去，慕雨晴本不想让慕雨涵跟着，还架不住慕雨涵的哀求，最后慕雨晴只能答应。慕雨晴的那辆车是不能开了，她让小黑送去4S店修理，这里面的东西该换就换，尤其是陆天宇开车时坐的座位，一定要更换。

　　陆天宇听慕雨晴这样交代小黑后，他不屑地撇着嘴，嘴里冷哼道：“娘们就是娘们，整天都装清高！”

　　陆天宇这句话刚说完，小黑的脸色就沉下来，嘴里喝道：“你说什么？”

　　陆天宇看了一眼小黑，嘴里说道：“我刚才说的话，难道你没有听清楚？”

　　“你好大的胆子，竟然敢骂慕大小姐！”小黑脸色阴沉着，迈步就要奔向陆天宇，他还没有到陆天宇的面前，慕雨涵就已经挡在陆天宇面前。慕雨涵的脸色有些微白，显得有些生气，她把俏丽的小脸扬起，看着小黑，嘴里不悦地说道：“小黑，你干什么，他是我的朋友，我姐姐还没有说话，你干什么要管这事！”

　　慕雨涵的表现让小黑的眼睛里面闪烁出一丝妒意来，这个时候，慕雨晴嘴里说道：“小黑，这没你的事情，你忙你的事情！”

　　小黑右手紧握着拳头，好半天，才松开，一转身，直奔慕雨晴那辆车而去。慕雨晴眼见小黑离开后，她把脸转向陆天宇，嘴里冷哼道：“陆天宇，你不要以为今天你救了我，就可以在我的面前放肆，咱们之间的事情一码归一码，我感谢你救我，但我却不会容忍你在我面前放肆，我这个人就是这样，不喜欢男人动我的东西！”

　　陆天宇听完后，笑道：“慕雨晴，是不是说男人碰到你的东西，你都不会要呢？”

　　“当然了，怎么了？”慕雨晴问道。

　　“那我又是扛你，又是背你，你身上很多的地方我都碰过了，你是不是要去做一个整形手术，把那些地方都整掉啊！”

　　“你……！”慕雨晴嘴唇微微一抖动，被陆天宇说得实在找不到反驳陆天宇的借口，只能一甩手，上了车。慕雨涵对着陆天宇一撅嘴，嘴里低声说道：“你又惹我的姐姐了，小心我姐姐报复你，我姐姐很喜欢记仇的！”

　　“雨涵，你在那里和他说什么，快点上车！”慕雨晴上了家里另外一辆车后，眼见慕雨涵在和陆天宇说话，她把头从车窗里探出来，招呼慕雨涵上车。

　　慕雨涵一听，赶忙转身，上了车。陆天宇微微摇了摇头，嘴里轻声嘀咕道：“这女人真的惹不起，谁惹到她那是倒霉了！”陆天宇来到后车门，拉开后车门，上了车。

　　慕雨晴把墨镜戴上，开动了车子。慕雨晴和陆天宇等人来到警察局报案时，才知道今天想绑架慕雨晴的那五名匪徒，其中有两名在和警方的枪战中被击伤，送到医院后，不治身亡。另外一名右眼受了重伤，目前还在医院里。那名右眼受了重伤的年轻绑匪就是被陆天宇用高跟鞋打伤的那名绑匪。至于剩下两名则被警察抓住，慕雨晴等人来得正好，可以立刻认人。

　　按照警方的流程，慕雨晴和陆天宇都做了笔录和认人后，慕雨晴和陆天宇以及慕雨涵离开警察局。这一忙可就是一下午，就在警察局的门口，陆天宇和慕雨晴两姐妹分开，至于陆天宇的衣服，慕雨晴会让人送给陆天宇的。

　　陆天宇就在临走前，还不忘记提醒慕雨晴不要忘记答应他的事情，要赔他一套衣服。至于陆天宇身上所穿的这套衣服，陆天宇并没有要还给慕雨晴的意思。

　　陆天宇没有想到今天本以为可以在家陪着唐婉馨，却出了这一码子事情，把他的计划都打乱了。他赶回家后，并没有和唐婉馨提到今天的事情。

　　这到了晚上，陆天宇正在家里教唐婉馨如何鉴定古玩时，聂常严的电话打了过来。听聂常严说话的口气很开心。

　　“聂大哥，到底是什么事情？”陆天宇问道。

　　“小陆，我今天很高兴！”聂常严说道，“陈书记竟然请我吃饭，你说这是不是一件值得高兴的事情？”

　　陆天宇听聂常严这一说，这心里非但不感觉是一件好事，却感觉对自己来说，这种情况很糟糕。一直以来，陆天宇都是利用聂常严对自己的误会在为自己谋福利，但如果聂常严和陈书记关系这一近，稍微和陈书记提提自己，聂常严就能知道自己是假冒的，到时候自己对聂常严来说，就没有任何的利用价值，反而聂常严说不定还会因为自己欺骗他，对自己进行报复。

　　陆天宇又想起阎丽对自己的提醒，他相信依照聂常严的个性，一定不会放过自己。自己一定要尽快找到一个能让聂常严对自己不敢动的办法来，不可能再玩这种危险的政治游戏。

　　陆天宇心里在打算着，但语气里面却没有带出来，他嘴里说道：“聂大哥，这是好事情啊，说明陈书记对你已经另眼相看了，以后你也不需要我帮忙了！”

　　“小陆，不是这样的！”聂常严嘴里赶忙说道，“今天也是凑巧，我和家里人出去吃饭时，刚巧遇到陈书记全家人也出来吃饭，陈书记看见我后，就让我们过去一起吃饭，小陆，这都多亏你啊，要不是你的话，陈书记看见我，连理都不会理，我没有想到陈书记还会让我跟他一起吃饭。小陆，等改天我要好好请你吃饭，恩，顺便你再多教教我瓷器那方面的东西，我心里核计，要是我也知道一些的话，这和陈书记坐下来也能找到话题，你说是不是？”

　　陆天宇听到聂常严这一解释，这心里总算放下来。看起来聂常严今天一定是在吃饭的时候，没有能找到和陈向阳很好交流的话题，这聂常严才想到了自己，要不然的话，聂常严也不会给自己打电话。

　　聂常严这人在陆天宇看来，就是用时朝前，不用靠后。现在聂常严感觉又用到自己了，才说出这样的话来。陆天宇这脑袋转得很快，刚好和聂常严谈到免费鉴定的事情来。他有意压低声音，嘴里说道：“聂大哥，其实我心里早就有了想法，我现在不是成立拍卖公司了吗，那拍卖公司可是接触很多的文物，我当初的想法也是想多找到一些瓷器，这样的话，一旦聂大哥有所需要的话，我这边也能帮上忙。聂大哥，你不知道古玩这个行业，现在真货那是越来越少了，上次也是我赶巧，让我给碰上了，如果你现在再让我去买的话，我可就不一定能买到了。”

　　聂常严一听，嘴里问道：“小陆，你的意思是说翰宇拍卖公司本身就是为了……！”

　　聂常严后面的话没有说出来，不过，聂常严的意思陆天宇已经清楚，他很肯定地说道：“聂大哥，事情到了这个份上，我也不怕告诉你。我上次去见陈书记时，陈书记特意提醒我的，我这才找聂大哥来商量，要不然的话，我哪里有那本事，能说出那番话来。聂大哥，后面的事情，我想我不用说了，你也知道结果。陈书记认同了你的发展计划，另外，我跟聂大哥说一件事情，就是我昨天刚陪陈书记的女儿陈怡去鬼市，至于做什么，我就不必说了，想必聂大哥也应该清楚。总之，按照我的看法，陈书记对于瓷器那是有着极大的兴趣，只是没有机会得到而已。”

　　“明白，明白！”聂常严嘴里说道，“我明白小陆你的意思，我星期一就去区政府开个会，讨论下重点扶植翰宇拍卖公司的事情，不仅仅要在政策上扶持，至少在经费上也有所扶植！”

　　“恩，聂大哥，我星期一刚好也要去区政府，和阎主任谈有关翰宇公司即将举行的大型免费鉴定活动的具体方案，到时候，如果聂大哥你方便的话，最好能提提意见！”

　　“我明天有时间，小陆，你什么时候来，给我打个电话！”聂常严说道，“我一定会参与的！”

　　“恩，聂大哥，那咱们就明天见了！”陆天宇说道。

　　等挂上和聂常严的电话后，陆天宇走到阳台上，他皱着眉头，考虑如何在最短的时间内让翰宇拍卖公司发展起来，从而让聂常严对自己有所依仗。陆天宇很明白，这个世界上没有永远的朋友，也不会有永远的对手，只要有利益，即使是对手也能变成合作伙伴。他要在短时间内，把自己和聂常严之间的关系加上一把锁，那就是让聂常严就算知道了自己之前在欺骗他，但为了他自己的利益，也会被迫支持自己。

　　陆天宇又拿起手机来，拨打了王先文的手机。这一连响了数声后，王先文才接了电话。陆天宇有些不悦地说道：“我说老王，你这手机接得可是够慢了！”

　　“我刚才睡觉了！”王先文说话的语气有些飘忽不定，陆天宇那是什么人，一听王先文这说话的口气，他就知道王先文一定是有什么事情怕被自己知道。陆天宇冷哼道：“老王，你现在是不是过得很舒服啊，我这些天也没有接到你的电话，难道你那边就一点古玩也没有交易了吗？”

　　王先文听陆天宇这番话，有些着急地说道：“没……没有啊，我……我一直都躲在家里，你知道我什么情况，我怎么还敢玩那东西呢，前两天是有几个南边来的人想找我，但我都拒绝了，我现在已经不碰那玩意了！”

　　“老王，你是不是当我是傻瓜，你能不碰那东西，我才不信！”陆天宇冷哼道，“我看你这人是不见棺材不落泪，你真当那件事情了解了吗，我实话告诉你，那件事情并没有了解，我这些天就在为你这件事情跑呢，想为你销案，但现在看来，你还是进去坐几年牢，你才能舒服，好了，就当我这个电话没打！”

　　陆天宇把电话一挂，他拿着电话，嘴角浮现着冷笑，就等王先文再打过来。果不其然，就在陆天宇把电话挂上后不一会儿，王先文的电话也打过来了。陆天宇有意不接电话，那王先文又是打了两遍之后，陆天宇才慢吞吞的接通了电话。

　　“老王，什么事情？”陆天宇问道。

　　“陆先生，我想你误会我了！”王先生这次可老老实实地说道，“我这段时间真的没有怎么碰古玩，我这心里总是担心，恩，这两天，确实有几个南方人拿着瓷器过来找我，那几个南方人说是从古墓里面挖出来的，我看过了，那些瓷器都是假的。我老王哪里敢把假货介绍给陆先生你啊，我这才没有告诉你，我也是通过别人，找了几个人过来，我就是赚个零花钱花。陆先生，最近真货真的不多，值钱的真货都拿到国外去卖了，谁在国内啊！”

　　“呸，这东西我比你明白！”陆天宇说道，“难道你真以为所有的人都有国外渠道啊，那是瞎扯，还是有些家伙会拿到三山县去卖！”

　　“恩，陆先生，我这边虽说没有什么好货，但是，我却知道别人的手里有！”王先文说道，“只不过那个人不太好惹，关系很深，一般人不敢碰他！”

　　“关系深？深到什么程度？”陆天宇问道。

　　“他认识三山县这边黑社会的山鸡，他那里就连警察都不敢去查！”王先文说道，“总之，他的货一直很多，而且可能一个星期后，会有几件拿得出手的东西到他手里，我跟他并不是很熟，也是听别人在我面前提了这几句！”

　　“那你就带我去见见他！”陆天宇说道，“要是有好货的话，我可以买！”

　　“这个……！”王先文有些为难，陆天宇问道：“怎么了，难道你不愿意？”

　　“不是，不是的！”王先文一听陆天宇这样说，赶忙说道：“陆先生，你误会了，不是我不愿意，只是那个老头跟我不一样，我就是小打小闹，只要我认为能买的人，我都会通知，虽说我这边真货不多，但很多人至少可以通过我这里买到一些真货。至于那个老头，则和我不一样，他就和几个熟客有交易，他交易的东西不是很多，但里面却有些是很值钱的古玩，根据我的了解，他的有些东西来路不正，完全就是在销赃！”

　　陆天宇听到王先文这句话后，终于笑道：“看起来老王你还会说实话的，你这句话就是告诉我你那些所谓从古墓盗出来的古玩根本就是你信口胡编，对不对？”

　　老王长叹口气，嘴里说道：“陆先生，你认为这个社会真的有那样多古玩吗，又哪里有那样多的古墓供你盗，再说了，就算真的盗出好东西了，又有几个人愿意拿到三山县来卖低价呢，我要是不编造一些故事的话，我这边的东西更难卖了，总之现在生意难做，古玩这生意更难做，我也是为了混口饭吃！”

　　陆天宇认可王先文这句话，他问道：“你说的那人叫什么名字，他又有什么本事可搞出价值不菲的古玩呢？”

　　“那老头叫孙跃东，年轻时候是一个盗墓贼，这到了老年的时候，才玩起古玩来！”王先文说道，“他有些货就是墓地里挖出来的，这点千真万确，当然，做这行的，谁都知道不可能古玩都是真货，但要是真有眼力，确实能在孙跃东手里买到好货，陆先生，我刚才说过了，孙跃东那是一个我惹不起的人，我也帮不上你的忙！”

　　“老王，这些就够了！”陆天宇说道，“等我下次去三山县时，我要亲自去见见这孙跃东！”


第125章 王傲儒为人

　　肖飞扬坐在他的办公桌前，手里拿着一份今天的《宁州早报》。

　　“啪！”

　　肖飞扬把报纸扔在办公桌上，右手一巴掌拍在报纸上面登的照片上。那是陆天宇背着慕雨晴的照片，昨天的事情已经被人拍下来，今天的报纸上面就已经刊登了有关昨天的新闻。虽说那张照片拍的并不是很清楚，也没有写明陆天宇和慕雨晴的身份，但肖飞扬却认得出来那人就是陆天宇，至于那慕雨晴，肖飞扬也是再熟悉不过了，作为商场上的对手，肖飞扬已经研究过慕雨晴的资料，甚至于分析过慕雨晴这人的性格。

　　只是肖飞扬并没有想到这慕雨晴会和陆天宇认识，而且瞧这样子，慕雨晴和陆天宇的关系不是普通路人的关系。

　　上次去金广大厦，肖飞扬本想当着陆天宇的面，好好羞辱番陆天宇，但没有想到电梯会出现事故，他在那里一直困了八个小时。

　　肖飞扬对金广大厦产生了心理阴影，发誓再也不会去那栋大厦。海德拍卖公司的拍卖会举行的很成功，其影响力远远大于宁州艺术拍卖公司的拍卖会，这让肖飞扬不得不把注意力转移到海德拍卖公司身上，至于陆天宇的事情只能暂时放一放。

　　但肖飞扬没有想到今天一大早到了公司，却得到了这条新闻。一看见陆天宇，这肖飞扬的火气可又上来了。他的右手拍在桌面上，站起身来，他心里再核计着。就在这时，听到传来敲门声。

　　“进来！”肖飞扬说道。

　　房门一开，就看见身穿着一身唐装的王傲儒满脸笑容的走进来。这王傲儒颇有点仙风道骨的味道，走路那是四平八稳，不慌不忙。肖飞扬一瞧是王傲儒，这脸上露出笑容来，绕过他的办公桌，招呼着王傲儒坐到办公室里的沙发上。

　　“王老先生，您老不是说这个周末会来我们公司吗？”肖飞扬问道。

　　“我已经答应你来宁州艺术投资集团担任艺术总监，早晚都要来，还不如今天过来！”王傲儒处处彰显着平易近人，这说话时，那也是满脸笑容。肖飞扬如果不是和这王老爷子接触过，很容易相信这王傲儒是一个和蔼的老者，但肖飞扬却清楚记得他和王傲儒见面时的场面，这老爷子那可是话里带刀，肖飞扬和王傲儒那是一类人，所谓的臭味相合也就如此，这两人那是一拍即合，王傲儒很爽快地答应出任宁州艺术投资集团的艺术总监。

　　肖飞扬点了点头，说道：“王老先生，您来得正好，我这边正遇到愁事？”

　　“愁事？”王傲儒看着肖飞扬，嘴里轻笑道：“说来听听，看看我这个老头子能不能帮上什么忙？”

　　肖飞扬轻叹口气，说道：“还不是海德拍卖公司的事情，上个星期六，海德拍卖公司那场拍卖会很成功，比起海德拍卖公司来，我们宁州艺术投资集团这几场拍卖会就逊色许多，照这样下去，早晚我们要被海德拍卖公司击垮，我爸爸本身就对这边的产业不是很关注，这次派我过来，我爸爸的意思很明确，如果我在经营以后还没有起色，我爸爸会放弃这边的投资，转而投资其它产业，我既然来了，就不想从宁州这边败走！”

　　王傲儒笑道：“肖经理，这宁州那可是遍地是宝，就看你想不想去捡了？”

　　“王老爷子，这话如何说？”

　　王傲儒看着肖飞扬，问道：“肖经理，在你看来，宁州有几家拍卖公司？”

　　肖飞扬就是一愣，宁州除了海德拍卖公司和宁州艺术投资集团外，还有七八家小的拍卖公司。当然，那些拍卖公司不仅仅拍卖古玩，还拍卖其它的艺术品，纯粹拍卖古玩的也就是海德拍卖公司和宁州艺术投资集团这两家大型的拍卖公司，现在的古玩赝品太多，而且作假手段那是越来越高明，一些真正打算投资古玩的人并不信任那些小的拍卖公司，谁希望花了大价钱买到是赝品呢？

　　肖飞扬当然清楚这些事情，只是他不清楚这王傲儒为什么要这样问自己，肖飞扬并没有着急回答，而是眼看着王傲儒。王傲儒说道：“肖经理，我这里有点班门弄斧的味道，你是经理，这管理上面的事情我不应该说的！”

　　肖飞扬赶忙说道：“王老爷子，您老可别这样说，我想听听您老的意见？”

　　“恩，既然肖经理让我说，那我也就不客气了！”王傲儒说道，“这宁州也就那几家拍卖公司，根据我的了解，海德拍卖公司的艺术总监一直都没有找到合适的人，至于目前那几名负责古玩的几名所谓的专家在我看来，不过是混饭吃而已，又有几名有真才实学！”

　　如果换一个人这样说的话，一定会被人认为狂妄自大，但王傲儒说这话却没有人敢说他狂妄，他的资格摆在那里，在宁州这边说话的份量可是很足。

　　依照肖飞扬的脾气，他是不会如此客气地跟一名应该是他下属的人说话，但王傲儒在宁州收藏界的地位让肖飞扬不得不对王傲儒显得很恭敬。

　　肖飞扬那是赶忙点头，说道：“王老爷子，您说得极是，我刚到宁州市，就听说您的大名，有人说只要把您请出山来，这宁州艺术投资集团可就声名大起了！”

　　“不过是别人肯捧我而已！”王傲儒摇了摇头，嘴里说道：“我在宁州虽说有些名气，但那也是有人看我的年纪大，给我几分薄面而已。肖经理，在我看来，海德拍卖公司缺少的东西很多，比如说对于那些高仿品的鉴定上，海德拍卖公司就可能吃大亏。如果肖经理真想在宁州有所作为的话，不妨考虑在这方面下点功夫。一旦有人从拍卖公司那边花高价买到仿品，就算拍卖公司声明无关，但终究是不可能没有关系的，更何况如果拍卖公司的鉴定师还出具了鉴定意见后……！”

　　肖飞扬那是什么人，一听这王傲儒的话后，立刻就明白了。他赶忙说道：“王老爷子，您是这方面的专家，您在宁州这边的人脉不是我所能比的，我希望王老爷子多帮我，我绝对不会亏待王老爷子您的！”

　　王傲儒微微笑道：“肖经理，我上次跟你提过了，我只是在这里担任一个艺术总监，只是一个虚名而已，我这身子骨可不允许我四处奔波，不过，我倒有一个人选可以推荐给你，他是我的闭门弟子，为人也很精明，肖经理你有事情可以跟他去谈，至于我嘛，更愿意找一个地方一坐，喝喝茶水、玩玩古玩，偶尔找人闲谈一番！”

　　“王老爷子，我明白！”肖飞扬说道，“王老爷子，我说过了，您老只在我们这边挂个职，并不需要您老天天过来。至于您说的那个人，是否可以给我引荐一下呢？”

　　“这个简单！”王傲儒说道，“他就在楼下，我打个电话让他上来就是，到时候肖经理，你和他慢慢聊！”

　　“那好，那好！”肖飞扬赶忙答应道。

　　……

　　陆天宇先到的翰宇拍卖公司的办公室，等他到的时候，叶芊已经先到了。唐婉馨今天去海德拍卖公司那边，并没有来翰宇拍卖公司。

　　陆天宇要去区政府，和叶芊闲聊几句后，安排叶芊一些简单的文职工作，无非就是准备一些材料，具体的事情唐婉馨来了之后，会安排叶芊的。

　　陆天宇已经交代过唐婉馨了，他也不需要太操心。陆天宇临时准备出一份有关举行免费鉴定古玩的活动计划后，就直奔区政府。

　　昨天晚上，陆天宇已经和聂常严谈过了，聂常严对陆天宇所做的这份活动计划异常重视，又提出几点意见后，让阎丽去把这份计划完善，之后，聂常严会拿到区政府的会议上讨论下，让各个部门都协助翰宇拍卖公司搞这次免费鉴定古玩的活动。

　　在陆天宇的计划里，他要区政府协助翰宇拍卖公司搞这次免费鉴定活动，就是想借助区政府在宣传方面的优势，尽快提高翰宇拍卖公司的名声。

　　聂常严那边下午就有了结果，区政府会全力支持翰宇拍卖公司的这次活动。这次的活动挂上区政府、区委的名义，就是说区政府才是牵头者，而翰宇拍卖公司不过是组织者。什么事情只要挂上政府的名义，那就好办得多了，陆天宇就是想要这个结果，挂上区政府的名义，这宣传费、组织费等诸多费用都不必由翰宇拍卖公司出，完全由区政府出，翰宇拍卖公司到时候只需要出人就可以了。

　　唐婉馨那边的事情办得很顺利，快接近中午的时候，就回到金广大厦。陆天宇从区政府那里回到翰宇拍卖公司后，就把这个消息告诉给唐婉馨。就在六月十五号，翰宇拍卖公司将会组织大型的古玩鉴定活动，两天后，翰宇拍卖公司就开始接受预约，其报名方式有两种，一种是通过网站报名，另一种则是到翰宇拍卖公司这边登记。

　　“网站？”唐婉馨一愣，她不知道什么时候翰宇拍卖公司也有网站。

　　“网站至少要到明天才能搞好！”陆天宇说道，“到时候，你就安排叶芊负责这些事情，管理网站的信息以及登记事宜，区政府那边正在协调电视台，希望电视台能过来报道！”

　　唐婉馨被陆天宇搞得糊涂了，她就感觉如坠雾里，嘴里问道：“天宇，你到底想搞什么？”

　　“宣传翰宇拍卖公司！”陆天宇拉着唐婉馨的手坐在沙发上，他压低声音道：“我这样做有两个目的，第一就是宣传翰宇拍卖公司，这次我是故意拉上区政府，让普通人相信我们翰宇拍卖公司有这个势力，另外一个目的就是要寻找古玩。现在的古玩不好找，这次免费的鉴定活动名义上是免费的，但我们却要把参与者的联系方式都要登记下来，如果在鉴定的过程中发现有真的古玩的话，到时候，就可以鼓动其用于拍卖，这可是以最短时间搞到古玩的好办法，只要我们翰宇拍卖公司举办过一次拍卖会后，我们就会有充足的资金用于公司的运作！”

　　直到这个时候，唐婉馨才明白陆天宇真正的打算。她这心里还是有些担心，陆天宇这样做，完全就是在空手套白狼，有点冒险的味道。翰宇拍卖公司完全就是一个空壳，这点唐婉馨心里十分清楚，她的眼睛不由得扫了一眼外面，又把目光收回来，嘴里说道：“天宇，这样做是不是太危险了，我们现在手里已经有了不少的钱，没有必要在这样冒险下去！”

　　“那点钱才多少！”陆天宇摇了摇头，说道：“我要赚更多的钱，这不过是开始而已。小婉，你不用担心的，我心里有数。”

　　唐婉馨听了陆天宇这番话后，不再多说了，她只是点了点头，听从陆天宇的安排。

　　陈怡是在中午打电话过来的，当时，陆天宇带着叶芊和唐婉馨正在外面的餐厅吃饭，接到电话后，陆天宇放下手里的筷子，拿着手机来到了饭店的门口。他就站在餐厅的门口，拿着手机和陈怡通电话。

　　在电话里，陈怡告诉陆天宇，她问过那边的派出所，现在那个中间人还没有抓到。像这种事情也不能太着急，那个中介人在知道出事后，会跑出去躲起来的，这样就不好抓了。不过，等风声过后，说不定又会返回来，总之陈怡的意思是陆天宇不能太着急。

　　事情已经到了现在这个地步，陆天宇也只能等了。陆天宇站在门口正和陈怡打电话时，走过来三名年轻人，那三名年轻人看年纪都不大，嘴里叼着烟，走路那是一摇一摆的，样子显得极其的嚣张。

　　其中一名嘴里骂骂咧咧地说道：“操，等青哥过来，咱们就去好好教训那群小兔崽子！”

　　另外一名附和道：“恩，青哥说马上就过来，咱们和青哥吃完饭后，就去教训教训那些小毛孩子，真不把咱们放在眼里！”

　　这三个年轻人说着走到陆天宇身边，陆天宇手里拿着电话，就在他聊完挂上电话那瞬间，右手一不小心碰到其中一名年轻人的脸上。

　　还不等陆天宇说话，那名年轻人已经破口大骂道：“兔崽子，你眼睛瞎了吗？”


第126章 视若无睹

　　陆天宇并不是有意要碰那名年轻人，他本想道歉，但听了那名年轻人张口骂自己后，陆天宇这脸上浮现出冷笑来，嘴里冷哼一句道：“我可不是有意碰你的，你要是好好跟我说话，或许我倒会跟你道歉，但现在，我不仅不会道歉，反倒要你跟我道歉！”

　　“你他妈的说什么，让我跟你道歉，你是不是脑袋进水了！”这名年轻人说着抬起手，就准备去挥向陆天宇的脸庞，那陆天宇怎么能让他打中，右手一把握住那年轻的右手手腕，疼得那名年轻人呲牙咧嘴的。

　　跟他一起来的那两名同伴，此刻也要伸手，偏偏这个时候，一辆黑色的轿车停在这家饭店门前，车门一开，从车上下来两名光头的男人。

　　“住手，你们是不是找死？”那两个男人一下车，其中一个男人冲着饭店门口的三个年轻人大吼道。

　　那三名年轻人一听到这怒吼声，一转身，就看见两名穿着短袖的光头男人正向这边走过来。那名刚才骂了陆天宇的年轻人赶忙喊道：“青哥，这个兔崽子……！”

　　他喊青哥的那个男人正是李青，上次陆天宇把李青和跟着李青的张海俩人打伤，但后来又恩威并施，让李青对陆天宇另眼相看。那李青也瞧得出来，陆天宇这人并不是像他这样的人所能招惹得起的，李青走过来，抬手就给了那个小子一耳光，这一耳光打得可叫一个狠，当时就把那小子打出血来。

　　“妈的，你他妈的也不看看，谁你都敢骂！”李青嘴里骂道，“你们三个小子真是吃了豹子胆，快点给我向陆哥道歉！”

　　李青这句话一说出来，那三个年轻人吓得脸色发白，赶忙对陆天宇连声道歉起来。陆天宇一瞧是李青，他笑道：“咱们很有缘啊，又能在这里遇到！”

　　李青走了两步，到了陆天宇面前，咧着嘴笑道：“是很巧，我这边有事情，所以过来看看！”

　　陆天宇看了眼那三个年轻人，嘴里说道：“看起来又是黑社会的事情啊，咳，这种事情我不招惹得好，我可是一个本本份份的人，惹不起你们黑社会啊！”

　　“不是的，陆先生，你误会了！”李青从身上拿出烟，递给陆天宇，陆天宇摆了摆手，嘴里说道：“我不抽烟！”

　　李青把烟又放回身上，他嘴里说道：“这三个小子算是跟我认识吧，在这边被些中学生给欺负了，这才打电话给我！”

　　陆天宇笑了笑，嘴里说道：“咱们也算是朋友吧，我给你一个意见，这年头混黑社会也应该有权、有钱，要不然，就会成为别人的替罪羊。这权呢，可以用钱来换，至于这赚钱的方法却很多，就是看你肯不肯去赚了！”

　　陆天宇说完后，就不再说了，而是转身走进了饭店。李青从陆天宇的话里嗅出来一点味道来，李青转过身，和张海这一核计，随即对那三个小子摆了摆手，嘴里说道：“今天我有事情，至于你们的那点破事以后再说，别不点事情都找我，不行的话，给那几个中学生放放血，到时候，那些小毛孩子就老实了，去吧，我忙完会给你们打电话！”

　　那三个年轻人赶忙点头答应，本想在这家饭店吃饭，这个时候也顾不上吃饭了，赶忙离开。李青和张海走进饭店里面，就看见陆天宇正和两个美女吃饭，其中一名女孩子李青和张海都见过，是和陆天宇住在一起。

　　李青和张海来到陆天宇的身边，陆天宇一看这两人跟过来了，他笑道：“来，坐下来一起吃饭！”

　　陆天宇向着唐婉馨身边挪了挪，腾出位置来。那叶芊一看李青的模样，这心里有点害怕，她也向唐婉馨那边挪了挪，这样一来，反倒腾出一个足够坐下三人的空挡来。

　　李青和张海坐下来后，陆天宇招手叫过来服务员，正想要服务员再点两盘菜时，李青说道：“陆先生，我们哥俩这是想和你好好聊聊，并不是来吃饭的！”李青说着看了对面的唐婉馨和叶芊，这两个女孩子都显得微微有些畏惧李青和张海的模样，李青那也知道自己这个样子确实吓人，他嘴里说道：“我们哥俩就是坐一坐，等一下就走！”

　　“既然在这里遇上了，那就说明咱们有缘分！”陆天宇说道，“我也看得出来，你们俩人并不像那些只知道打打杀杀、没有脑子的家伙，我这个人呢，最喜欢交朋友，如果你们看得起我，那就坐下来一块吃饭！”

　　陆天宇都抛下这句话了，李青和张海也不好意思再说要走。陆天宇又要了两盘菜后，他拿着筷子，嘴里说道：“这酒就算了吧，这里有女孩子，喝酒可不好！”

　　李青更关心的是陆天宇刚才所说的那句话，他问道：“陆先生，你刚才在门口跟我说……！”

　　李青这句话还没有说完，就被陆天宇打断道：“不着急，吃完饭后，咱们慢慢聊。”

　　李青和张海俩人哪里有心思吃饭，他们就想知道陆天宇所说的赚钱办法是什么。好不容易熬到吃完饭，陆天宇结了帐，他先让叶芊和唐婉馨回金广大厦的公司去，陆天宇和李青、张海就在这街边闲逛。

　　“李青，你认为这个年头什么赚钱？”陆天宇问道。

　　李青右手放在光头上，摸了摸，嘴里说道：“打劫银行！”

　　陆天宇忍不住笑道：“先不说打劫银行你是否会被抓到，就算你打劫成功了，你又能打劫多少钱，一百万、两百万、三百万，还是一千万呢？”

　　李青愣了愣，嘴里说道：“这个我真不知道！”

　　陆天宇笑着伸出胳膊，搂着李青的肩膀，嘴里说道：“让我来告诉你吧，这个年头赚钱的办法很多，但即安全又赚钱的办法却少之又少，每个赚钱的办法都有风险，我说的这个赚钱的办法却很安全，知道古玩吗？”

　　李青点了点头，说道：“知道一点点，就是一些值钱的古代的东西！”

　　李青这个说法倒也不算错，像李青这种人，哪里接触过什么古玩，就是从电视或者网上知道的一点点。陆天宇点着头，说道：“你这样说倒也没有错，只是不是值钱，而是非常非常值钱，有些古玩一件就能卖到上亿，你说说看，如果能找到这样的古玩，岂不是一夜暴富了吗？”

　　“但是我们根本就不懂古玩，又怎么能赚钱！”

　　陆天宇笑道：“这就是我要跟你提的，你们可以跟着我，我出去买古玩的话，这身边少不了人帮忙，跟我出去，我不会亏待你们。最主要的是，我打算发展点实体事业，到时候少不了用人，李青，不知道你有没有兴趣跟着我呢？”

　　李青微微迟疑，他停下脚步，从身上拿出烟来，和张海一人一根，他抽起烟来，抽了两口后，李青说道：“陆先生，你这个人我看着挺够意思，那我也把话实说吧，我们哥俩现在确实没有什么赚钱的道，也就是帮帮忙，收点钱。如果我们跟着你的话，最主要的还是我们能拿多少！”

　　“这个问题很现实！”陆天宇伸手拍了拍李青的肩膀，嘴里说道：“我现在还暂时无法回答你，因为我现在还没有考虑好投资什么实体，暂时我只能给你们安排一些零散的工作，我目前只能给你们一个月一人五千块钱，如果我有事情，我会打电话叫你们，至于其余的时间，都是你们自己的，当然，如果我有难办的事情让你们去办，我会额外给你们钱，你看这个建议如何？”

　　“五千块钱？”李青愣住了，他以为自己听错了，按照陆天宇那种说法，这钱岂不是很好赚，有事情找他，没有事情可以去做他自己的事情。李青担心自己听错了，又问了一句道：“你是说给我们一人五千块钱？”

　　“对，你们俩人就是一万块钱！”陆天宇说道，“不过，你们可要考虑清楚，我这钱也不是那样好赚的，因为我从事的行业风险度很高，你们说不定还要流血，总之你们自己考虑清楚，做不做随你们！”

　　李青和张海一核计，李青立刻跟陆天宇说道：“当然做，我们答应你！”

　　李青这一答应下来，陆天宇就笑道：“那好，过两天你们跟我去趟三山县，我感觉这次去三山县不会一路太平，哦，我想起一件事情来，你们知道三山县有一个叫山鸡的黑社会的老大吗？”

　　“山鸡？”李青一听到陆天宇提到这个名字，他的脸色就微变。那边的张海脸色也不太对，陆天宇瞧出来情况不对，问道：“怎么了，难道有什么问题吗？”

　　李青嘴里骂道：“山鸡就是他妈的一个混蛋，当年这个混蛋把我和张海给出卖了，要不然，我们哥俩也不会被抓进监狱里面待了两年，都是这个混蛋小子，我们出来后，曾经想过去找这个混蛋算账，但我们担心这刚出来就又进去了，所以没敢去找那个混蛋。等过段时间，我们非找这个混蛋算账。陆先生，你为什么要提着这个混蛋？”

　　陆天宇并没有想到这李青和山鸡之间还有如此一段恩怨关系，不过，这些事情对陆天宇来说并没有关系，他嘴里说道：“因为我知道山鸡在三山县目前混得不错，不过，我并不关心他，而是关心一个和他有关系的老头，那老头叫孙跃东，李青，帮我查查这两个人，我过两天去三山县，就是要见这个孙跃东，怎么说呢，说不定我会和孙跃东之间会有些不愉快，我想要把这一切都搞清楚，就算出了事情，我也好应对！”

　　“陆先生，这件事情你放心吧，就交给我们哥俩了！”李青说道，“就算你不想查那个山鸡的底细，我们哥俩也打算去好好查查这个家伙了，到时候，我们好去找他算账！”

　　“李青，算账这种事情不着急，你们最重要的是如何赚钱！”陆天宇说道，“相信我，我会让你们俩人有钱的！”

　　“恩，那好，我们哥俩就跟着陆先生你了！”李青说道，“我们现在就去查那两个人，保证在两天之内，给陆先生你一个准确的消息！”

　　陆天宇和李青、张海俩人分开后，回到金广大厦的公司。唐婉馨和叶芊已经开始工作，按照陆天宇所说的，准备各种材料。陆天宇来到唐婉馨的办公室门口，敲了敲门，嘴里问道：“我可以进来吗？”

　　唐婉馨抬起头，面带甜美的笑容，嘴里说道：“当然可以进来了，这里可是你老大，谁敢不让你进来啊！”

　　陆天宇走进来，来到唐婉馨身边，伸手从后面搂住唐婉馨，嘴唇在唐婉馨的嘴上亲了一口，随即笑道：“小婉，这样忙？”

　　“都是你了，你给我安排这样多工作！”唐婉馨皱着眉头，抱怨道：“我以前又没有做过这些事情，你不是不知道，我大学毕业后，就一直干家教，我就会教教小孩子，哪里会当什么总经理啊，我连公司的财务都不懂，还要跑银行……！”

　　这唐婉馨那是连连诉苦起来，陆天宇两手环抱着唐婉馨，从唐婉馨上衣的下方把手伸了进去，按在唐婉馨的乳罩上，他也不说话，就是把嘴唇凑过去，亲吻着唐婉馨的嘴唇。那唐婉馨开始没有反应，但后来，她的两手慢慢举了起来，搂住陆天宇的腰。

　　两声咳嗽声从门口传了过来，听到这两声咳嗽声后，陆天宇和唐婉馨分开，就看见叶芊手里拿着一叠纸，嘴里说道：“我什么也没有看见，我只是问问，我的工作做完了，还有工作吗？”

　　唐婉馨的脸颊泛红，手忙脚乱地在办公桌上划拉着，嘴里说道：“恩，还……还有点，那……那个名片还没有印，我……！”

　　唐婉馨被叶芊撞破她正在和陆天宇亲热，显得有些慌乱不安起来。不过，陆天宇倒感觉没有什么，他冲着叶芊摆摆手，嘴里说道：“你可以下班了，记得明天继续来上班！”

　　“那我就不打扰你们了！”叶芊走进来，把已经填满的表格放在唐婉馨面前的办公桌上，随即一转身，离开了办公室。

　　叶芊这一离开，唐婉馨就抱怨道：“都是你，在办公室就闹！”

　　“让她看见就看见呗，有什么好怕的！”陆天宇再次抱住唐婉馨，又把嘴唇亲了上去。好半天，陆天宇和唐婉馨俩人的嘴唇才分开，陆天宇故意用舌头在嘴边舔了舔，嘴里说道：“好甜啊，小婉，让我再吃点蜂蜜吧！”

　　“不要了！”唐婉馨用手捂住小嘴，不肯让陆天宇亲到她的嘴唇，那陆天宇只是做做样子而已，并没有再亲下去，他松开抱着唐婉馨的手，从抽屉里取了一个纸杯，迈步到了放在墙角的饮水机前，倒了一杯水。

　　就在陆天宇端着纸杯回来时，唐婉馨用手拂了把挡在眼前的那缕秀发，扬起俏脸来，问道：“天宇，咱们像这样要搞到什么时候，我感觉很乱，感觉每天都有不少的事情要做！”

　　“忙的事情只会越来越多！”陆天宇说道，“不过，我已经准备招聘工作人员了！”

　　“招聘工作人员？”唐婉馨一愣，嘴里问道：“那样的话，需要花很多钱的！”

　　“不花钱怎么赚钱！”陆天宇端着纸杯坐在沙发上，伸手拍了拍旁边的位置，示意唐婉馨坐过来。唐婉馨从座位上站起来，来到陆天宇面前，这唐婉馨的粉臀刚刚撅着要坐下去，却被陆天宇一拉，唐婉馨的粉臀刚好坐在陆天宇的大腿上。

　　唐婉馨很自然地右手搂住陆天宇的脖子，陆天宇把唐婉馨的腿扳到沙发上，脱去唐婉馨的鞋，陆天宇的大手摸着唐婉馨那滑嫩的小脚。唐婉馨的脚趾晶莹如珍珠，陆天宇的手指捏着唐婉馨那晶莹剔透的脚趾，唐婉馨娇滴滴地说道：“天宇，我有点担心，现在这样我已经很满足了，我不想赚更多的钱，我们不如拿这些钱买房子吧！”

　　“这才多少钱，后面还有大把的钱等着我们赚！”陆天宇用嘴唇磨蹭着唐婉馨那细嫩的脸蛋，他的大手也从唐婉馨的脚趾处挪开，顺着唐婉馨那笔直的腿一路上滑，最后停留在唐婉馨的大腿根处，他的手指蹭着唐婉馨两腿之间的部位，嘴里轻声说道：“小婉，这不是你想不想赚钱的问题，而是以后我们要怎么生活的问题，我们如果想要幸福的生活，就要拥有一种掌控命运的能力，只有这样你才能更好的生活。就算是普通人，也要当一个让别人不敢动你的普通人，你瞧瞧宁州那些生活在社会最底层的人，他们的命运根本无法自己掌握，我可不想当一个被人随意指使的普通人！”

　　这个社会并不像很多人想象得那样光明，有些事情是隐藏在黑暗之中，不想被人知道。唐婉馨的社会阅历比起陆天宇来说，少了许多，即便如此，唐婉馨也接触过一些社会现象，也能理解陆天宇这番话的深层含义。

　　唐婉馨把脸贴在陆天宇的胸膛口上，嘴里说道：“我只是有点担心！”

　　“你不用担心！”陆天宇说道，“我不会给自己惹麻烦的，你只要安心当你的总经理就行了，有些事情不方便我出面来做，还是由你来做，当然，我会在你的背后支持你的，这点你不用怀疑。至于招聘的事情由你来负责，你这两天，就列出一个单子出来，把你需要的人员列出来，我会把这些交给区政府那边，咱们不需要付招聘费用，现在能省钱，就省钱！”

　　“我不知道应该招聘什么人，我现在的心里也没有搞清楚到底拍卖公司都设有什么职位，应该招什么人！”唐婉馨说道。

　　“这个很简单，参考宁州的拍卖公司的组织部门，按照那个招聘人员！”陆天宇说道。

　　“那样会需要很多人的！”唐婉馨说道，“但现在咱们用不到这些人！”

　　“用不到可以留着吗，先把招聘广告打出去，就算是给我们翰宇拍卖公司做广告了！”陆天宇说道，“你不用害怕人多，也不用担心咱们公司不需要人，谁说必须需要才招聘，咱们让他们都投简历过来，可以抽时间做出一个资料库来，每个职位都准备个二三十个人，等咱们真正需要的时候，就给这些人打电话，我就不相信这些人里没有人来咱们拍卖公司！”

　　唐婉馨这才明白陆天宇的意思，也就是说有些职位并不是真的要设立，有些职位就算设立，也不见得招人。陆天宇这样做的目的就是为了手里有充足的人才储备，反正简历投在这里，会不会录取完全是由用人单位决定，而面试者在投递简历后，如果没有接到招聘单位的通知，应聘者还以为招聘单位没有看中他，并不会想到并不是招聘单位没看中他，完全就是招聘单位根本就没有用人计划，等真正用人时，招聘单位可以打电话给先前投过简历的人，就算是有些人已经有了工作，只要在薪酬合适的前提下，那些人也可能选择跳槽的。

　　唐婉馨点了下头，说道：“那我就做一份详细的招人计划！”

　　“恩，到时候你打电话给朱宏军吧！”陆天宇说道，“让朱宏军准备一下来这边，我刚才说过了，以后有些事情需要你出面去做！”

　　“我怕干不好！”唐婉馨担忧地说道，“我现在越来越感觉身上的压力很大！”

　　“压力大好啊，要是压力不大的话，怎么会迸发出你的潜能来！”陆天宇的大手微微用了点力气，压在唐婉馨的两腿之间，那唐婉馨就已经有些受不了，下身已经湿润了。陆天宇眼看着唐婉馨，嘴里说道：“小婉，我们一起努力，让我们的生活变得更好！”陆天宇说完，嘴唇紧紧贴在唐婉馨的嘴唇上了。


第127章 青花花鸟莲子罐

　　翰宇拍卖公司的网站在星期二就做好了，陆天宇在验收后，满意的结清了剩下的钱。当然，这后期的技术维护也由那家公司来做。

　　陆天宇把唐婉馨叫到办公室里，叮嘱唐婉馨要盯住网站，如果有什么事情，可以让陆天宇来处理。

　　唐婉馨点了点头，她从自己的办公桌上，拿出那份准备好的招聘职位的明细递给陆天宇，陆天宇只是扫了几眼，随手把那份招聘职位的明细递给唐婉馨，嘴里说道：“那就这样定吧，我看没有什么问题！”陆天宇并不关心这方面的事情，他问道：“小婉，通知朱宏军了吗？”

　　“已经通知了！”唐婉馨说道。

　　“那就好！”陆天宇说道，“让朱宏军过来看着，我就可以放心去三山县了！”

　　那唐婉馨之前并没有听陆天宇说过要去三山县，冷不防听陆天宇说要去三山县，颇感意外，忍不住问道：“天宇，你什么时候去三山县？”

　　“过几天吧！”陆天宇说道，“应该是在下个星期，我现在还没有确定下时间，看看再说吧！”

　　陆天宇也没有确定时间，他还要等王先文那边的消息。陆天宇伸手把唐婉馨做得那份明细拿在手里，嘴里说道：“小婉，你忙吧，我去找下区政府的阎主任，这边如果有事情的话，你再给我打电话！”

　　“恩！”唐婉馨答应道。

　　陆天宇打电话给阎丽，才知道阎丽和聂常严并不在区政府，而是去了市政府那边参加会议，现在还在回来的路上，至少也要到中午才能回区政府。

　　“姐姐，如果你回来方便的话，到翰宇拍卖公司这边来一趟，我这边有点事情麻烦你帮忙！”陆天宇说道。

　　“恩，好，等我回去就过去！”阎丽答应道。

　　陆天宇本想着去找阎丽，但阎丽不在区政府，他暂时只能留在翰宇拍卖公司这边，等阎丽来找他。

　　陆天宇接到李鸣的电话时，他想了好半天，才记得这名叫李鸣的男人是他在鬼市遇到的那男人，当时陆天宇就随口一说，给李鸣留下一个电话。事情过后，陆天宇已经忘记这名男人了，却没有想到这名男人会打电话给他。

　　“哦，我当然记得了！”陆天宇虽说是经李鸣提醒才想到这个人，但话里却显得一直都在心里记着李鸣这人，只是刚才没有想到而已。那李鸣听陆天宇说记得他，似乎心里松了一口气。就在陆天宇疑惑李鸣为何要这样时，就听到电话里面的李鸣说道：“陆先生，你是否有时间？”

　　“恩，这个嘛……！”陆天宇看似为难地说道，“我现在在公司，你也知道，这公司里面的事情比较多，忙自然是忙了点，不过，倒是可以抽点时间出来，李先生，不知道你有什么事情吗？”

　　“这样啊！”李鸣在电话里微微迟疑一下，随即说道：“我刚刚收到一件瓷器，我瞅着挺真，但又感觉有点不对劲儿，我拿不定主意，才想让你掌眼！”

　　陆天宇轻笑道：“原来是这样一回事啊，这掌眼我可不敢当，咱们一起研究研究倒还可以！”

　　“那好，陆先生，我去见你去！”李鸣说道，“你告诉我地址，我开车过去！”

　　陆天宇告诉李鸣地址后，就挂上电话。这李鸣没到，阎丽倒先来了。阎丽是刚回来，没有直接到区政府，而是直接到了翰宇拍卖公司。

　　“弟弟，我连区政府都没有回去，直接来你这里了！”阎丽来到陆天宇的办公室，坐在沙发上，她下身穿着一条雪白色的薄料长裤，这一坐下来，就翘起腿来，嘴里说道：“弟弟，有什么事情快点说吧，等下我还要回区政府呢，今天的事情真多！”

　　“着什么急啊，刚到我这块就想走了！”陆天宇亲自给阎丽打了一杯水，放在阎丽面前，他坐在阎丽身边，嘴里说道：“姐姐，先喝口水，等一下我跟你说点事情！”

　　阎丽拿起纸杯，把纸杯里的水喝去一半儿，又放在面前的茶几上。这个时候，办公室的门口传来敲门声，只看见唐婉馨走了进来。陆天宇本来想把那份招聘职位的明细交给阎丽，因为阎丽上午没在，陆天宇又把那份招聘明细放在唐婉馨那边。

　　阎丽这一来，陆天宇就让唐婉馨把那份招聘的明细拿过来。阎丽看了眼唐婉馨，她的眼睛里闪烁着羡慕，在阎丽看来，像唐婉馨这样的年纪正是女孩子一生中最好的时光，也是最迷人的年龄，阎丽感叹自己那逝去的青春。

　　“姐姐，这份明细上面列出了我们公司的招聘职务和人员！”陆天宇说道，“姐姐，这件事情就麻烦你了！”

　　阎丽看了一眼后，点了点头，说道：“好吧，我来处理一下，我们区的工会正在找这方面的信息呢，前两天，区工会主席还找过区长，想让区长对他们工会多支持一下，现在的工作很难找，就北城区这边就有很多的失业人员，我先让区工会那边推荐一下，之后再把这些推荐到《宁州日报》上，我们这两天正好在《宁州日报》要了一个版面，为我们北城区做做宣传，聂区长也提到过，要我们加大力度宣传翰宇拍卖公司！”

　　那《宁州日报》就相当于机关报纸，和《宁州晨报》《宁州晚报》等报纸不同，《宁州日报》主要对象是机关、国有企业、事业单位等等，虽说没有明说这些单位、机关必须订阅，但谁不清楚啊，这就像是潜规则一般，不言而喻。

　　陆天宇听阎丽这样说，他拉了把唐婉馨的手，把唐婉馨微微向自己的身边拉了拉。

　　“姐姐，小婉现在是这家公司的总经理，以后有什么事情让小婉跟你打交道！”陆天宇说道，“我这边最近可能会忙一些，以后有事情我让小婉去找你！”

　　唐婉馨哪里想到陆天宇这样快就把她推上前台，唐婉馨这心里没底，这几天忙下来，唐婉馨就感觉这公司的总经理不好当，如果不是陆天宇在背后指挥着她，唐婉馨根本就不知道下一步应该做什么。

　　唐婉馨的表情有些不安，她看了眼陆天宇，那眼神里面闪烁着退缩的意思。陆天宇对唐婉馨投去鼓励的目光，唐婉馨微微咬了咬嘴唇，这才把目光转向阎丽，嘴里说道：“阎主任，以后有些事情还需要你多多帮忙！”

　　“应该的！”阎丽点了点头，笑道：“我们区政府很扶植翰宇拍卖公司的，就希望翰宇拍卖公司能多为我们区创造就业机会，带动我们北城区的经济！”

　　唐婉馨在这里待了一会儿，就转身离开。她这一离开，阎丽就把脸转向陆天宇，压低声音道：“弟弟，你到底打算干什么？”

　　“招人啊，怎么了？”陆天宇问道。

　　阎丽轻叹口气，说道：“弟弟，难道你真想在这里做大？”

　　“目前看来，我没有别的选择了！”陆天宇说道，“我已经把全部的钱都砸进公司来了，我没有钱撤退了，只能硬挺下去，走到哪天算哪天吧！”

　　阎丽没有说话，她站起身，来到房门前，把房门关上后，阎丽坐到陆天宇身边。她把嘴唇凑到陆天宇的耳边，低声说道：“弟弟，我太了解聂常严这个人了，你要小心一点，别到时候你自己被套进来，姐姐，看你这个人不错，提醒你，见好就收，要是赚了钱，马上收手！”

　　陆天宇微微点了点头，说道：“姐姐，我心里有数！”

　　“心中有数就好，我不多说了！”阎丽看了看表，站起身，说道：“我先回区政府了，有时间咱们好好聊聊！”

　　“恩！”陆天宇答应道。

　　陆天宇把阎丽送到电梯处，一转身，又回到公司里。叶芊站在大厅里，正和唐婉馨说话，一看见陆天宇走回来了，叶芊赶忙一转身，回到她在大厅里的座位。而唐婉馨也一转身，要回她的办公室。

　　“小婉！”陆天宇叫了一句，唐婉馨停下脚步，陆天宇到了唐婉馨面前，问道：“小婉，刚才叶芊那丫头说什么？”

　　“没……没说什么！”唐婉馨吞吞吐吐地说道。

　　陆天宇把目光投向叶芊，只看见叶芊低着头，不肯抬头。陆天宇一拉唐婉馨的手，走进办公室里面。陆天宇这一走进来，才问道：“小婉，是不是那个小丫头又乱说什么，看起来，我不能让她在这里待着了，喜欢八卦的小丫头！”

　　“不是的！”唐婉馨赶忙阻止道，“叶芊只是让我多关心你一下，她说我应该多和你待在一起！”

　　不需要唐婉馨说得太明白，陆天宇已经明白叶芊刚才和唐婉馨说了什么。他搂住唐婉馨的腰，嘴里说道：“小婉，难道咱们现在还不是在一起吗？”

　　“恩，我也这样想！”唐婉馨说道。

　　陆天宇这边正想多和唐婉馨说上几句话，就听到外面传来叶芊的声音道：“你找谁？”

　　陆天宇听到叶芊这句话后，他松开搂着唐婉馨腰的手，从唐婉馨的办公室里走出来。唐婉馨也跟着走出来，就看见在大厅里，下身是一条蓝色长裤、上身是一件白色的短袖衬衫，打扮的中规中矩的李鸣手里抱着一个用布盖住的东西。李鸣看见陆天宇出来后，嘴里说道：“陆先生！”

　　“哦，李先生你来了！”陆天宇对叶芊示意道，“叶芊，去倒两杯水，送到我的办公室来！”

　　这李鸣进来时，感觉这家翰宇拍卖公司里面很空旷，他还以为自己走错了地方，再看见陆天宇后，李鸣才相信他没有来错地方，也确信陆天宇确实是这家拍卖公司的老板。

　　陆天宇把李鸣领进自己的办公室，叶芊倒了两杯水，送进来后，随即离开。叶芊这一出来，就对唐婉馨说道：“婉馨姐姐，你说说那人是干什么的，手里怎么还抱着东西啊？”

　　“应该是找天宇的，或许是天宇的朋友吧！”唐婉馨说道，“叶芊，你别管这些事情，忙你的事情去，哦，咱们拍卖公司的招聘计划已经做出来了，这几天就会开始招聘，等人招上来后，你就不会这样忙了，这几天你先坚持一下！”

　　叶芊并不了解翰宇拍卖公司的底细，那唐婉馨也不能告诉她。唐婉馨催促着叶芊去工作，唐婉馨说话时，这口气明显有了轻微的变化，唐婉馨自己也许并没有发觉，但叶芊却感觉到了。这唐婉馨说话时带出一些命令的口吻，而不是像之前那般和叶芊商量。这就是一个转化，一名好的领导对待下属应该拉开距离，领导不应该跟下属打成一片，这样不方便竖立权威。这唐婉馨现在有意和叶芊拉开一定距离，当然，并不是那种高高在上的感觉，而是在平和之中又有一定的威严。

　　在陆天宇的办公室里，李鸣小心翼翼地把手里抱的东西放在茶几上，他并没有着急掀开盖在上面的布，而是转向陆天宇，嘴里说道：“这件瓷器是我从朋友那边淘来的，我那朋友是一个老手，他这次带着几件瓷器过来本想让我掌掌眼，我一眼就看中了这件清代顺治的瓷器了，我那朋友很大方，就以他买时的价格卖给我了，我买完后，总感觉心里没底，这才想找你给我掌掌眼！”

　　陆天宇掀开布后，那件青花花鸟莲子罐露了出来。这件青花花鸟莲子罐敞口、弧腹、圆足。器盖绘秋水、伊人，周围环绕暗刻水波纹。器口双圈暗刻弦纹下装饰青花蕉叶纹，肩部暗刻水波纹。器腹主题文饰为花鸟纹，器形工整，青花发色纯正、鲜亮，给人强烈的视觉冲击力。

　　陆天宇也不说话，只是仔细端详着。李鸣就坐在旁边说道：“我看过了，这胎釉、纹饰都对，那都是清代顺治的特征，我第一眼看上就感觉是件真品。”

　　“你那朋友是本地人吗？”陆天宇两手拿起那件青花花鸟莲子罐，看着底部，这嘴里问着其他的事情。

　　“不是本地人，是北京那边的！”李鸣说道，“前两年，他在宁州这边待过，我就和他认识了，他也算是老手了，这两年虽说我们没有怎么见面，但也有过联系，这次他是在山西那边收到好东西，路过宁州时，让我帮他掌掌眼！”

　　“哦！”陆天宇哦了一声，他仔细看完后，又把那件青花花鸟莲子罐放下来，嘴里问道：“你花了多少钱？”

　　“十二万吧！”李鸣说道，“这件清代顺治青花花鸟莲子罐在我看来，至少价值一百万，我那朋友也是看我喜欢，才把这件瓷器以底价卖给我！”

　　“十二万！”陆天宇重复了一句，他并没有说真假，而是拿过来纸杯，喝了一口水，随后把水杯放下去，身子靠在沙发上，翘起腿来，并没有言语。李鸣心里犯起嘀咕来，他试探地问道：“陆先生，你看出有什么问题了吗？”

　　陆天宇不知否可地说道：“我刚才看这胎质和纹饰也很像清代顺治的，不过，我感觉这上面的那对喜鹊缺少喜气，显得无生气。”

　　陆天宇这句话一说完，那李鸣本来期待的目光闪烁出一丝失望来。不过，李鸣毕竟玩了这些年瓷器，在他看来，这对追逐的喜鹊并没有太大的问题，这件青花花鸟莲子罐的胎质和纹饰都对，就应该判断为真品。李鸣忽然想到自己身上还有一本书，他赶忙拿了出来，放在陆天宇面前，嘴里说道：“陆先生，我倒忘记了，我这里还有一本书，是1999年陈泽同主编的《清顺治瓷器精品鉴赏》，上面就有一件和这件青花花鸟莲子罐一模一样的瓷器，我研究过了，就是我手里这件清顺治的青花花鸟莲子罐，当时的市场价在一百多万，现在至少也在五百万以上……！”李鸣说着把书翻开，翻到那一页上，那里有一个彩页，上面的那件青花瓷器和眼前这件青花瓷器一模一样。

　　陆天宇一看这本书后，他拿起书来，对照那本书上面的介绍又看了看眼前这件青花花鸟莲子罐，随后，他不再把注意力放在那件瓷器上，而是翻看起那本书来。

　　“你在哪里买的？”陆天宇翻完那本书后，把书放下来，问身边的李鸣。李鸣说道：“我刚才跟你说过了，是我一个北京的朋友路过宁州，我从他的手里买到的！”

　　陆天宇摇了摇头，用手一直那本书，说道：“我说这本书，你是从哪里买到的？”

　　“这本书？”李鸣微微一愣，嘴里说道：“这本书不是我买的，是我那朋友的！”

　　“你的意思是说你朋友把这本书送给你了！”陆天宇追问道。

　　李鸣点了点头，说道：“陆先生，你到底想说什么，你怎么问这本书的来历，我只是想让你掌掌眼，看看我这件瓷器真不真？”

　　陆天宇忽然轻叹口气，嘴里说道：“李先生，你这个清代顺治的青花花鸟莲子罐不真，我知道这样说很打击人，但以我看来，这件瓷器仿制的工艺很高，属于不多见的高仿品！”


第128章 精益求精

　　李鸣这次找陆天宇来给他刚买的那件清顺治年间的青花花鸟莲子罐掌眼，虽说那李鸣嘴上说他感觉这东西有些奇怪，但在李鸣的内心里，还是希望这件青花瓷器是真货。

　　李鸣那也是老玩家，这些年来，也算积累了很多的鉴定知识。他眼看那件青花瓷器的胎质和纹饰感觉都对，虽说李鸣感觉到那青花花鸟莲子罐上的那对喜鹊确实有些缺少喜气，但他在看了那本《清顺治瓷器精品鉴赏》的书上，发现那上面所列出来的清代顺治青花花鸟莲子罐就是他目前手里这件，一摸一样，几乎就没有一点的差别。

　　根据那本书上的估价，在1999年，该件青花花鸟莲子罐的价值就在一百万左右，这些年过去了，现在这件青花花鸟莲子罐的价值至少在五百万。

　　李鸣当时立刻花了十二万买下这件顺治青花花鸟莲子罐，等他抱着这件瓷器开车离开后，这李鸣忽然又感觉哪里不太对劲，他说不上来，就感觉似乎哪里不对劲。李鸣虽说鉴定过，这件青花花鸟莲子罐是真品，但他在心里感觉不安稳，想起陆天宇来，这李鸣才给陆天宇打电话，希望让陆天宇帮他鉴定一下。

　　李鸣哪里想到陆天宇会说这东西不真，李鸣那脑袋就嗡了一声，右手刚刚握起纸杯，想喝水，但此刻，他的右手却在抖，这纸杯里的水也洒了出来。

　　“这怎么能不真呢，我看起来很真啊！”李鸣把纸杯放下去，这说话的嘴唇都有些哆嗦着，那可是十二万块钱，不是说扔了就扔了，这李鸣虽说以前也打过眼，但没有一下子就扔了十二万。

　　李鸣这也是仰仗着自己玩了多年的古玩，有了鉴定的本事。他自认能鉴定出这件顺治青花花鸟莲子罐的真伪，再加上那本《清顺治瓷器精品鉴赏》的书，这两样放在一起，这李鸣就认为他买到了真品。

　　李鸣不想承认他买到的是一件高仿品的事实，坚持道：“陆先生，你说这是高仿品，你至少应该说出哪里不对，不能只凭一句话说是高仿品就认定是高仿品，你说是不是？”

　　那陆天宇自然能理解李鸣此刻的心理，换做是谁，都不会接受这个事实。陆天宇刚才本不想明确说这是一件高仿品的，但想了想，感觉自己有必要说出来。虽说这样对李鸣这人是一个打击，但同时，也能让李鸣感觉自己的权威。

　　陆天宇从心里佩服这件高仿品，这件清代的顺治青花花鸟莲子罐在造假的水平上几乎可以以假乱真，如果仅凭那胎质和纹饰，稍微不注意，就会认定这是一件真品。再加上还有一本《清顺治瓷器精品鉴赏》的书作辅助，不要说是那些玩古玩的藏友，就是一些专业人士，也容易看走了眼。

　　现在的造假者也在琢磨所谓藏友和专家的心理，鉴定本身就是在找错，而那些造假者就把那些很容易找出来的错误弥补，你说胎质不好是吧，那得，我下大工夫把你的胎质仿造得像；你说纹饰不对，那也有办法，现在什么设备没有，不像以前造假还需要请画师来画，现在的造假在有了机器的协助后，变得愈发真伪难辨。

　　最主要的是现在制假者已经不单纯从古玩的本身去考虑如何将古玩做得更真，还会从别的方面去考虑，比如说这本书。在陆天宇看来，这本书根本就是一本伪书。伪书的意思就是这本书并不存在，而是有一些人出于某些目的印刷的一些书，这本书就是伪书。其中大部分的彩页所选择的确确实实是清顺治瓷器，但这些瓷器大多数都是近几年才出现的，就是说这书里有些瓷器在1999年时，还没有人拿出来，甚至于还没有被捡漏到，更谈不上什么市场价呢。没有拿出来的瓷器是没有市场价的，所谓的估价大多数是根据市场的需求做出来的判断，但这本书却分明标识出某件瓷器的市场价，这明显是一本伪书。

　　造假者的目的就是为能更加印证这件清顺治青花花鸟莲子罐是真品，因而造假者把这件青花瓷器的图片和其他清顺治瓷器的图片做成一本书，不了解的人很容易上当。这李鸣就是吃了这个亏，他在看见这本书之后，那是更加确定他买的是真品。

　　陆天宇看着不肯承认这件清顺治青花花鸟莲子罐为赝品的李鸣，笑着问道：“李先生，你先别着急，我刚才说过了，这件瓷器是一个高仿品，制作得几乎可以以假乱真。我先不说这原因，我只问你，难道你就没有感觉到这里面有些事情不对劲吗？”

　　“不对劲？”李鸣看着陆天宇，他不知道陆天宇所指的是哪一方面。

　　陆天宇又把那本书翻起来，他一边翻着一边问道：“李先生，咱们怎么说也算是朋友吧，假如我在你家看见一件价值两百多万的瓷器，我很喜欢，那可是你的藏品，你当时只花了五万块钱买的，你会不会把那件瓷器以五万块钱卖给我呢？”

　　“这个……！”李鸣就是微微迟疑，没有立刻回答陆天宇的话。陆天宇笑道：“李先生，你不必回答，因为我已经知道了答案。大多数人想法都和你一样，就算是好朋友，还要明算账，不可能就这样轻易把东西送人，当然，有钱人例外！”

　　陆天宇说着翻到那页彩页上，用手一直那彩页上的标价，嘴里说道：“你刚才说过了，这本书是你朋友的，那就是说你朋友一定知道这上面的标价，一百万，这可是1999年的价格，现在至少在五百万以上，既然你朋友玩古玩的话，势必知道这个道理。他就以十二万卖给你，白白亏了四百八十万以上，除非你的朋友很有钱，这四百八十万随手一扔，连眼皮都不眨一下，要不然是不会这样做的！”

　　当李鸣听到陆天宇这句话的时候，他心里才恍然大悟，想明白刚才为什么自己总感觉不对劲。他刚才没有想到到底因为什么他会有这样的想法，现在总算清楚了，完全是因为这上面的价格，既然自己知道这件瓷器的价值，那自己的朋友也知道，1999年当时的市场价是100万，现在最低也要到五百万吧，自己的朋友连眼皮都不眨一下，就以十二万卖给自己，这里面本身就有问题。

　　李鸣刚才是太高兴了，才没有想通这点。现在这一想通，李鸣的脸色就变得有些惨白，他的两手不安地搓着。

　　“陆先生，那这本书怎么说呢，它上面……！”

　　李鸣的话被陆天宇打断了，陆天宇笑道：“这个很好解释，这本书本身就是伪造的，并没有这本书的出版，这里面有些瓷器在1999年还没有在市场上出现，更谈不上标出明确的市场价了。你可以拿回去好好查查看，这本书的瓷器很多的图片是真的，但是你看见的那张有关清顺治青花花鸟莲子罐的图片却是假的，所以，我说那个作假者很高明，竟然煞费心机仿造出这种书来，不过，那个作假者确实达到了他的目的，至少李先生你已经上当了，确信这本书是真的。李先生，把这本书拿回去好好研究吧！”

　　陆天宇说着把那本书递给李鸣，紧跟着又拿起那件瓷器来。

　　“李先生，这件瓷器我说过了，是一件很难得的高仿品，我不知道到底是出自谁之手，但这个人绝对是一个造假高手，如果不仔细看的话，很容易认为这是一件真品！”陆天宇说着把那件青花花鸟莲子罐递到李鸣面前，嘴里说道：“李先生，清顺治的莲子罐的肩部一周装饰釉下暗刻花纹，但这件青花花鸟莲子罐上面却没有！”

　　李鸣拿过来仔细一瞧，他两手拿着那件青花花鸟莲子罐几乎要抱不住了，这脸色惨白，嘴里连声说道：“这怎么可能……这……！”

　　陆天宇微微摇了摇头，他感觉自己不应该说得这样直接，但陆天宇出于自己这方面的考虑，必须说出来。陆天宇嘴里说道：“李先生，这些不过是我自己的看法，你可以去找别人鉴定，现在的古玩真假混杂，没有一个人敢说他就是权威！”

　　李鸣看了眼陆天宇，微微摇了摇头，说道：“陆先生，你说得很对，我不需要再鉴定了！”李鸣忽然大笑道：“想不到我竟然犯下如此低级的错误，竟然连这个都没有看出来！”李鸣拿起那本书，两手用力一撕，把那书册给撕开，把裂缝示意给陆天宇看。

　　“这书明明是印刷不太久，而且其书刊号完全不对！”李鸣长叹口气，说道：“我本身就是从事这个行业，我当然知道这书刊号，当时我竟然没有发现这是一本伪书！”

　　陆天宇看着李鸣，嘴里说道：“李先生，不知道我是否可以问你的职业呢？”

　　“不说也罢！”李鸣叹口气，说道：“陆先生，这次多谢你，我吃了这个大亏，以后一定会记住，过几天，我一定会把鉴定费送给陆先生的！”

　　这李鸣说着站起身来，重新把那瓷器用布盖上。陆天宇赶忙说道：“李先生，你不要和我这样客气，我刚才说过了，我就是和你探讨一下，我不能保证我的鉴定结果就是真的，我希望李先生可以去找别人鉴定一下！”

　　李鸣摇着头，说道：“陆先生，我认可你的鉴定结果，我在买了这件瓷器后，也感觉到不对，要不然我也不会找你。我刚才听了陆先生那一番话，才如梦方醒，今天的事情多谢陆先生，我过两天一定会找机会好好谢谢陆先生的！”

　　陆天宇眼见李鸣这样说了，也不方便再继续说下去，只能把李鸣送出了公司。那李鸣走到电梯门口，一转身，嘴里说道：“陆先生，你什么时候方便的话，请到我家去掌掌眼，我家里有不少的瓷器，都是这些年我收藏的！”

　　“这个……！”陆天宇面现难色，李鸣一瞧陆天宇面现难色，嘴里说道：“陆先生，既然让你为难的话，就当我没说过！”

　　“李先生，你误会了！”陆天宇说道，“我不是不想去，只是我最近实在没有时间，我们翰宇拍卖公司最近要搞一场免费的鉴定活动，实在没有时间，如果李先生方便的话，可以在我这边登记，把你要鉴定的瓷器登记上去，到时候，如果方便的话，我会亲自上门给李先生免费鉴定，当然，李先生也可以把其中一部分你认为需要我来鉴定的东西带到我这边来，怎么说呢，我可能需要安排一下，我们翰宇拍卖公司的人手不是很够，我就怕我当时忙得没有时间去李先生那！”

　　李鸣听完，满口答应道：“陆先生，我明白，这样也好，我回去把我的藏品整理一下，到时候，我会来你们翰宇公司登记！”

　　“恩，这样最好！”陆天宇一直等李鸣上了电梯离开后，才回到翰宇拍卖公司里。陆天宇这一回来，他就招手道：“两位美女，我们吃饭去吧！”

　　唐婉馨和叶芊放下手头的工作，来到陆天宇的面前。叶芊一直都在大厅里面，她眼见着陆天宇把那名男人送出去。叶芊奇怪地问道：“陆老板，那个男人到底怎么了，怎么出去的时候苦丧着脸？”

　　“你要是花了十二万块钱买了一件赝品，你也会哭丧着脸！”陆天宇搂住唐婉馨的小蛮腰，和她们俩人一边走、一边说道：“我当时以为这个人会晕倒呢，那好歹也是十二万块钱，不过，他的表现还是很出乎我的意料，看起来，这家伙经常打眼，这打眼都打得习惯了。”

　　“那可是十二万块钱啊！”叶芊心疼地说道，“干什么不好，却要去买古玩，我当初在文物分店时，就有些不理解，你说那些人到底为什么要花十几万甚至更多去买古玩，那东西又不能吃，又不能用，值得花那些钱吗？”

　　“盛世收藏！”陆天宇说道，“只有在盛世的时候，才会有人去收藏，其实这东西就是一种个人爱好，对于一些普通人来说是无法理解，因为普通人还在为吃穿犯愁，根本谈不上精神享受了，但对于有钱人来说，这可不同了，那是一种精神的享受，哦，还有一种人那就是把这当成一种投资，总之每个人的想法不同，就拿叶芊你来说吧，你说说你这个小丫头上次为什么会不听从我的命令，如果是小婉的话，一定会按照我的指令去做，但你却没有！”

　　叶芊一听陆天宇又提上次那件事情，她赶忙说道：“好了，我都知道错了，以后肯定不敢了，陆老板，你就别提这件事情了！”

　　“不提这件事情那怎么行！”陆天宇说道，“以后我要经常提起来，让你时刻记得！”

　　等电梯一到，陆天宇和唐婉馨、叶芊上了电梯。

　　……

　　肖飞扬和隋世阳俩人下了车，伫立在面前的是一溜平房。肖飞扬从来没有来过这里，那马天跟在肖飞扬的身边。

　　肖飞扬看了一眼隋世阳，隋世阳是王傲儒推荐给肖飞扬，按照王傲儒的话说，隋世阳是他的关门弟子。肖飞扬和隋世阳见面这一谈，发现隋世阳有些想法和肖飞扬的想法不谋而合，肖飞扬就对隋世阳格外得看重，把隋世阳也聘为他的副手。

　　这隋世阳那可是真为肖飞扬卖力，在肖飞扬说要想办法击垮海德拍卖公司后，隋世阳就给肖飞扬出了一个主意。肖飞扬听完后，感觉这个主意有可操作性，让隋世阳去找。

　　隋世阳就把肖飞扬带到了这里，肖飞扬不知道隋世阳到底要干什么。他跟在隋世阳的身后，踩着那坑洼不平的土路，深一脚、浅一脚地向那一排平房走去。

　　隋世阳来到一间锁着门的平房前，那里有两个男人，看见隋世阳来了，那两个男人赶忙站起来。隋世阳嘴里说道：“把门打开！”

　　其中一人从身上取出钥匙，打开房门，隋世阳带着肖飞扬走进这间平房。就看见这间平房三面墙壁边都放着木架子，架子上面摆放着至少有四、五十件各式的瓷器。肖飞扬看了一眼隋世阳，问道：“这是什么意思？”

　　隋世阳笑道：“肖经理，这您就不知道了吧，这些瓷器可是大有来头，你不是说要整海德拍卖公司吗，我相信这些瓷器能帮上大忙！”

　　肖飞扬并不了解古玩，他只是一名职业经理人而已，在采用职业经理人那一套管理着宁州艺术投资集团。肖飞扬认为自己并不需要了解古玩，只需要如何管好自己的手下职员就够了。肖飞扬看着隋世阳，嘴里说道：“我不明白这是什么意思，你跟我说清楚！”

　　隋世阳把嘴唇凑到肖飞扬的耳边，低声说了几句话，就看见肖飞扬眉头舒展开来，嘴里连声称赞道：“好，好，实在太好了！”


第129章 这是找死

　　王傲儒手里端着茶杯，轻轻抿了一口茶，又把茶杯放下，望向站在他对面的隋世阳。

　　“世阳，你说肖飞扬已经答应了？”

　　隋世阳点了点头，说道：“老师，那个肖飞扬认为这个办法很好，不过，老师，我有一点不明白，那批瓷器都是出自姜周之手，如果咱们拿出去卖的话，一定能卖上一个好价钱！”

　　“糊涂！”王傲儒摇着头，站起身来，走到窗户前，他望着窗外，嘴里说道：“世阳，姜周这人是一个高手，仿制的瓷器几乎可以以假乱真。当年，出自姜周的瓷器有不少都被认定是真品，但是，姜周却有一个不好的习惯！”

　　“什么习惯？”隋世阳一愣，看着王傲儒。王傲儒笑着摇了摇头，说道：“世阳，就是姜周喜欢留下记号，这点我很不喜欢，这也是我手里的那一批姜周仿制瓷器未出手的真正原因。这批瓷器就当做是给肖飞扬的礼物，世阳，别忘记我说过的话，一定要有能制约住对方的把柄，肖飞扬这人如果你真想制约住他，就要好好动动脑子！”

　　“老师，您放心，我这心中有数！”隋世阳笑道，“这宁州那可是我的地盘，我把这一批瓷器拿给肖飞扬，那肖飞扬对我可是十分信任，我现在就是有点担心海德拍卖公司那边，虽说孙伯阳这人没有太大的本事，但我担心他要是撞了大运，看出来可怎么办？”

　　“孙伯阳这人不足为惧！”王傲儒说道，“不用理他！”

　　“老师，我知道了！”隋世阳说道。这隋世阳就准备离开王傲儒的房间，就在他刚一转身之时，王傲儒忽然说道：“世阳，我听说新成立一家翰宇拍卖公司，并且要搞什么免费的鉴定活动，你去查查，我要知道那家拍卖公司的鉴定师是谁？”

　　“老师，您怎么关心起这件事情来！”隋世阳说道，“今天我也知道了这个信息，不过，在我看来，没有什么大不了的，不需要老师您操心！”

　　王傲儒摇着头，说道：“世阳，你按照我说的去办吧！”

　　“老师，我知道了！”

　　……

　　来翰宇拍卖公司登记的人络绎不绝，现在是收藏热，谁都指望着能在这收藏的热浪中大赚一笔，但鉴定的费用可很贵，有些人手里虽说有一些古玩，但考虑到鉴定的费用，暂时放弃去鉴定，这次翰宇拍卖公司联合北城区政府推出的免费鉴定活动，立刻吸引了为数众多的人，通过网络和到翰宇拍卖公司登记的人络绎不绝。

　　叶芊和唐婉馨忙得分不开身，同时，还有很多的求职简历也投递到翰宇拍卖公司来。翰宇拍卖公司的人手明显不足，陆天宇临时招了两名女大学生，过来帮忙。陆天宇给她们的工资是临时工性质的，就是按照工作时间给钱，工资日结。

　　现在仅仅是预约登记，一直要到十五号才开始正式的鉴定。唐婉馨也通知朱宏军在六月十号到翰宇拍卖公司来上班，朱宏军至少要有五天的准备工作。这所谓的古玩鉴定不可能是现场鉴定，那样很容易出现问题。现在电视里面很多的鉴定节目，那都是事先都鉴定好，早就有了鉴定结果，而不是真的在现场鉴定的。

　　因为这是属于北城区政府组织的活动，新闻媒体少不了要报道一番。这也是陆天宇所期望的结果，这种免费的宣传活动，那可是越多越好。

　　陆天宇并没有在北城区这边，他本想去买一辆车，但因为要去三山县，暂时把这件事情放了下去。

　　他坐在茶楼的二楼靠窗户的座位，面前放着一杯刚刚沏好的香茶。这家老字号的茶楼里只有寥寥两三名的茶客，生意显得十分冷清。那名茶楼的老板和陆天宇已经混熟了，陆天宇自从上次被朱宏军带到这里后，他就喜欢上这茶楼那种古色古香的环境。陆天宇已经是这家茶楼的老客，那名茶楼的老板会和陆天宇闲聊。

　　茶楼下方是一条老街道，因为宁州城区的规划，这片已经被列为搬迁区域，只是不知道什么时候搬迁。陆天宇坐在茶楼窗户前，手里端着茶杯，对坐在他对面的茶楼江老板笑了笑，说道：“要是这边搬迁了，你这茶楼还开下去吗？”

　　“咳，走一步算一步吧！”江老头轻叹道，“我家祖祖辈辈就在宁州这边，这家茶楼也是我家的祖传产业，有人说我这茶楼也要拆迁，这茶楼那可是有近百年的历史，怎么能说拆就拆呢！”

　　“你可以和文物局说说，毕竟这茶楼有将近百年的历史，说不定会作为文化遗产保护下来呢！”陆天宇说道。

　　江老头摇了摇头，说道：“我说过了，人家说我这茶楼不具备保护条件。我就搞不明白了，难道将近一百年的老建筑也不具备保护条件，那到底什么样的才具备保护条件呢？”

　　陆天宇笑道：“或许是因为这边的土地太贵吧！”

　　江老头没有听明白，他问道：“什么意思？”

　　“没什么！”陆天宇没有解释，而是转移话题道：“我感觉这边的环境真的不错，我喜欢这里！”

　　李青和张海来的时候，陆天宇已经喝了两杯茶了。李青和张海以前没有来过这片，尤其是找这家茶楼，那可是费了不少的工夫。等他们来到茶楼的二楼，就看见陆天宇正悠闲地坐在茶楼的窗户边的座位上，喝着茶水。

　　他们俩人走了过来，陆天宇一看这两人到了，示意两人坐在他的对面。陆天宇拿起两个扣在桌上的茶杯，摆放在俩人的面前。他亲自提着茶壶，给两人倒着茶水。

　　“没有来过这里吧，我猜你们一定去惯了咖啡厅，还不习惯这里的环境！”陆天宇放下茶壶，笑道：“宁州像这样的古色古香的茶楼可不多见了，瞧瞧这里面的茶壶，那可是正八经的民国的茶壶，小心一点，可别毁了！”

　　陆天宇这不过是和李青、张海俩人开个玩笑，这家茶楼的茶具、茶壶虽说确实有些老，但并不是民国的瓷器，要是民国的瓷器，这一不小心被茶客给碰碎了，那茶楼的主人是让赔还是不让赔。

　　李青和张海俩人把陆天宇倒的茶水一口气喝干净后，放下茶杯，李青说道：“这里可真难找，我们开车在这边转了好几圈，才找到这里。”

　　陆天宇笑道：“没关系，这一次生、二次熟，以后你们再来这里的话，就熟悉了。”

　　李青和张海俩人找陆天宇是因为前两天，他们答应要帮陆天宇调查山鸡和孙跃东的情况，今天是来把他们知道的一些消息告诉陆天宇。

　　李青看了眼张海，嘴里说道：“张海，你来说吧，我提起山鸡那混蛋就来气！”

　　张海的声音有些嘶哑，他脖子受过伤，这声带受损，说话的声音有些嘶哑。张海用嘶哑地声音说道：“陆先生，根据我们的了解，山鸡在三山县混得很不错，在三山县那边有两个场子，手下有二三十个人……！”

　　陆天宇手里端着茶杯，听着张海用嘶哑的声音和自己介绍着山鸡和孙跃东的情况。等张海说完后，陆天宇点了点头，说道：“看起来，这孙跃东也是一个棘手的人物，要不然也不会在三山县那边如此逍遥！”

　　“陆先生，我看那个叫孙跃东的老头没有什么，全是靠山鸡！”李青说道，“而山鸡这个混蛋我们最清楚了，有钱就是爹，要是赚钱的事情，他什么都敢干。我们哥俩正准备找他算算老账，要不陆先生你等我们哥俩的消息，我们先去三山县，把那个混蛋废了，到时候再说！”

　　“废了？”陆天宇刚刚把茶杯里的茶水喝干净，他把空的茶杯放在桌上，伸手提起茶壶，一看这茶壶里面的茶水竟然没有了，陆天宇招呼茶楼的伙计再泡一壶茶来。

　　茶楼的规矩这一壶茶水喝光了，客人可以选择要一壶新茶，也可以再给茶壶里面加水。有些老茶客，会要一壶茶，坐在这边一整天，无非就是闲聊。陆天宇要的是一壶新茶，等那名伙计把茶壶送上来后，陆天宇提着茶壶先给李青、张海俩人面前的茶杯倒上茶水后，他这才给自己的茶杯倒上。

　　陆天宇把嘴唇放在茶杯边，轻轻吹了吹茶水，紧跟着呷了一口。陆天宇动作很慢，似乎是在享受这个过程。

　　那李青和张海就眼看着陆天宇这慢吞吞地喝着茶，一直到陆天宇放下茶杯后，陆天宇伸手抹了抹嘴角，嘴里说道：“这打打杀杀的终究不是解决的办法，这个社会玩的是一种规则，什么是规则，有权人制定出规则让穷人遵守，有钱人则游走于这规则之间，如果你能掌握这种规则的话，那你就可以掌握别人的命运！”

　　李青和张海俩人互相看了看，并不明白陆天宇这番话的意思。李青问道：“陆先生，您能直接说明白一点吗？我们兄弟俩真的不太明白！”

　　陆天宇笑道：“那我问你们，什么叫法律？”

　　“法律？”李青看着陆天宇，说道：“法律就是法律！”

　　陆天宇伸出手指，在李青和张海的面前摇晃着，嘴里说道：“法律只是规则的一部分，这个社会是由规则约束的，我们都是在规则下生活，而这法律就是规则中的一部分，用来约束我们，我们所应该做的就是如何利用法律来为我们赚钱，同样，也可以利用法律来为我们去控制别人。李青，我带你们去三山县，或许不需要你们打打杀杀，就能帮你们报仇！”

　　“陆先生，这是真的吗？”李青有些不太相信地看着陆天宇，在李青看来，山鸡在三山县那边混得已经很不错了，如果不用打打杀杀的办法，很难报仇。李青和张海都属于那种没钱的人，他们习惯用暴力去解决问题，而不是用脑子。

　　陆天宇这心里已经有了打算，他示意李青和张海可以离开了，等他想去三山县时，会给这两个人打电话。陆天宇在李青和张海俩人离开后不久，也付了帐，离开茶楼。

　　陆天宇走出茶楼，他没有叫车，而是溜达着向前面的大路走去。这条街上的人不多，陆天宇手里拿着电话，拨打了张宿国的手机。

　　上次陆天宇去三山县时，就是让张宿国帮忙的。陆天宇心中清楚，这张宿国和自己之间的关系完全是建立在聂常严那边的，一旦聂常严和自己撇清关系，那张宿国也会跟自己撇清关系。陆天宇要尽可能用张宿国这条关系，他打电话过去时，似乎听到张宿国那边有女人发嗲的声音。

　　“陆兄弟，你可是好久没给我打电话！”张宿国的声音从电话里传了过来，他笑道：“不知道陆兄弟这次有什么事情？”

　　“张大哥，我这边还真有点事情！”陆天宇说道，“我在北城区这边开了一家公司，恩，就是在聂大哥所在的区，而且还在聂大哥所在的区政府后身，我这公司聂大哥可没少帮忙，不过呢，我这家拍卖公司缺少拍卖的东西，我知道你们三山县可是有不少的古玩，就打算去你们三山县那边收购点古玩，但我现在却有点担心，不敢去你们三山县！”

　　陆天宇有意这样说，他就是要让张宿国清楚自己和聂常严之间的关系很深。陆天宇也不担心张宿国和聂常严通电话了解情况，陆天宇巴不得张宿国这样做呢。那张宿国一打电话过去，说不定聂常严反而会让张宿国帮自己。

　　张宿国听陆天宇说不敢去三山县，他咧着嘴说道：“我说陆兄弟，你这话怎么说的，什么叫不敢来我们三山县，我别的不敢保证，就在三山县这边，没有人敢动陆兄弟你！”

　　“张大哥，我听说你们三山县那边有一个叫山鸡的黑社会头子的势力很大，我要是去三山县的话，很有可能得罪这个人！”陆天宇说道，“我这个人胆子小，不敢得罪那些黑社会的人！”

　　“山鸡？”张宿国听到陆天宇提到山鸡后，他嘴里骂骂咧咧道：“那个混蛋小子怎么得罪你了，陆兄弟，那混蛋小子动谁我不管，他要是敢动你的话，他就让他进去，他瞎了狗眼，连我的兄弟都敢动，这不是找死吗？”


第130章 云龙纹直颈瓶

　　张宿国这嘴里张口就骂道：“要是山鸡那混蛋小子敢动你的话，我就让他进去，他也不看看你是谁，你可是我的兄弟，这个兔崽子，给他豹子胆，他也不敢！”

　　陆天宇听张宿国说话这口吻，就知道张宿国一定认识山鸡。这也很好理解，混黑社会的总希望能有些靠山，那山鸡在三山县混，难免会想办法和三山县的政府官员拉进关系。

　　陆天宇这心头就是一动，他心里有了一个想法，只是陆天宇没有表露出来，他嘴里说道：“张大哥，我就是随口一说，因为我听说山鸡在三山县那边势力很大！”

　　“势力大个屁，他就是一个地痞无赖！”张宿国冷哼道，“兄弟，你也不看看咱们都是谁，山鸡那混蛋招惹别人行，但要招惹到兄弟你身上，他就等着去监狱过后半生了，我看谁敢保他！”

　　陆天宇心里有数了，嘴里说道：“张大哥，过两天我去三山县，到时候我请你吃顿饭，咱们好好聊聊！”

　　“行，没有问题，你什么时候来的话，给我打个电话就行！”张宿国说道，“要去吃饭就去上次那家吃饭，不用谈什么请客，在我这里吃饭还要你花钱，这不是笑话吗？”

　　“那好，就这样说定了！”陆天宇说道。

　　陆天宇挂上电话后，他这嘴角浮现出冷笑来。陆天宇来到大街边，伸手叫下一辆出租车。上了出租车后，陆天宇说道：“去北城区的金广大厦！”

　　这辆出租车刚刚开动起来，陆天宇的手机响了起来。陆天宇拿出手机一瞧，是慕雨晴打过来的。陆天宇想不到慕雨晴怎么会打电话给自己，他拿出手机，问道：“慕大小姐，你怎么想给我打电话了？”

　　电话那头传来慕雨晴冷冰冰地声音道：“你别误会，我只是想把你的衣服还给你，我顺便给你买了一套衣服，算是我赔给你的！”

　　“哦，原来是这样一回事啊，我还以为你打算请我吃饭！”陆天宇说道。

　　“你来我的公司吧！”慕雨晴说道，“衣服已经放在我这里，你取走就行了，我本想派人把衣服送给你，但我却不知道你住在哪里，还是麻烦你到我这里走一趟！”

　　“那也好，我还没有去过海德拍卖公司呢，我今天也去参观一下！”陆天宇笑道，“咱们也见识一下到底这海德拍卖公司是何等的气派！”

　　慕雨晴领教过陆天宇这嘴上的工夫，她淡淡地说道：“你直接找我就行了，我在办公室里等你！”

　　“到时候见！”陆天宇挂上了电话。他让那名出租车司机掉头，去海德拍卖公司。

　　等陆天宇到了海德拍卖公司门口，他下了出租车。这海德拍卖公司是在世贸大厦的十层，并不是和慕氏投资集团在一栋大厦里面。海德拍卖公司是慕氏投资集团投资的一家拍卖公司，而慕氏投资集团投资主要以金融业为主，其资产很大一部分来源于股市，这些年来，慕氏投资集团的投资由国内向海外扩展，大有发展成为一家大型的国际投资公司的趋势。

　　陆天宇迈步准备走进世贸大厦时，这时候，一辆银白色的丰田轿车就停在陆天宇的身边，那辆轿车的车主下了车后，从后备箱里直接拿出一件瓷器来，那件瓷器是一件青花直颈瓶。陆天宇只是扫了一眼，看得并不是很真切，但从那件青花直颈瓶的云龙纹看，应该是清嘉庆年间的。

　　那名男人把这件青花云龙纹直颈瓶就从后备箱里的盒子里拿了出来，并没有其他的保护措施，一只手握住那青花云龙纹直颈瓶的瓶口，另一只手把后备箱关上。

　　这让陆天宇感觉很奇怪，如果这人是来海德拍卖公司做鉴定的，至少也应该意识到这件青花瓷器是一件价值不菲的古玩，一定会小心翼翼的，但从那名男人取出这件青花瓷器的一系列动作来看，这件青花云龙纹直颈瓶就像是一件不值钱的破瓷瓶一般。

　　陆天宇本以为是哪个人买过来的装饰品，但他看见那名男人在走进大厦时，忽然两手紧抱住那件青花云龙纹直颈瓶，显得小心翼翼，陆天宇这心里已经起了疑心，他快走了两步，跟在那名男人的身后，一同走进大厦里面。

　　那名男人两手抱着那件青花云龙纹直颈瓶来到电梯前，陆天宇就跟在他身后，只是没有上前，而是跟在那名男人的身后，观察着那名男人的反应。只看见那名男人到了电梯前，本想把那件青花云龙纹直颈瓶交由左手拿，右手以便腾出来去按电梯的按键，但就在这个时候，这名男人忽然改变了主意，他一回身，看见陆天宇跟在他的身后。那名男人微微向旁边让了让，站在电梯门口，那意思是让陆天宇去按。陆天宇这才向前迈了一步，伸手按了电梯的按键。

　　就在电梯门开了之后，那名男人先抱着青花瓷走进电梯里面，陆天宇也跟着走进去。陆天宇按了海德拍卖公司所在的楼层，那名男人没有再动，而是微微打量陆天宇一眼。而陆天宇此刻也把脸转向那名男人的身上，在看见那名男人看着自己后，陆天宇主动说道：“你也去海德拍卖公司？”

　　“恩！”那名男人说道，“我家里有件瓷器，想拿过去看看能不能拍卖？”

　　陆天宇这心里就是一动，他的目光扫过那件青花云龙纹直颈瓶，感觉这釉色、这上面的纹饰都挺像真品，当然，陆天宇没有仔细看，不敢确认这是真品。他装作不了解的模样，嘴里问道：“你这件瓷器看样子很不错啊，要是卖的话，至少也得五六百块钱吧！”

　　陆天宇这句话一说出来，那名男人就笑了起来。陆天宇装作不明白，嘴里问道：“怎么了，难道我说得钱太多了吗？”

　　那名男人看着陆天宇，嘴里说道：“我这件青花瓷那可值钱了，至少要一千万，这可是正宗的清代嘉庆的青花瓷，还五六百块钱，看起来你还是不懂行啊！”

　　说这话时，电梯的门开了。那名男人没有再和陆天宇说下去，迈步先走了出去。陆天宇也走出电梯，并没有着急去找慕雨晴，而是跟着那名男人，就在陆天宇要跟着那名男人走进海德拍卖公司的时候，前台的那名女接待员拦住了陆天宇。

　　“这位先生，请问您有什么事情？”那名前台的女接待员很客气地问道。

　　陆天宇眼见着那名男人两手抱着那青花云龙纹直颈瓶走进海德拍卖公司，他把目光收回来，嘴里问道：“刚才那人干什么来了？”

　　那名女接待员显得很警觉，嘴里说道：“这位先生，我们公司对我们的客户的资料保密，对不起，我不能告诉您！”

　　“哦，那算了！”陆天宇说道，“我是来找你们慕总经理的！”

　　“请问您有预约吗？”

　　“我有什么预约，是你们的总经理找我，我预约什么！”陆天宇摆摆手，说道：“你给你们总经理打个电话问下就是了，怎么这样啰嗦！”

　　那名前台的女接待员在和慕雨晴的秘书通过电话后，抱歉道：“陆先生，实在对不起，现在请您进去吧！”那名前台的女接待员告诉陆天宇如何走，陆天宇并没有按照那名女接待员所说的路线走，而是打听瓷器的鉴定在哪里，在海德拍卖公司一名职员告诉陆天宇如何走之后，陆天宇来到了专门负责瓷器鉴定的办公室门前。他刚到门口，就听到办公室里面传来孙伯阳的称赞声道：“好东西，果然是好东西！”

　　陆天宇站在门口，就看见孙伯阳正在对那件青花云龙纹直颈瓶进行鉴定。孙伯阳手里拿着放大镜，仔细看着那釉质、纹饰、工艺等诸多方面，这嘴里那是连声的称赞。

　　陆天宇直接走进来，孙伯阳一看见陆天宇走进来，就是一愣，随即脸色拉下来。这孙伯阳还记得陆天宇上次当着慕雨晴的面让他难堪的事情，孙伯阳放下放大镜，把目光转向陆天宇的脸上，语气不善地说道：“你到这里干什么？”

　　“我来看看这件青花瓷器！”陆天宇说道，“我想跟孙先生学习下如何鉴定这件青花瓷器！”

　　“你跟我学习？我可不敢当啊！”孙伯阳冷哼道，“你可是大能人，上次可是让我丢尽了面子，难道这次还想来继续指教我？算了吧，年轻人，不要太嚣张，上次我承认是我看走了眼，但是，并不代表你有资格在我面前乱说，现在，你马上离开我的办公室，要不然的话，我就喊保安了！”

　　陆天宇笑道：“孙先生，看起来我们之间的误会很深啊，好吧，那我先走了，等改天我打算请孙先生吃顿饭，我还想跟孙先生学几招呢！”

　　孙伯阳冷哼一句，说道：“我可没有时间陪你玩，你想跟我学，还是别做梦了，我不收徒弟，就算收徒弟，我也不会收你这种没有教养的年轻人当徒弟！”陆天宇没有理会孙伯阳后面那几句对他讥讽的话，在临出门前，又看了一眼那件青花瓷器，这次，陆天宇感觉到有些不对，但又说不上来。以前，陆天宇一眼看上去，这心里基本上就有了底，那就是长期跟古玩接触培养出来的一种所谓的第六感。但这件青花云龙纹直颈瓶却给陆天宇一种说不清楚的感觉，他的感觉告诉他，这件青花云龙纹直颈瓶可能是假的，但他的眼睛所见到的却让他不敢如此确定了。陆天宇心里有种疑惑，只是无法说出来。

　　陆天宇还没有离开这间办公室，那孙伯阳就对持有这件青花瓷器的男人抱怨道：“这年头，年轻人是越来越不行，瞧瞧这个年轻人，一点教养都没有，咳……！”

　　陆天宇知道这孙伯阳那是对自己满肚子怨气，是趁着这个时候对自己发泄。他懒得和孙伯阳在这里去争无谓的口舌之快，而是去找慕雨晴，那孙伯阳又端详起这件青花云龙纹直颈瓶了。

　　陆天宇来到慕雨晴的办公室门口，在门旁边，慕雨晴的秘书坐在办公桌后，两手敲击着键盘，发出噼里啪啦的声音。当那名女秘书瞧见陆天宇出现在门口后，她站起身来，嘴里说道：“您是陆先生？”

　　“恩！”陆天宇点了点头，说道：“是你们总经理让我过来的！”

　　“这个我知道！”那名女秘书说道，“请您稍等一下，我和总经理说一声！”她说着敲了敲慕雨晴办公室的门，在听到里面传来慕雨晴的声音后，她推开房间的门，走了进去。

　　“总经理，那名……！”这名女秘书走进来，这句话还没有说完，就感觉自己背后有脚步声，一回身，就看见陆天宇已经跟了进来。

　　慕雨晴坐在宽大的圆形办公桌后，那办公桌正对着门口的方向摆放着文件和资料，在侧面摆放着陆天宇的笔记本。慕雨晴刚才正在笔记本上处理着文件，这个时候，她转动椅子，正对着陆天宇。

　　“你出去吧！”慕雨晴已经有些习惯陆天宇这样，她心里很奇怪，自己竟然没有因为陆天宇这个很不礼貌的举止而生气。这也许就是因为她在心里已经习惯了陆天宇这种无礼的行为，如果陆天宇老老实实站地站在门口的话，那慕雨晴反倒感觉有些不对劲了。

　　慕雨晴的女秘书走出办公室，把办公室的房门关上。陆天宇直接来到慕雨晴对面的椅子前，不等慕雨晴示意他坐下去，陆天宇已经坐了下去，把右腿翘了起来，微微转动着屁股下的椅子，嘴里说道：“慕大小姐，我来了！”

　　慕雨晴从她办公桌的抽泣里取出两个黑色的袋子，放在面前的桌上。她的身子向后一靠，说道：“这是你的衣服，你拿完后，可以离开了！”

　　陆天宇并没有要走的模样，他先拿过来自己的衣服，把衣服从袋里取出来，仔细看了看，嘴里说道：“洗得很干净！”说完，陆天宇把衣服又放回袋子里，扔在慕雨晴的办公桌上。他伸手拿过来慕雨晴给他买的衣服，一看是一套NIKE的运动装。陆天宇拿着这套运动装，看了看慕雨晴，半天没有说话。

　　慕雨晴看陆天宇看着自己，她把头微微低了低，嘴里说道：“我怎么知道你能穿什么衣服，我又没有给男人买过衣服，就给你买套运动装了，难道你不运动吗，这套衣服最适合你！”

　　“我说慕大小姐，我这人是运动，按理说这运动也应该穿运动服，你买运动服也没错。而且还是NIKE的牌子，也是名牌，按理说我确实应该感谢你下，但是，现在可是六月份，你给我买套冬季运动服，难道你打算让我大热天穿着冬季的运动服运动吗？”

　　“我……！”慕雨晴看了一眼陆天宇手里拿的那套运动服，嘴里说道：“好了，好了，你就留着冬天穿好了，你这人怎么这样啰嗦，快点拿衣服走人！”

　　“我还想试试看呢！”陆天宇拿着运动服站了起来，嘴里说道：“慕大小姐，你这里有没有换衣服的地方，我打算试试看，不知道这运动服合不合身！”

　　“我这里没有给你试衣服的地方！”慕雨晴说道，“你要是想试衣服的话，回家试衣服去，别在我这里试衣服！”

　　“回家怎么试衣服，难道不合适的话，还拿过来找你吗？”陆天宇问道。

　　“这个……！”慕雨晴被陆天宇搞得确实有些烦了，她摆摆手，说道：“你到外面找个地方试试衣服吧，我这里没有给你试衣服的地方！”

　　这慕雨晴的办公室里有一个套间，那是给慕雨晴休息的房间。陆天宇就看好了那间房间，拿着衣服就准备朝那房间走去。慕雨晴一看陆天宇打算去自己的套间，她赶忙起身，疾步到了房间的门口，挡在门口处，不让陆天宇进去。

　　慕雨晴身穿着职业女装，那隆起的酥胸处微微起伏着。刚才因为心里太急，这一挡在门口，她的呼吸就微微有些急促起来，那胸口微微起伏着，陆天宇的目光扫过慕雨晴那高高耸立的酥胸，随即笑道：“好啦，我不去就是了，瞧你害怕的模样！”

　　眼见陆天宇走开，慕雨晴这才长出了一口气。她冷哼道：“你这个家伙要记住，这里可是我的办公室，不要以为你可以在我的办公室里胡来！”

　　陆天宇坐回座位，把运动服叠起来，放回到塑料袋里，他看着慕雨晴，嘴里轻呵道：“你还别说，你现在的模样确实很漂亮，这身上的气味也好闻多了。不知道为何，我总是习惯性得想起那天的情况，哦，对了，慕大小姐，你看没看新闻，我们俩人可都上新闻了！”

　　陆天宇所说的就是那天宁州报纸报道的绑架案的新闻，在那报道上，陆天宇和慕雨晴的照片都不是很清楚。不过即使如此，还是有人能猜得出来那人是慕雨晴。慕雨晴为了这件事情还烦恼了许久，她就担心被人知道那天她的惨样。好在报纸没提俩人身上的气味，要是提到两人在垃圾堆里待了许久的话，慕雨晴都不知道应该如何面对公众了。

　　这当一名公众人物那可需要良好的心理素质，要不然，稍微出一点漏子，普通人的唾沫都会淹死你。当然，对于一些已经习惯在镜头前脱光衣服，或者习惯潜规则之类的女孩子，为了博得上镜、出名，更宁愿被人关注，哪怕用口水关注，那对她们来说也是一种最好的出位手段。

　　但慕雨晴却不是这样的女孩子，她本来想忘记那件事情，偏偏陆天宇又提了起来，慕雨晴瞪了陆天宇一眼，嘴里说道：“没你的事情，以后你不许再提那件事情了！”

　　“好了，好了，不提就是！”陆天宇手里拿起那两个黑色的塑料袋，站起身来，嘴里说道：“看在你至少还给我买东西的份上，我就不再提了。”

　　陆天宇刚要离开，忽然，他又转过身来，嘴里说道：“慕大小姐，我刚才想起一件事情，不知道应不应该和你说说？”

　　慕雨晴正烦着呢，没有看陆天宇，嘴里说道：“你说吧，说完就快点离开！”

　　“哦，看起来，慕大小姐是不喜欢听我说了，那算了，反正是你们海德拍卖公司的事情，和我没有关系，我还是不管闲事得好！”陆天宇说着就朝门口走去。慕雨晴听陆天宇这样说，她把头抬起来，叫住陆天宇道：“你站住，你这个人怎么这样，话怎么说了一半就不说了！”

　　陆天宇停下脚步，转过身来，嘴里说道：“我要是说了这件事情，你给我什么好处？”

　　“好处？”慕雨晴一愣，随即说道：“那要看看到底是什么事情了？”

　　“一件很奇怪的事情！”陆天宇说道，“可能会影响到你们海德拍卖公司！”

　　慕雨晴听到陆天宇这样说，她看了眼陆天宇，说道：“你放心，我不会亏待你的！”

　　“你先跟我说到底会给我什么好处？”陆天宇说道。

　　慕雨晴微微咬了咬嘴唇，嘴里说道：“你想要什么好处？”

　　“我还没有想到，等想到的时候告诉你啊！”陆天宇说道，“但你可要先答应我，我保证我不会乱要好处，是你所能承受的！”

　　“行，我答应你！”慕雨晴只想知道陆天宇说得到底是什么事情，她又补充道：“如果你是跟我开玩笑的话，那对不起了，以后你别想再来海德拍卖公司！”

　　“不来就不来，反正这里也没有什么值得来的！”陆天宇撇了撇嘴唇，他又坐回到慕雨晴的面前，把腿翘起来后，嘴里说道：“慕大小姐，我刚才在来海德拍卖公司时，看见一个男人把一件价值上千万的瓷器一只手拿着，你说这算不算一件大事情呢！”

　　慕雨晴听完后，以为陆天宇又在耍她，杏眼圆睁，嘴里喝道：“你给我滚！”


第131章 真假难辨

　　这慕雨晴以为陆天宇又在耍她，不由得杏眼圆睁，不分青红皂白，嘴里喝道：“你给我滚！”

　　陆天宇坐着没动，眼见慕雨晴杏眼圆睁，陆天宇反倒笑道：“这可麻烦了，让我滚这个行为很难，我是如何滚呢？慕大小姐，你给我做一个示范如何？”

　　慕雨晴如玉色琉璃一般的面容上蒙上一层薄霜，她的酥胸耸动着，右手按在椅子的扶手上，修长的手指扣在椅子扶手的皮面，压出手指印来。她盯着陆天宇，心里暗想道：“千万不要生气，这个混蛋就是想要惹你生气，一定要冷静下来！”慕雨晴的手指扣在椅子的扶手上，好半天，她才松开手，把脸转向一边，嘴里冷冷说道：“你现在可以出去了？”

　　“早点这样说话多好，何必生气呢！”陆天宇微微转了转椅子，他的身体向前一倾，两臂压在桌面上，嘴里说道：“慕大小姐，你没有听我说完，我把话说完就走。”

　　“说吧！”慕雨晴不见陆天宇，担心看见陆天宇那张脸，就会让她生气。陆天宇的目光扫过慕雨晴那修长白腻的粉颈，随即又落在慕雨晴的俏脸上，嘴里说道：“我看见一个男人一只手拿着一件价值上千万的瓷器走进你们海德拍卖公司做文物鉴定，慕大小姐，你见过有人这样不在乎上千万的瓷器吗？哦，顺便提醒你一句，似乎你们海德拍卖公司的那名姓孙的瓷器鉴定师认为那件瓷器是真品，我话就说到这里，你愿意听就听，不愿意听当我没说过！”

　　陆天宇说完，站起身，迈步就走。

　　陆天宇迈了两步，慕雨晴就在陆天宇的身后叫他。陆天宇皮鞋踩着瓷砖地面，发出清脆的响声，没有停下来，走到门口。右手握住房门的把手，慕雨晴急忙站起身，高跟凉鞋踩在瓷砖地面，陆天宇听到背后脚步声，右手握着把手，没有扭动，故意等着慕雨晴追过来。

　　慕雨晴追到陆天宇的背后，陆天宇才转过身，他早就想到慕雨晴不会让他走，刚才是有意如此。慕雨晴心里着急，想知道陆天宇所说的那件事情是真是假，这可影响到海德拍卖公司的声誉。

　　孙伯阳上次在酒店的表现就让慕雨晴不满，一名优秀的古玩鉴定师怎么可以犯下如此的错误。慕雨晴本想提拔孙伯阳，因为上次的事情，慕雨晴打消了提拔孙伯阳的计划。暂时只是让孙伯阳干一名普通的鉴定师，现在听陆天宇又提到孙伯阳，慕雨晴心里没底。

　　陆天宇那也是心里暗恨孙伯阳说话的口吻太刻薄，要不是孙伯阳刚才对陆天宇说话那般刻薄，陆天宇也不会管这件事情。他这心里也没有十足的把握，就认定那件青花瓷器是赝品。

　　慕雨晴站在陆天宇对面，白色的短袖衬衫的领口处露出一抹腻白，淡淡的体香从慕雨晴的身上飘进陆天宇的鼻孔，陆天宇抽了抽鼻子，慕雨晴眼见陆天宇这般的反应，心生不满，但考虑到海德拍卖公司的利益，只得暂时把这份不满放在心里。

　　“陆天宇，你把话说清楚！”慕雨晴忍着怒气，尽量让自己的语气平静，左右手紧握在一起，浑身紧绷，但又把两手松开，只是暗暗握着拳头。

　　慕雨晴这些细微的动作都被陆天宇瞧在眼里，陆天宇有自知之明，知道慕雨晴这心里对自己有气，还是快点说完比较好。陆天宇握住把手，一转，把房门打开，嘴里说道：“我刚才说得很清楚，那件瓷器的主人一些做法很反常，我建议你仔细鉴定那件瓷器！”

　　慕雨晴迈步走出办公室，她的秘书的办公桌就在门外。慕雨晴右手的手指轻叩下桌面，吩咐她的秘书道：“让孙鉴定师到我办公室来，我现在要见他！”

　　就在慕雨晴的女秘书打电话通知孙伯阳时，慕雨晴把目光投向陆天宇，说道：“麻烦你等一下！”

　　“我还有事情，我可不是你的职员！”陆天宇看着慕雨晴，嘴里说道：“除非你说请字，我或许会考虑一下！”

　　慕雨晴强忍着即将发作的怒火，嘴里低声说道：“请你等一下！”

　　陆天宇听到慕雨晴这句话后，一转身，从慕雨晴的身边走过，走进了办公室。慕雨晴那张俏脸上蒙着一层薄霜，对她的秘书吩咐道：“让孙鉴定师立刻过来，快点！”

　　慕雨晴这一声严厉的喝声让正在给孙伯阳打电话的女秘书心头就是一颤，虽说慕雨晴在公司里面一直都习惯板着脸，很少看见慕雨晴的笑模样，但慕雨晴说话却没有如此严厉过。慕雨晴都是被陆天宇气得，但又不能对陆天宇发作，只能暂时把这火压下去，对她的手下不免严厉许多。

　　孙伯阳一路小跑，这也难为他了，本身就有些胖，缺少运动，这身体发虚。这跑到慕雨晴办公室门口，他没有马上敲门进去。右手扶住那名女秘书的办公桌的桌边，喘着粗气。

　　咚、咚！

　　孙伯阳伸手敲了敲办公室的门，听到里面传来慕雨晴那语气不善的“进来”后，孙伯阳忐忑不安地推门而入。孙伯阳这几天眼皮总跳，总感觉有事情发生，接到慕雨晴秘书打过来的电话后，孙伯阳这眼皮不知为何又跳了起来。

　　他这一走进慕雨晴的办公室，眼见慕雨晴面带寒霜，孙伯阳这心里更慌。再瞧见陆天宇面带笑容，坐在慕雨晴对面的椅子上，这孙伯阳心里一下子明白，心里暗恨道：“一定是这个小子在慕雨晴面前说了我的坏话！”

　　孙伯阳心里对陆天宇的憎恨到了无以复加的境地，如果可以真人PK的话，孙伯阳恨不得现在就冲上前去，狠狠踹陆天宇几脚。他感觉陆天宇就是故意跟自己作对，总是跟自己过去不去。当着慕雨晴的面，孙伯阳不能把这怒气表现出来，以免造成慕雨晴对他的印象不好。既然如此，孙伯阳还是难掩心中怒气，在走到陆天宇身边时，忍不住狠狠瞪了陆天宇几眼。

　　慕雨晴面如寒冰，两手放在红木圆形办公桌桌面上，上身微微前倾，目光投向孙伯阳圆圆的脸上，声音严厉，问道：“是不是有人来找你鉴定？”

　　孙伯阳一听，心中就猜到慕雨晴所指的就是刚才那件青花云龙纹直颈瓶。孙伯阳的目光又落在陆天宇脸上，目光中夹杂着怒气。

　　“啪！”

　　慕雨晴的右手拍了一把桌子，发出一声清脆的声音。

　　“我再问你话，你难道没有听见我的话吗？”

　　慕雨晴与其对孙伯阳发火，不如说是在对陆天宇发火。她没办法对陆天宇直接发火，只能把这怒气转移到孙伯阳身上。

　　孙伯阳赶忙把脸转过来，嘴里答应道：“我那里确实来了一个人，他把家里祖传的清嘉庆青花云龙纹直颈瓶带过来，想在咱们拍卖公司拍卖，我鉴定过了，那是一件真品，不过，我还需要仔细研究一下，没有立刻出具鉴定意见！”

　　“你确认那是一件真品吗？”慕雨晴问道。

　　孙伯阳一听这话，心里有底了。他点了点头，说道：“总经理，根据我的多年鉴定经验，这件清嘉庆青花云龙纹直颈瓶是一件真品！”孙伯阳说道这里，把目光转向陆天宇，冷哼道：“陆先生，你刚才去我那里，你也看见了那件青花瓷器，我看你一定是因为我当时忙着鉴定，没有理你，而怀恨在心，在总经理这边说我的坏话！”

　　慕雨晴没有再说话，而是把目光落在陆天宇身上，她想听听陆天宇怎么说。陆天宇笑着摇了摇头，说道：“孙先生，我想你误会了，我并没有说什么坏话，我只是说那个男人对那件青花瓷器很不珍惜！”

　　孙伯阳一听，冷哼道：“珍不珍惜跟你有什么关系，难道你看出来那是假的吗？”

　　陆天宇不搭言，只是面带笑容看着孙伯阳。孙伯阳一见陆天宇不说话，他还以为陆天宇没话可说，他占了上风后，就想要好好羞辱陆天宇一番。孙伯阳这心里有些得意起来，他看着陆天宇，嘴里说道：“怎么了，没话说了吧，我们是来鉴定真伪的，不是像你这种人只是凭借主观就断定古玩真伪。年轻人，你也不看看，我孙伯阳玩了多少年古玩，这见到的古玩比你吃的米还要多！”

　　“我不吃米！”陆天宇冷不丁插了一句道。陆天宇这是有意气孙伯阳，他怎么不吃米饭，那孙伯阳又不知道陆天宇是不是吃米饭，在听陆天宇说了这句话后，孙伯阳先是一顿，随即这脸色变得难看起来，他听得出来，陆天宇这是有意顶他。孙伯阳感觉自己占了上风，在他看来，陆天宇这句话恰恰暴露了陆天宇找不到其他的借口。

　　孙伯阳不想放过这次机会，他把嘴撇了起来，冷哼一句道：“你别以为你上次运气好，这次就可以继续运气好下去。鉴定古玩，讲究的是真本事。不是靠你的运气的，你要是真有本事的话，就告诉我，那件瓷器哪里是假的，要是你说不出来，我跟你没完。你屡次三番得找我麻烦，给我造谣，我看你年纪小的份上，不屑和你计较，没有想到你这次竟然找上门了，你要是说不出来的话，我不仅仅要你跟我道歉，还要赔偿我精神损失，我要你永远记住这个教训，年轻人，不要太嚣张！”

　　慕雨晴看见陆天宇一直都没有反驳，她的心里也感觉是不是误会了孙伯阳，那件青花瓷器确实是真品。慕雨晴虽说对陆天宇心里有气，但想到陆天宇跟自己说也是为了海德拍卖公司。她不想让陆天宇下不来台，嘴里说话的语气缓和下来，说道：“孙鉴定师，你先别激动，我想这里面有些误会，陆先生只是感觉有些奇怪，他并没有说那是赝品，我找你过来，也只是想和你聊聊那件瓷器！”

　　慕雨晴不说这句话倒好，慕雨晴这一说，那反倒让孙伯阳这底气更足了。他就想找到一个机会好好在慕雨晴面前表现一下，孙伯阳可是一直盯着那艺术总监的职位，现在让他找到了这样一个机会，孙伯阳怎肯轻易放手。

　　“总经理，这件事情关系到我的名誉问题，我不能就这样善罢甘休。我老孙在宁州收藏界也算小有名气，上次因为太信任朋友看走了眼，我这心里一直都感觉有愧于公司。自从上次的事情后，我时刻都谨记要提起一百倍的精神，绝对不能再出现那种事情来。我自认我的水平绝对没有问题，鉴定瓷器方面我可是权威，但这个年轻人总是造我的谣，今天又跑到公司来造谣，总经理，我这口气咽不下去，人活一口气，我一定要让这年轻人得到教训，让他知道，这鉴定古玩不是靠运气，而是要靠真本事的。”

　　孙伯阳又转向陆天宇，他脸上浮现着轻蔑的表情，嘴里冷哼道：“年轻人，我不是和你过不起，我就是要让你记住今天这个教训，你有胆子说那是假的，难道就不敢指出来哪里不对吗？你不要以为你不说话就可以糊弄过去，我现在就带你过去看看，你要是说不出来，你就等着给我登报道歉，赔偿我的精神和名誉损失，要不然的话，咱们俩人就法庭上见！”

　　慕雨晴一见孙伯阳说话那激动的模样，也不方便再插嘴了。她瞅了陆天宇一眼，心想：“这件事情你惹出来的，还是你来处理吧！”慕雨晴也是心里有气，总感觉陆天宇这人太气人，心里暗想要是给陆天宇一点教训，让他收敛一点也好。

　　陆天宇那脸上一直都带着笑容，等孙伯阳说完后，陆天宇才站起身，说道：“去看看也行，我还没有见过那价值上千万的青花瓷器，这次让我去见识见识。”

　　“好，跟我来！”孙伯阳这心里那是认定陆天宇根本不懂这瓷器，只是在那里一个劲胡说而已。在孙伯阳看来，陆天宇这年轻人不过二十六七岁，哪里有什么文物鉴定的本领，就靠运气吃饭，上次让陆天宇糊弄过一次，这次可不会让陆天宇再糊弄过去。

　　这孙伯阳一转身，底气十足地打开房间的门，走了出去。陆天宇笑着摇了摇头，那慕雨晴也起身，她也要过去瞧瞧。

　　孙伯阳回到他的办公室，那名男人还没有离开，一直就在办公室里等着孙伯阳。陆天宇和慕雨晴也走了进来，孙伯阳用手一指那件摆放在桌上的青花云龙纹直颈瓶，嘴里冷哼道：“就是这件青花瓷器，你竟然敢说这件青花瓷器是假的，好，你跟我说哪里不对！”

　　那名男人做在椅子上，手里拿着一款诺基亚的手机，正在发着短信。在听到孙伯阳这句话时，他的手忽然动了一下，手里的手机掉在他的腿上，那名男人把手机拿起来，放在身上。站起身，一瞧是在电梯遇到的那名男人后，这男人把脸转向孙伯阳，嘴里不耐烦地说道：“你们这家拍卖公司怎么回事，刚才不是说鉴定完，我要在这里登记办理手续吗，怎么又说是假的，我这可是花了六百多万买的真品，我现在缺钱，才拿出来拍卖，你们怎么这样麻烦。得了，我还是拿到别家拍卖公司拍卖吧，反正宁州市也止你们一家！”

　　孙伯阳赶忙阻止道：“您先别着急，我们公司这边有点事情，和您没关系，您先坐着！”孙伯阳说着望向陆天宇，讥讽道：“我说年轻人，你快点啊，别以为你可以蒙过去！”

　　陆天宇刚才已经瞧见那名男人手机从手里滑落到腿上，他这心里有了底，来到那件青花云龙纹直颈瓶前，仔细这一端详，陆天宇的眉头就皱了起来。孙伯阳一看陆天宇的反应，这脸上愈发的得意起来，他来到慕雨晴面前，嘴里说道：“总经理，瞧见了吧，这小子根本就是在胡说！我看过了，这件青花瓷器的釉质、纹饰、工艺等，都符合清嘉庆青花瓷器的特征，我可以断定这件青花瓷器就是真品！”

　　慕雨晴不动声色，只是看着陆天宇的反应。就看见陆天宇的眉头微蹙，端详片刻之后，伸手把孙伯阳放在桌上的那个放大镜拿了过来，对着这件青花瓷器自己端详起来。那孙伯阳看见陆天宇的表情，这嘴里不停起来，连连的讥讽陆天宇。

　　陆天宇的脸色有些凝重，他并不说话，看了好半天。孙伯阳有些不耐烦了，嘴里说道：“我说年轻人，你就别装了，我看得出来，你根本就不懂，你快点停下来吧，我懒得和你再说下去！”

　　陆天宇这个时候，忽然叹了口气，把放大镜放下去，嘴里说道：“果然是好东西！”

　　孙伯阳听完，那嘴巴已经快要撇到天上了，冷哼道：“本来就是真品！”

　　陆天宇摇了摇头，说道：“我说这件仿品几乎可以以假乱真，这仿造的人是一个高手！”陆天宇说完，把手指放在那件青花瓷器的一处纹饰，对慕雨晴说道：“慕大小姐，你慢慢看吧！”说完，一转身，离开了房间。


第132章 仿制高手

　　陆天宇这一走，慕雨晴疑惑不解得拿着放大镜在陆天宇刚才所指的那个部位一看，她随即把放大镜递给站在旁边疑惑不解的孙伯阳，嘴里说道：“麻烦你给我解释一下吧！”

　　孙伯阳拿着放大镜，这不看还好，一看他的脸色就是惨白。当啷，手里的放大镜脱落下去，掉在瓷砖地面上，放大镜在地面上弹了起来，又落下去，镜面也从放大镜的镜框里脱落出去，一直滚到孙伯阳的脚边，才停下去。

　　孙伯阳嘴唇哆嗦着，嘴里嘟囔道：“不可能，这不可能！”

　　慕雨晴一看孙伯阳这样，她没有和孙伯阳说话，而是出了房间，不一会，叫过来另外一名鉴定师，那姓赵的鉴定师看完后，连连摇头，说道：“果然是他！”

　　“是谁？”慕雨晴问道。

　　“姜周！”

　　慕雨晴并不了解这姜周是谁，她看了看脸色惨白的孙伯阳，又把目光转到那名姓赵的老头脸上，说道：“你跟我到办公室来！”

　　慕雨晴回到办公室，坐下后，那名姓赵的老头也坐在慕雨晴的对面，跟慕雨晴提到了姜周这人。

　　那姜周可是一名仿造的高手，应该说是一个奇才。他仿制的瓷器可以以假乱真，当年那些瓷器中有不少的被认定为真品，在各大拍卖会上高价拍卖，也有不少的收藏家或者博物馆高价购买。一直到后来，姜周本人亲自出来，指出他在这些瓷器上留下的暗刻。自那以后，姜周就消失了，有人说姜周自杀了，也有人说姜周得了癌症，已经死了，总之姜周再也没有出现过。但姜周所仿制的那些瓷器已经在市场上流通了，因为有了这些暗刻，那些瓷器还是很容易被辨认出来的。

　　后来，就没有再出现姜周仿制的那些瓷器，这件事情也已经被人淡忘。姜周仿制的瓷器并不是说一点没有破绽，只是因为姜周本人就是一个瓷器专家，在仿制瓷器的时候，格外的留意那些能被人鉴定出来真伪的特征，尽可能的把那些特征仿制成真品的特征。当然，不管姜周如何仿制，终究有些是无法仿制的，对于一些高手来说，还是能发现这类瓷器的破绽。

　　慕雨晴没有想到今天在她的拍卖公司里出现姜周的仿品，如果不是陆天宇点破其破绽的话，一旦这件瓷器进行拍卖，其后果不堪想象。

　　慕雨晴想到这里，这脑袋里忽然闪过一个念头，立刻拿起电话，通知下去，把已经确定进行拍卖的瓷器立刻重新鉴定，以防止那里面还夹杂着这类高仿品。

　　陆天宇离开海德拍卖公司后，他站在街边，叫住了一辆出租车。坐到车上后，陆天宇也长出了一口气。陆天宇没有想到还有如此的高仿品，几乎可以以假乱真。如果不是陆天宇接触太多的古玩有种所谓的第六感，稍微不慎，很容易让这类仿品从眼前溜过。

　　陆天宇立刻赶到了金广大厦的翰宇拍卖公司，翰宇拍卖公司里人不少，陆天宇直接回到他的办公室，打开电脑。

　　唐婉馨敲了敲房门，紧跟着推开房间的门，端着一杯刚刚泡好的咖啡进来。陆天宇把目光从电脑屏幕上挪开，后背靠在椅子背上，右手抬起，放在自己的头上，嘴里连声称赞道：“果然是奇才，确确实实是一个高手啊！”

　　唐婉馨把咖啡放在陆天宇的右手边，目光挪在电脑屏幕上，问道：“什么高手啊？”

　　“姜周！”陆天宇右手捏着咖啡杯的把，端起来，小口喝了一口，又放下来。陆天宇示意给唐婉馨看电脑屏幕上的一件青花纹盘，嘴里说道：“小婉，你看看这件青花纹盘是真是假？”

　　唐婉馨猫着腰，粉臀微撅，从她衬衫领口处，露出她那白色的蕾丝乳罩。唐婉馨端详半天，微微摇了摇头，说道：“天宇，我看不出真伪！”

　　陆天宇伸手搂住唐婉馨的腰，把唐婉馨搂坐在他的怀里。陆天宇右手指着那张青花纹盘图片，嘴里说道：“小婉，不要说你了，就连经验丰富的专家都可能走眼，这是姜周仿制的青花瓷器，姜周确实是一个奇才，只可惜，他的仿制手法还是有些陈旧，有些地方还是粗糙，要是让我来仿制的话，我让那些专家一点破绽也看不出来！”

　　唐婉馨坐在陆天宇怀里，听陆天宇这番话后，唐婉馨把俏脸转向陆天宇那边，问道：“天宇，难道你准备仿制瓷器？”

　　陆天宇伸手拿过来咖啡，喝了一小口，他端着咖啡，嘴里轻呵道：“不是说没有可能，如果我实在找不到好的古玩，说不定也会走造假这条路。当然，目前我不会这样做，我现在还会想办法多收古玩，这造假终究不是一条正经的路，害人不浅，就算我要造假，也是拿出去卖给那些外国人，让他们在国际上流通！”

　　陆天宇搂着唐婉馨正在闲谈，办公室的门开了，叶芊手里抱着一大叠求职的简历走进来。叶芊视若无睹，没理会唐婉馨坐在陆天宇的怀里，把那叠求职简历放在陆天宇的办公桌上。

　　“这两天下来，就收到这样多的简历！”叶芊揉着右手腕，嘴里说道：“可累死我了，大老板，你可得给我加工资，我现在干得活太多了，每天回家，我就想睡觉！”

　　唐婉馨从陆天宇的怀里站起，陆天宇伸手拿过来那叠求职简历，一边翻看，一边说道：“现在是公司刚起步阶段，这工作是有些多，叶芊这句话倒提醒我了，我们公司目前的状况确实没有必要请那种拿死工资的人，小婉，改天再去找两名临时工，有工作就干，按工作给钱。”

　　叶芊一听陆天宇这句话，赶忙说道：“大老板，我就是随便说说，虽说这工作有些多，但是，比我原来的工作强了很多，我很喜欢现在这份工作！”

　　陆天宇抬起头，看着叶芊，嘴里说道：“叶芊，我可没有逼你啊，你真的不要太勉强了！”

　　“不，不，一点都不勉强！”叶芊说道，“我那边还有工作，我先出去了！”

　　叶芊这一转身，刚想离开，就听到陆天宇说道：“叶芊，我会根据你的工作量考虑给你奖金的！”

　　叶芊一听，赶忙转过身来，笑道：“好啊，我就知道你不会这样对待我的！”

　　“出去忙吧！”陆天宇摆摆手，示意叶芊出去。叶芊离开后，陆天宇把那叠求职简历扔在办公桌上，嘴里说道：“小婉，这些求职简历先放着吧，暂时不管这些！”

　　“好！”唐婉馨点了点头，说道：“天宇，那我出去了！”

　　“小婉，等一下！”陆天宇叫住唐婉馨，唐婉馨转过头来，疑惑地看着陆天宇，嘴里问道：“天宇，你还有事情吗？”

　　“小婉，晚上我们出去吃饭吧！”陆天宇说道。

　　“还出去吃饭啊，我们这些天都在外面吃饭！”唐婉馨说道，“我们还是回家吃饭吧！”

　　“你不累吗？”陆天宇站起身，握住唐婉馨的小手，嘴里轻声说道：“我担心你累到了，你现在已经够累了，就不要再做饭了，我们出去吃饭就行了！”

　　唐婉馨微微一犹豫，就在她犹豫是否要出去吃饭时，唐婉馨的电话响起来。唐婉馨拿出手机，一看来电显示，唐婉馨对陆天宇说道：“是我家里的电话！”

　　陆天宇又坐回办公桌，继续看着电脑。唐婉馨拿着手机离开陆天宇的办公室，过了一会儿，唐婉馨又回到陆天宇的办公室。就看见在唐婉馨的脸上蒙了一层愁云，似乎遇到什么为难的事情。唐婉馨站在陆天宇身边，显得犹豫不决，那感觉就像是有事情想和陆天宇说，但又不想说出来。

　　陆天宇把目光从电脑屏幕挪到唐婉馨脸上，问道：“小婉，有什么事情吗？”

　　“恩，有一点事情？”唐婉馨说道。

　　“什么事情，说吧！”陆天宇说道，“难道你和我说话还需要吞吞吐吐吗？”

　　“我感觉这事情有点麻烦！”唐婉馨支吾道，“天宇，我们回家再说吧！”

　　“那好，回去再说！”陆天宇答应道。

　　唐婉馨和陆天宇没有在外面吃饭，俩人在阳光家园小区附近的菜市场买了菜，回到家里后，唐婉馨换了衣服，来到厨房开始做饭。陆天宇倒了一杯水，端着水杯来到厨房。唐婉馨穿着吊带短衫，下身是一条短裙，背对着陆天宇洗着芹菜。

　　“小婉，你刚才在公司里不是有话要说吗？”陆天宇手里拿着水杯，把水杯里的水喝干后，放下水杯，从唐婉馨身后搂住唐婉馨，他的嘴唇在唐婉馨的那细嫩的粉颈处亲了一口。唐婉馨两手沾着水，在被陆天宇亲了一口后，唐婉馨把手拿出来，在陆天宇的脸上顽皮地抹了一把，随即甜美地笑道：“天宇，你别闹，等我做完饭再跟你说！”

　　“小婉，你说吧！”陆天宇的两手挪到唐婉馨的酥胸上，大手完全把唐婉馨的酥胸包裹住，微微用力捏了一把，唐婉馨赶忙转过身，用沾着冷水的两手抹向陆天宇的脸。陆天宇脸上被唐婉馨抹上水，他用力抱起唐婉馨来，直接把唐婉馨抱出了厨房。

　　唐婉馨的两脚腾空，她担心的两手紧搂住陆天宇的脖子，嘴里娇声道：“天宇，你别闹了，快点放我下来，我还要做饭呢！”

　　陆天宇把唐婉馨抱到客厅的沙发前，放下唐婉馨后，陆天宇嘴里笑道：“我现在决定先吃了你，吃完你就不饿了！”

　　陆天宇说着就把唐婉馨压在沙发上，他的嘴唇亲了过去。唐婉馨那薄薄的嘴唇被陆天宇的舌头顶开，唐婉馨的脸颊绯红，她伸出两条雪白的玉臂搂住陆天宇的肩膀。陆天宇尽情享受着唐婉馨那娇艳的小嘴，他的大手也没闲着，探进唐婉馨的短衫里，没有去解唐婉馨的乳罩，而是直接按在唐婉馨的胸罩上，唐婉馨的两腿紧闭在一起，当陆天宇的大手从唐婉馨的酥胸上顺着唐婉馨那平坦的小腹一路滑进唐婉馨的裙子里时，唐婉馨的两腿夹得更紧。唐婉馨已经意识到陆天宇下面要做什么，她所能做的就是夹紧双腿，虽说那边已经湿润了，但唐婉馨那羞涩的少女天性，却让唐婉馨要坚守自己最后一道防线。

　　陆天宇并没有想现在就摘取唐婉馨这朵小嫩花，虽说唐婉馨曾经跟陆天宇提到过，希望能在结婚那天，把身体完全奉献出去。但陆天宇却相信情到极致、自然开，只要俩人的感情到了那种牢不可破的地步，这唐婉馨自然会放弃她的保守想法，不会等到他们结婚时，才发生性行为。

　　陆天宇的手指头隔着唐婉馨那薄薄的内裤，摩擦着唐婉馨两腿之间的那销魂的部位，陆天宇只是摩擦了几下，就感觉手指头沾着湿气。他压在唐婉馨的身上，眼睛望向身下唐婉馨那张羞红的俏脸，嘴里柔声说道：“小婉，你还没有告诉我到底是什么事情呢，如果你不说的话，我就不拿开，恩，我现在想伸进里面去！”

　　“天宇，不要，我说就是了！”唐婉馨两条玉臂搂住陆天宇的肩膀，她那娇艳的小嘴唇微微张开，娇声说道：“天宇，我妈妈说……！”唐婉馨后面的话没有说下去，陆天宇轻笑道：“说啊，你妈妈说什么？难道你妈妈给你介绍男朋友了？”

　　唐婉馨忽然“啊”的一声，那娇叫的声音异常的令人销魂。随即，唐婉馨脸颊绯红，嘴里娇声道：“天宇，你这个混蛋，不要了！”

　　陆天宇刚才手指头拨开唐婉馨的内裤，伸进去微微向唐婉馨的身体里进了一点儿。唐婉馨这才娇叫一声，陆天宇又把手指头缩回来，继续按在唐婉馨那已经被浸湿的内裤上，嘴里说道：“我刚才吃醋了，要是你妈妈给你介绍男朋友的话，我就把你那个还没有看见的男朋友打出宁州市！”

　　唐婉馨的两手紧搂住陆天宇的脖子，嘴里娇声道：“天宇，你别乱想了，不是这件事情，我已经有你这个男朋友了，怎么还会去交别的男朋友。我只是不知道怎么和你说，因为我担心你不同意！”

　　“不同意？你还没有说呢，你怎么知道我不同意？”陆天宇问道。

　　“我妈妈说我的小姨和我表妹过两天到宁州来，让我帮她们找个地方住，可能要住上一个星期左右！”唐婉馨吞吞吐吐地说道，“我妈妈的意思是希望……希望能在我这里住，因为我小姨不想花太多钱！”

　　“住一个星期？这样久啊！”陆天宇说道，“要不我出钱让你的小姨和表妹去住宾馆，要是一个星期的话，也花不了多少钱，也就不到一千块钱吧！”

　　“但我妈妈不放心！”唐婉馨说道，“我妈妈想让她们住在我这边，我表妹初中毕业，报考宁州的卫生学校，这次来，是想看看这所学校如何！”

　　“中专？”陆天宇说道，“我想不明白了，让你的表妹读高中不好吗，为什么要读中专？”

　　“这个我就不清楚了！”唐婉馨说道，“总之我妈妈是这个意思，天宇，我想和你商量一下，让我的表妹和小姨住在这里行不行，就一个星期！”

　　“住在这里没有问题，但是，住在哪里？”陆天宇说道，“就三个房间，一个是你的，另外一个是我的，那间书房还没有床，要不然，我去买张床，放在书房里面！”

　　“这个不用，我小姨和表妹就住在我的房间里面！”唐婉馨说道，“我就是担心你不会同意，因为住进这么多人，我担心你心里不高兴！”

　　“这有什么好担心的，你的亲戚不就是我的亲戚吗？”陆天宇的嘴唇在唐婉馨的嘴唇上亲了一口，随即说道：“家里热闹点也好，哦，你的小姨和表妹什么时候来？”

　　“过两天吧！”唐婉馨说道，“还没有确定下来！”

　　“我过两天可能出去办事，这出去也不知道几天能回来！”陆天宇说道，“小婉，如果我不在的话，家里你随便安排吧，我的房间也可以腾出来的！”

　　“我知道！”唐婉馨说道，“天宇，我知道怎么安排的，至于你的房间，我不会用的！”

　　“你可以去我的房间睡啊，就算我回来了，你也可以在我的房间睡！”

　　唐婉馨一愣，问道：“天宇，那你睡哪里？”

　　“我当然也睡我的房间了，咱们可以睡一张床啊！”

　　“你是大坏蛋！”唐婉馨娇声说道。

　　陆天宇笑了起来，他把手从唐婉馨的下身拿了出来，他的手指上沾着湿气。唐婉馨羞涩得不敢看，嘴里娇滴滴说道：“天宇，我要做饭了，让我起来吧！”

　　陆天宇这次没再闹，让唐婉馨起来。陆天宇当着唐婉馨的面把那粘着唐婉馨下身湿气的手指头放在他的鼻子下方，这故意一嗅，那唐婉馨再也看不下去，满脸布满羞涩的潮红，急忙起身，直奔厨房。


第133章 王傲儒的秘密

　　隋世阳走进王傲儒的房间，王傲儒手里拿着一件瓷器执壶正在端详，眼见隋世阳进来，王傲儒把那件执壶放在面前的桌上。

　　“世阳，来瞧瞧这件白釉执壶如何？”

　　隋世阳到了王傲儒近前，拿起那件白釉执壶，端详着，随即又放下来，嘴里说道：“老师，这件白釉执壶做得很好，如果我不知道这是咱们仿制的话，我还真容易看走了眼！”

　　王傲儒面带笑容点了点头，说道：“恩，我刚才也端详过了，这件白釉执壶做得是不错，只可惜还是有点看新，稍微再改进一下，就更好了！”

　　“老师，我找您有事？”隋世阳说道。

　　王傲儒左手拿起白釉执壶，右手拿着放大镜，端详着那件白釉执壶的瓶口，没抬头看隋世阳，嘴里淡淡说道：“说吧，什么事情？”

　　“老师，姜周那批仿制品被人认出来了！”

　　王傲儒手就是微微一抖，那白釉执壶差点没握住，从手里脱落下去。王傲儒把目光投向隋世阳，问道：“被人认出来了？难道孙伯阳还有那本事？”

　　“不是！”隋世阳摇了摇头，说道：“老师，是被一个年轻人给认了出来，现在海德拍卖公司那边已经把咱们送过去的那些青花瓷器都退了回来，肖飞扬刚刚找过我，让我再出一个主意，我也没辙，我只好过来找老师您了！”

　　“一名年轻人？”王傲儒放下手里的白釉执壶和放大镜，他站起身来，隋世阳跟在王傲儒的身后，走出房间。王傲儒眉头微蹙，他来到客厅里，坐在仿古太师椅上，右手搭在太师椅的扶手上，中指轻轻敲击着扶手，发出清脆的声音。隋世阳就站在王傲儒身边，王傲儒把脸抬起来，嘴里问道：“世阳，那名年轻人是什么来头？”

　　“老师，这个我真不清楚！”隋世阳说道，“我只是听说是一名年轻人在海德拍卖公司鉴定出那件青花瓷器是仿品，那年轻人似乎和海德拍卖公司的女经理认识！”

　　“我当年还走了眼，花重金买了姜周的仿品，八年了，我一直把姜周这批仿品存放起来，其目的就是想要等大家都淡忘姜周这人时，我再把这批瓷器拿出来。却没有想到会被一名年轻人给识破，那名年轻人好大的本事！”

　　“老师，我看这件事情也说不好，说不定是那名年轻人走了狗屎运！”隋世阳说道，“老师，您刚才不也说过吗，姜周的仿品很难被认出来，那名年轻人怎么可能认出来呢！”

　　王傲儒听到这里，这眉头紧蹙起来，他忽然问道：“世阳，孙伯阳是海德拍卖公司的，你现在马上给我找他，就说我要见他！”

　　“老师，我现在就找他！”隋世阳说道。

　　那隋世阳立刻打电话给孙伯阳，这王傲儒站起身来，在客厅里面慢慢踱步起来。王傲儒这心里一直都有一个秘密，只是他不能对外人说，就连他的徒弟隋世阳都不知道这个秘密。当年参与到这件事情里的几个人现在都已经成为大人物，王傲儒之所以在宁州有着如此高的地位，和那几个人的帮忙不无关系。王傲儒心里有种担心，他心里变得烦躁起来，等着孙伯阳到这里来，他要从孙伯阳那边得到有关那名年轻人的具体情况。

　　孙伯阳心里正烦，在慕雨晴面前丢尽了脸，如果说上次是因为自己看走了眼，还能勉强说得过去话，那这次就是自己打自己脸，分明是告诉慕雨晴，他的水平不行。

　　孙伯阳哪里想到姜周的仿品还能再次出现，记得上次还是八年之前，当时出现了一批高仿品，但那之后，就再也没有姜周的青花仿品出现，这八年以来，孙伯阳早就忘记了这件事情，更没有想到经他手鉴定过的几件青花仿品都出自姜周之手。

　　有人说姜周是一个疯子，花费了多年心血，仿制出青花瓷器之后，竟然自己点破其中的破绽。孙伯阳当年也没有搞明白姜周的出发点，为什么要仿制出青花瓷器后，又点破其中的破绽，最主要的是姜周的仿品很少，八年来，孙伯阳再也没有遇到过一件姜周的仿品。

　　孙伯阳明显感觉到慕雨晴对他已经不信任了，慕雨晴虽然没有明确让他辞职，但却给孙伯阳放了长假，这无疑就是告诉孙伯阳，让他有点自知之明，自己辞职，离开海德拍卖公司。孙伯阳又不是傻瓜，怎么不明白慕雨晴的意思。

　　孙伯阳现在担心的是这件事情一旦传出去，他还怎么在宁州的收藏界混，难不成让他远走他乡，他可是在宁州待了大半辈子，却没有想到这晚年会被一名年轻人搞得声名俱毁。

　　孙伯阳这边正为这件事情烦恼，就接到隋世阳的电话，要他马上到王傲儒这边来。那王傲儒在宁州收藏界就是泰山北斗，谁见到王傲儒都要称呼一声老王。孙伯阳没有料想这王傲儒要见他，而且要马上见他。

　　孙伯阳只得把这烦心的事情放下来，马上开车到了王傲儒的别墅门口。王傲儒的别墅依山而建，风景幽雅，孙伯阳把车停在王傲儒的别墅门前，下了车，先在车前把衣服整理一下，那王傲儒可是一个得罪不起的人物，孙伯阳跟王傲儒比起来，那可就是一个不足为题的小人物。孙伯阳感觉自己的衣着没有什么不妥之后，才迈步走进别墅的院子。

　　孙伯阳走进别墅时，王傲儒正坐在客厅的太师椅上，手里端着一只杯茶。那孙伯阳急忙走过来，到了王傲儒面前，嘴里恭敬地说道：“王老，您找我？”

　　王傲儒面带笑容，招呼孙伯阳道：“伯阳，快点坐，我这好久没有看见你了，就想叫你过来，闲聊下！”

　　隋世阳就站在王傲儒身后，听王傲儒这样说，隋世阳搬了一把椅子，放在孙伯阳面前。孙伯阳赶忙谢道：“谢谢！”一屁股坐了下去，那椅子比王傲儒坐的太师椅要矮一些，孙伯阳这一坐上去，就感觉比王傲儒要低半寸。王傲儒高高在上，有种压迫的气势。这也是王傲儒故意如此，其目的就是想显示出他与众不同的地位来。

　　孙伯阳哪里有胆子和王傲儒计较这些，他恭恭敬敬坐在椅子上，满脸都是殷勤的笑容。隋世阳给孙伯阳倒上一杯茶水后，王傲儒才对孙伯阳说道：“伯阳，我怎么听说你那边出了事情？”

　　孙伯阳本来端起茶杯，正想喝口茶水，听到王傲儒这一问，他赶忙把茶杯放下来，把脸转向王傲儒，嘴里说道：“王老，我不知道您指什么？”

　　“就是指你们海德拍卖公司！”王傲儒放下茶杯，右手放在茶桌上，敲了敲桌面，问道：“我听说你们那边出现了一批仿品，是不是有这样一码事？”

　　“啊，王老，您的消息可真灵通！”孙伯阳赶忙说道，“确实有一批高仿品，而且，那还是姜周的仿品！”

　　王傲儒微微点了点头，嘴里念叨：“姜周的仿品有七八年没见了，谁还有姜周的仿品呢？”

　　“是一名四十多岁的男人拿过来的！”孙伯阳说道，“之前也有几件！”

　　“我怎么听说你们海德拍卖公司那边有一名年轻人鉴定出姜周的仿品？”王傲儒这句话一问出来，那孙伯阳的老脸就是一红，他可没有想到这件事情会传得如此快，就连王傲儒都知道了。孙伯阳本来就为这件事情烦恼，现在听了王傲儒的话后，那孙伯阳变得更加烦恼，心里愈发得憎恨陆天宇。

　　孙伯阳本不想再提起这件事情，不过，既然王傲儒问起他来了，孙伯阳又不得不说。孙伯阳长叹口气，说道：“王老，这件事情我本不想说的，不过，既然您老问我，那我也不怕在您老面前直说，确实有这件事情，不过，那个年轻人是撞了大运，无意之中发现了姜周留下的暗刻，咳……！”

　　王傲儒不动声色地问道：“伯阳，你说那年轻人是无意之中发现的暗刻，你知道那年轻人的背景吗？”

　　“以前是宁州艺术投资集团下面分店铺的一个小职员，哦，还是跟着朱宏军的。我也不知道他怎么会跑到海德拍卖公司去了！”

　　“多大年纪？”王傲儒追问道。

　　“二十六七岁吧！”孙伯阳回道。

　　“二十六七岁？”王傲儒听完后，眉头紧蹙了起来。他记得姜周有一个女儿，当年年纪十五六岁，这八年过去了，今年也应该在二十三四岁，只是姜周只有一个女儿，没有儿子。这年轻人不应该是姜周的儿子。如果这年轻人不是姜周的儿子，又怎么会鉴定出姜周的仿品。在王傲儒看来，这年轻人只有二十六七岁，不应该有能力鉴定出姜周的仿品，除非这年轻人和姜周有着某种关系，才能知晓姜周瓷器的秘密。

　　王傲儒没有说话，他伸手端过来茶杯，只是默默喝着茶。那孙伯阳一瞧这王傲儒忽然不说话了，他也不知道王傲儒心里想着什么，只能等着。王傲儒很快就把一杯茶喝干了，他放下空了的茶杯，又把脸转向孙伯阳，问道：“伯阳，那年轻人叫什么名字？”

　　“我记得他好像姓陆，但是，名字我却不记得了！”孙伯阳说道，“王老，我感觉这个年轻人实在太狂妄了，根本就不把您老放在眼里！”孙伯阳这心里很恨陆天宇，他就想着为陆天宇竖立敌人，要是能让王傲儒出手的话，那陆天宇就无法在宁州立足了。王傲儒关系很深，孙伯阳知道王傲儒在宁州的黑白两道通吃，而且其在省里还有老朋友罩着他，王傲儒那可是一个得罪不起的大人物。

　　陆天宇并没有提到王傲儒，陆天宇只是和王傲儒见过一面，之后，陆天宇就已经不记得王傲儒这人，哪里会提到王傲儒。但孙伯阳有意想为陆天宇竖立一个敌人，他在王傲儒面前胡说道：“王老，那姓陆的年轻人根本就不把您放在眼里，还说就算您在他面前，什么也不是！”

　　孙伯阳这句话一说完，那王傲儒还没有反应，站在王傲儒身后的隋世阳这脸色可就拉了下来，喝道：“什么，那个姓陆的敢这样说，看我不教训这个混蛋小子，让他那张臭嘴给我闭紧点！”

　　王傲儒不动声色地说道：“世阳，这边没有你的事情了，你忙去吧！”

　　“老师……！”隋世阳刚喊出这句话，就听到王傲儒说道：“世阳，你忘记我上次让你干什么了吗，去忙吧，我有什么事情会给你打电话！”

　　“老师，那我先走了！”隋世阳迈步离开，王傲儒眼看着隋世阳离开，他把目光又落在孙伯阳的脸上，嘴里轻呵道：“伯阳，这年轻人很狂妄啊，看起来，真是长江一浪推一浪，后生可畏啊！”

　　孙伯阳本以为王傲儒会生气，但没有想到王傲儒听完之后，竟然没有多大的反应，这让孙伯阳心里十分失望。但他的脸上却不敢表现出来，只是嘴里说道：“王老，关键是现在的年轻人根本就不懂这古玩，只会乱说，那名姓陆的年轻人也是这样，他根本就不知道如何鉴定古玩，就靠运气，咳，这年轻人的运气也好，竟然能让他看见姜周的暗刻，我现在一想到这件事情就来生气！”

　　“伯阳，不要生气！”王傲儒笑道，“咱们都老了，应该对年轻人多一点宽容，那个姓陆的年轻人我看倒未必没有真本事，这年轻人要是太狂妄的话，至少也有狂妄的资本，恩，这件事情就这样吧，我们聊点别的！”

　　孙伯阳听王傲儒说要聊点别的，他心里暗骂陆天宇好运气，这王傲儒的脾气太好，不和陆天宇计较。

　　孙伯阳把目光转向王傲儒脸上，问道：“王老，不知道您要聊什么？”

　　“其实，也没有什么！”王傲儒说道，“我现在在宁州艺术投资集团那边当艺术总监，当然，那不过是一个虚的头衔，我就想着你好歹也是在海德拍卖公司那边担任鉴定师，我就是想问你，有没有兴趣到我们宁州艺术投资集团来呢？”


第134章 仇家

　　王傲儒这句话让孙伯阳感觉他那黑暗的世界里面出现了一盏明灯，此刻，他正犯愁如何办才好，海德拍卖公司那边是待不下去了，如果这件事情传出去，那他在宁州这边的收藏界可就待不下去，以后还有什么脸面吹嘘自己是瓷器的鉴定专家。

　　但他听了王傲儒这句话后，孙伯阳就感觉眼前一亮，赶忙说道：“王老，您说的是真话吗，您真让我去宁州艺术投资集团？”

　　王傲儒微微点了点头，嘴里笑道：“我在那边还算能说上一点话，那个肖经理对我很看重，如果我出面的话，肖经理一定会同意的！”

　　“王老，那我先谢谢你了！”这孙伯阳喜出望外，但他的话刚说完，就听到王傲儒嘴里忽然轻叹口气，孙伯阳这心里就是一咯噔，有种不太好的预感。

　　果不其然，就听到王傲儒说道：“伯阳，就是这件事情恐怕对你的影响很大，你要想到宁州艺术投资集团这边的话，我看你至少应该做点事情，这样，我才能帮你在总经理面前说话！”

　　“做点事情？”孙伯阳就是一愣，问道：“王老，您说做什么事情？”

　　王傲儒伸手招呼孙伯阳把耳朵贴过来，他在孙伯阳的耳边说了几句，孙伯阳听完后，沉默不语起来。

　　……

　　陆天宇把宁州这边的事情都交给唐婉馨，他动身去三山县。这两天下来，陆天宇算是把事情摸清楚了，尤其是山鸡和孙跃东的底细。陆天宇从王先文那边得知孙跃东手里已经到了一批货，虽说数量不算太多，但听说这里面有些好东西。

　　王先文和孙跃东不是太熟悉，他不知道到底孙跃东那边有什么古玩，王先文只是从别人那里打听到这件事情的。这王先文真的被陆天宇吓怕了，不敢再和陆天宇玩小花样，有什么事情马上告诉陆天宇。

　　陆天宇本想买一辆车，开向三山县，但他考虑到就算现在买了车，那也是新车，还需要磨合，并不适合开到三山县。他先把订金付了，等他从三山县回来后，就去取车。

　　陆天宇虽说没有车，但那李青可有车。只是那辆二手车并不咋样，这辆二手车还是李青和张海俩人花了两万多块钱买来的。开上路后，就听到车里叮当乱响。

　　陆天宇坐在汽车的后座上，拉下车窗玻璃，对正在开车的李青说道：“我说李青，你这辆车可真该换了啊，我坐在你这辆车里，没有安全感，我担心不知道什么时候，这辆车就会散架了。早知道你这辆车这样，那还不如开我那辆新买的车，至少比你这辆车安全！”

　　李青一只手放在方向盘上，另一只手拿着烟，他抽了一口后，把那烟从车窗扔到窗外，这才说道：“陆先生，你别看这辆车总响，但绝对安全，我和张海开着这辆车就没出过事！”

　　“现在不出事，不代表你这辆车就安全！”陆天宇换了一个姿势，这总坐着一个姿势，屁股有些难受，他换完姿势后，看了眼放在李青和张海俩人中间的那两把砍刀，嘴里说道：“拿这玩意干什么，难不成你们要去砍人？”

　　“防身！”李青说道，“陆先生，我们仇人不少，混黑道的，怎么可能没有仇人，我们哥俩总要有些防备，这砍刀可是用来防身用的，万一遇到特殊情况，也可以用来自保。这次去三山县，谁知道山鸡那小子会不会对我们动刀子，还是有点防备得好。”

　　陆天宇摇了摇头，说道：“这动刀子的事情可不是什么好事情，不是有句话叫人在江湖飘、谁能不挨刀吗，你们整天砍人，总要做好准备被人砍！”

　　“陆先生，这个您放心，我们哥俩就算被人砍了，也不会让您伤到！”李青咧着嘴，露出他那口被烟熏黄的牙齿，笑道：“我们哥俩都习惯了，我这身上还有被人砍伤的刀疤，不过，那个混蛋也没有得好，我直接把他的手剁掉了，这些年，也不知道那个混蛋死到哪里去了！”

　　张海也操着那嘶哑的嗓音说道：“陆先生，我们一定会保护您的！”

　　“我不是这个意思！”陆天宇说道，“我是说以后你们跟着我的话，就多用脑袋做事，尽可能不用这刀子，见血不说，根本就砍不死人，反倒给自己惹下大麻烦！”

　　陆天宇这句话让李青和张海就是一愣，李青问道：“陆先生，您这句话是什么意思？”

　　“没什么意思！”陆天宇说道，“我是说咱们以后要么不做，要做就做狠的，你说说看，你砍伤了别人，对方一定会惦记着你吧，说不定不知道什么时候，就在背地里给你捅刀子，所谓明枪易躲、暗箭难防，你们还要整天提心吊胆防备着有人要报仇。在我看来，这要是见了血的话，那就来狠的，直接废了他，一了百了！”

　　李青和张海俩人都是混黑社会的，这砍人、打架的事情从来就不皱眉头。不过，要是真下狠手，废了对方的话，这俩人还真有点害怕。这打伤人是一回事，但要是杀了人或者把对方砍成重伤那就是另外一回事了，说不定还要挨枪子呢。这两人心里还是有些害怕，他们一直都认为陆天宇算是那种有文化的知识人，是属于上流社会的。看陆天宇那白净的面容，很难和那些心狠手辣的人联系起来。当听到陆天宇这番话后，这两人颇感意外。李青不由得扭了扭头，看了陆天宇一眼，随即，李青又把头转了过去。

　　“李青，怎么了？”陆天宇问道。

　　“没什么，陆先生，我只是感觉您刚才说那话的时候……！”李青这话的后半段没有说下去，就算李青不说，陆天宇那也知道李青要说什么。陆天宇淡淡笑道：“你是不是感觉我不像一个心狠手辣的人？”

　　“不是，不是！”李青摇了摇头，说道：“那天的事情，我已经意识到您是一个深藏不露的高手，我们哥俩自认能打，但在您的面前，还是不行。说实话吧，我当晚真以为您那一拳会打在我的脸上，我当时真的有些害怕了！”

　　李青说到这里，显得有些不好意思地笑了笑。陆天宇也笑道：“不提也罢，事情都过去了，没有必要再提了！”

　　“恩！”李青点了点头，说道：“陆先生，咱们到三山县后，先去哪里？”

　　“先找家宾馆住下来！”陆天宇说道，“咱们先睡觉，晚上我带你们去见个朋友，至于其他的事情不着急！”

　　“那好！”李青说道。

　　陆天宇没有着急给张宿国打电话，等陆天宇到了三山县后，陆天宇带着李青和张海到了上次朱宏军带陆天宇到三山县住的那家宾馆。陆天宇开了两间房间，其中一间是自己的，另一一间是给张海和李青的。本来，陆天宇打算开三间房间，但张海和李青俩人坚持不要陆天宇多花钱，这俩人认为没有必要单独再开个房间，双人间已经足够了。李青和张海这俩人喜欢在外面的时候住在一个房间里面，一旦有什么事情，可以一起应付，但要是俩人分开的话，遇到仇家上门，那可就不好办了。

　　陆天宇让这两人先睡觉，晚上会叫他们出去吃饭。陆天宇关上房间的门口，拿出手机，拨打了张宿国的手机。

　　“张大哥，我到三山县了！”陆天宇说道，“我带了两个朋友过来！”

　　“带朋友过来？恩，没事，我现在在开会，咱们晚上见！”张宿国说道，“还去那家饭店，就是我上次带你过去的，那家饭店的老板娘你也知道，你直接过去就行，等你到了的话，给我打电话！”

　　“张大哥，咱们到时候再聊吧！”陆天宇说道，“我这次到三山县说不定还要你帮忙？”

　　“这个是小事！”张宿国无所谓地说道，“你可不是外人，我昨天还和聂区长聊过，聂区长还说要我多帮你呢！”

　　陆天宇早就想到这张宿国一定会和聂常严提到自己的，他才不担心聂常严那边。陆天宇和张宿国通完电话后，把鞋一脱，上了床。陆天宇躺在床上，并没有睡觉，而是拿着手机给唐婉馨打电话。

　　“小婉，我到三山县了！”等电话一接通，陆天宇就轻呵道：“有没有想我啊！”

　　“天宇，公司这边的事情很多！”唐婉馨诉苦道，“今天来了很多的人登记，咱们公司就四个人，几乎要忙不过来了！”

　　“那你就再找几个好了！”陆天宇说道，“你不要累倒了，这样我会心疼的！”

　　唐婉馨压低声音，带出一点点撒娇地味道，说道：“天宇，你回来吧，我有点想你了！”

　　“我今天才离开，你就想我了！”陆天宇躺在床上，嘴里轻呵道：“要不要你一起过来？”

　　“我不过去，公司这边很忙！”唐婉馨说道，“没有你在公司里面，我总感觉没有主心骨，有些事情我做不了主，有人问我给不给鉴定证书，我都不知道怎么回答！”

　　“当然给了！”陆天宇说道，“咱们说免费鉴定，但是，没有说给鉴定证书不收费啊！”陆天宇笑道，“小婉，你就明确告诉他们，咱们鉴定是免费的，但要是想开鉴定证书，就要收费了，恩，只收工本费，其他的费用都不要。”

　　“好，我知道怎么说了！”唐婉馨说道，“天宇，还有一件事情，我小姨和表妹明天上午到宁州，我要去火车站接他们，我明天上午可能不在公司！”

　　“没关系！”陆天宇说道，“让叶芊负责，这个小丫头别看她办事毛毛躁躁的，但你只要用奖金来压她，她就会乖乖听话的，保证没有问题，我这边可能要到后天才能回去，有什么事情等我回去再说。”陆天宇说道这里，又补充一句道：“小婉，记住，咱们公司这次活动是免费的，但是如果有人要开鉴定证书的话，就要收费，你一定要讲清楚这点，至于收多少钱，就开一个鉴定证书要一百块钱吧！”

　　“什么一个一百块钱？”唐婉馨听到陆天宇这句话，还以为听错了，在唐婉馨的印象里，那工本费都不是很贵，为什么会收一百块钱。

　　“当然了！”陆天宇说道，“这个叶芊比较清楚，如果鉴定一件古玩是按照古玩的鉴定估价算钱的话，这个价钱很贵，咱们才收一百块钱，一点都不贵，最主要的是告诉他们，咱们这个活动是和北城区区政府联合搞的，一般情况下，只是鉴定，不开鉴定证书，当然，如果有人想开鉴定证书的话，也没有问题，告诉他们，这个鉴定证书在咱们翰宇拍卖公司这边好用，只要有了咱们翰宇拍卖公司开的鉴定证书，以后来咱们翰宇拍卖公司拍卖的话，拍卖费用优惠，至于优惠多少，暂时不要告诉他们！”

　　唐婉馨感觉这里面似乎是一个圈套，按照陆天宇所说的，就是在翰宇拍卖公司这边开的鉴定证书可以在翰宇拍卖公司这边优惠，唐婉馨越听越感觉这像是会员卡，就是一些公司搞出会员卡来，你有了我的会员开，在我这边消费可以打折，这样以来，有些顾客持有会员卡就会去那家店铺消费，就是因为可以打折。

　　事实上，唐婉馨的感觉没错，这场活动本身就是陆天宇搞出来用来收集古玩的。陆天宇这样的做法就是给那些人一点甜头吃，我这里是免费鉴定的，你们可以过来鉴定。很大一部分人在鉴定完了之后，想要一个鉴定证书，这个时候，就开始走进陆天宇的圈套里面。我们这边的鉴定证书收费，但是，只收工本费。那些人一听，感觉这边还是很便宜的，就会同意开鉴定证书。这个鉴定证书就是那些所谓的会员卡，翰宇拍卖公司开的鉴定证书在翰宇拍卖公司这里好用，你持有翰宇拍卖公司出具的鉴定证书可以优惠，这样以来，那些人就会一步步走进陆天宇为他们准备好的圈套。

　　这个圈套很巧妙，那些人可能就算走进来，也不会意识到这是一个圈套。

　　唐婉馨还是没有能猜透陆天宇的打算，她只是一味按照陆天宇的吩咐去做。陆天宇和唐婉馨又聊了一会儿后，就挂断了电话。

　　把电话放在枕边，陆天宇闭上眼睛，眯了一会儿。等陆天宇醒过来时，已经快到晚上六点了。陆天宇从床上下了地，简单地洗了把脸，打开房间的门。

　　当陆天宇推开李青和张海房间的门时，就闻到从房间里面传来呛鼻的烟味。这房间里面烟雾缭绕，也不知道李青和张海俩人抽了多少烟。地面上扔了不少的烟头，李青和张海俩人坐在床上，一边看着电视，一边闲聊着。看见陆天宇进来了，李青和张海俩人赶忙从床上下来。

　　陆天宇咳嗽了一声，伸手在自己的面前摇晃一下，没有和李青、张海俩人说话，而是直奔窗户前，推开窗户后，他站在窗户前，吸了几口外面的新鲜空气。

　　李青眼见陆天宇被烟呛成这样，他不好意思地说道：“陆先生，我们哥俩早就醒了，看您没有过来找我们，我们就在房间闲聊，不知不知觉之间抽了一包烟！”

　　“这事怪我，我刚才睡得有些过头了！”陆天宇说道，“我们现在出去吃饭，到时候我带你们见个人！”

　　“好！”李青答应道。

　　陆天宇带着李青和张海俩人出了这家宾馆，三个人上车后，陆天宇拿出手机，拨打了张宿国的手机，告诉张宿国，他现在就要去那家饭店。张宿国马上动身，去那饭店。

　　挂上电话后，陆天宇说道：“开车，我们过去！”

　　李青把车从宾馆门口倒出去后，按照陆天宇所指的方向，开向那家在三山县很有名的饭店。陆天宇上次来三山县时，就感觉这边的街道两侧卫生很差，这次来了之后，发现这里的卫生状况比他上次来的时候还要差。

　　看起来，三山县这边的市容很少有人管。陆天宇把身子靠在车座上，对李青说道：“李青，如果让你在三山县这里混的话，你愿意在这里混吗？”

　　“那得看要干什么了！”李青早就看见这街道两边的破楼房，嘴里说道：“如果在这里混黑社会倒很爽！”

　　陆天宇笑道：“我说李青，你怎么总想着混黑社会呢，你要知道这个社会并没有绝对意义的黑社会，黑道和白道之间本就有联系的。你可以混黑社会，但是，你要混得是那种有着白道背景的黑社会，不知道我说这句话你明白没有？”

　　“陆先生，你的意思就是说我们应该有着自己的地位？”李青问道。

　　陆天宇点了点头，说道：“对，就是这个意思。我以山鸡为例，李青，你认为山鸡他走的是什么路？”

　　“走的是什么路？”李青一愣，随即回道：“黑社会啊！”

　　“对，他是走黑社会，而且还是纯粹意义上的黑社会。但是，你想过没有，就算他的背景再深，要是真有人想整他的话，很容易就整死他了。但如果你换个角度去想，你并不直接参与到黑社会，甚至于你不管理你的下属，而是你在那些人中拥有极高的威信力，这就会变成什么？”

　　还不等李青说话，陆天宇就已经说道：“就算有人想整你，一时间也抓不到你的把柄，你继续可以逍遥下去！”

　　“陆先生，我明白您的意思了！”李青说道，“您是要我建立权威是吗？”

　　“对！”陆天宇说道，“这建立权威的方法有很多，比如说你让山鸡在你的眼前发抖，而山鸡那些人就会对你畏惧，对你恐慌，他们就会听从于你。同时，还要辅助其他的手段，那就是钱，钱这东西自从出现于这个社会上，就拥有着巨大的魔力，只要你有钱，就可以操控别人，你甚至于可以主宰别人的生死，这就是金钱的魔力。如果你没钱的话，那一切都免谈了！”

　　陆天宇这番话让李青和张海那是心悦臣服，李青更是直接地说道：“陆先生，我李青就跟着陆先生你了，我相信我不会跟错人！”

　　“跟没跟错还得你自己看！”陆天宇笑道，“我说是没有用的，等这次从三山县回去，我就会把我许诺的钱给你们，这以后还有大把的钱等着你们去赚，所以，你们可要好好珍惜你们的性命，别给我断胳膊、少腿的，到时候，那可就完了！”

　　李青和张海笑了起来，陆天宇也笑了起来。很快，这辆车就停在那栋三层、不起眼的楼前。李青把车一停下来，就看了眼那栋三层的小楼。在李青看来，这三层的小楼外表确实不怎么样，还不如宁州一般的饭店。

　　“陆先生，是这里吗？”李青问道。

　　“恩，就是这里！”陆天宇点头道，就在陆天宇打算推开车门下车时，一辆白色的奔驰车突然驶了过来，那辆奔驰车，就停在距离这辆车不过半米的地方，如果陆天宇在那个时候下车的话，有可能会撞到陆天宇的身上。

　　陆天宇这脸色可就变得阴沉起来，这辆奔驰车的车主也太嚣张，明明看见有人要下车，还敢冲过来。

　　就看见那辆白色的奔驰车停下来后，从车里面下来三个男人。其中一名男人的脸颊处有一条深深的疤痕，那男人的头发有些长，垂下来，遮住他的小半边脸。

　　另外两人看年纪大约在二十三四岁，身穿着短袖衬衫，短头发。那两名年轻人一下车，就走到那名脸上有伤疤男人的身边，看样子那名脸上有伤疤的男人应该是这两名年轻人的老大。

　　“妈的，竟然在这里遇到他！”陆天宇猛然听到李青骂道，陆天宇一愣，问道：“是谁？”

　　“山鸡！”


第135章 出手

　　这个世界真的很小，总是能遇到熟人。陆天宇没有料想在这里会遇到山鸡，李青和张海俩人本来就想找山鸡报仇，这刚到三山县，就遇上了山鸡。

　　还没有等陆天宇说话，那李青和张海俩人已经推开车门下了车。陆天宇一看李青和张海俩人下了车，他也下了车。

　　“山鸡，好久不见了！”李青一下车，并没有像陆天宇所料想的那般直奔山鸡而去，那李青和张海俩人下车时，并没有抄着砍刀下来。陆天宇这心里才算放了心，如果李青和张海俩人拎着砍刀下车的话，那陆天宇就对这两人很失望，凡是成大事的，都需要能忍，只是为了赌一时之气，不顾后果，这样的人不值得信任。

　　那李青和张海俩人的表现没有令陆天宇失望，他们俩人下了车之后，站在陆天宇的身旁，那李青的眼睛里闪烁出怒气，直视着山鸡，但并没有动手，只是把拳头握了起来。

　　山鸡显然没有想到会在这里遇到李青和张海这俩人，甚至于山鸡都差点没有能认出这两人来。

　　当山鸡看见李青后，就看见他撇着嘴唇，冷哼一句道：“我当是谁呢，原来是你们俩人啊，怎么了，被放出来了？”

　　“托你的福，我们哥俩在里面待了几年，这几年我们每天都想着你啊！”李青站在陆天宇身边，他握着拳头，说话时，那双充满怒气的眼睛瞪着山鸡。这家饭店的门口停着不少的车，一辆红色的跑车开到这边，停下后，眼见这门口站着人，那辆红色跑车的车主没有下车，而是把车倒了出去，离开这边。饭店门口，那名保安转身去饭店里面，那保安知道凡是来这里吃饭的主都是三山县的大人物，他可惹不起，还是找他的老板得好。

　　山鸡身后那两名年轻人都是一脸的横肉，跟着山鸡在三山县混惯了，自然这脾气也见涨，平日里走路都横着走，就像是螃蟹走路。那两名年轻人和山鸡一般，都是撇着嘴，听李青这一说，这两名年轻人就要上前，山鸡一伸手，示意这两人不要动手。山鸡向李青面前走了两步，距离李青不到一米，他当着李青的面，从身上拿出烟来，点着后，山鸡对着李青喷了一口烟雾，他的目光又打量下李青和张海的衣着，最后又落在陆天宇的身上。山鸡目光扫过之后，哈哈大笑道：“我说李青，你是不是在监狱里面待得变白痴了，就算当初是我让你们进去又怎么样，你们能拿我怎么办，我告诉你，在三山县这边我说一，就没有人敢说二，你们两个小子跑到我的地盘上撒野，也不撒泼尿照照，你们凭什么，穷鬼一个！”

　　那李青听到山鸡这番话，嘴唇抽搐着，这手里的拳头可就要抬起来。就在这个时候，陆天宇发话道：“你是山鸡吧，我听说过你，怎么说呢，李青和张海都是我的朋友，这次我到三山县来就是想在这边转转，我听说这三山县有一个叫山鸡的人物，现在总算见识过了，不过，山鸡，咱们一码归一码，我们来转我们的，你忙你的事情，这里是你的地盘又怎么样，可没有规定我们不能在这里转！”

　　山鸡听到陆天宇这句话后，他眨了眨那如死鱼一般的眼睛，把那带着刀疤的脸转向陆天宇，又是上下打量陆天宇几眼，这才说道：“我说哥们，我可没有说你不可以在这里，我和你没有关系，我只是和他们俩人有点小误会！”

　　“我们是一块儿来的，当然要一块儿走，难道有什么问题吗？”陆天宇伸手在自己的面前晃了晃，把从山鸡那边飘过来呛人的烟味儿的扇走。

　　山鸡打量陆天宇的衣着，就看见陆天宇这衣着很普通，再瞧了瞧陆天宇刚才坐过的车，也就是一辆破二手车，山鸡这心里有了底，这主并不是一个有钱或者有势力的人。在山鸡看来，这个社会装逼的人越来越多，他从来都不把那些装逼的人放在眼里。

　　山鸡没把陆天宇放在眼里，听陆天宇这说话的口气像是要命令他一般，这山鸡心里十分的不满。山鸡在三山县横行惯了，他根本就不会把像陆天宇这一身打扮的男人放在眼里。

　　“哥们，我本来不想让你卷入这件事情，你这个家伙却不识好歹，既然你要卷进来，那就不要怪我了！”山鸡向后退了两步，把嘴里的烟吐在地上，眼睛一瞪，嘴里冷哼道：“你们在我的地头上也敢撒野，太不把我山鸡放在眼里了，我今天就让你们知道这里谁才是老大！”

　　山鸡这句话一抛下来，跟着山鸡的那两名年轻人就要冲过来。李青和张海俩人也瞪圆了眼珠子，这打架他们可不怕，有道是仇人相见、分外眼红，如果不是陆天宇在这里，李青和张海俩人早就动手了。

　　眼看着就要打起来，就听到在饭店的门口传来一声娇喝声道：“山鸡，你好大的胆子，竟然敢在这里打架，你也不看看这里是什么地方，你真把这里当成那种街边的小饭店了，说打架就打架，你要是影响到我这里的生意，你就吃不了兜着走吧！”

　　陆天宇把目光望过去，就看见这家饭店的老板娘身穿着一件白色的过膝长裙站在门口。陆天宇上次和张宿国来这里吃饭时，那名年纪并不是很大的老板娘就亲自招呼，那种风情万种的姿态给陆天宇留下了印象。

　　此刻，就瞧见那女人面如寒霜，涂着唇红的嘴唇微微翻起来，那张艳丽的脸蛋上浮现着怒气，她的身后跟着一名身穿着西装的男人。那女老板喝完后，一招手，把身后的那名男人叫了过来，嘴里说道：“打电话去，就说有人在咱们这边惹事！”

　　“好！”那男人答应道。

　　山鸡刚才脸上还带着不屑的表情，对陆天宇等人十分的轻蔑。但看见这女人出现后，山鸡的脸上立刻浮现满脸的笑容，那脸变得比脱裤子还快，把手一摆，叫住自己的两个人。

　　“徐老板，瞧你说得，就算你给我豹子胆，我也不敢在你的面前放肆啊！”山鸡向着那女老板的面前走了两步，到了那女老板的面前，他的手就要摸向那女老板的粉臀，就看见那女老板把眼睛一瞪，嘴里娇喝道：“山鸡，你在我这边玩就给我放老实一点，我可不是你随便能动的女人！”

　　“那是，徐老板你的本事可大着呢，我山鸡哪里敢得罪你啊！”山鸡说着把目光投向李青等人身上，嘴里笑道：“徐老板，我这边有点私人的恩怨，你看看能不能通融一下，我保证就这一次，以后再也不在这里惹事！”

　　那女老板冷哼一句道：“山鸡，你把我这里当成什么，什么叫通融一次，我要是让你这次，那别人是不是我还要让一次呢，不行，我不管你们之间到底有什么恩怨，在我这里绝对不行！”

　　那山鸡一瞧这女老板说话如此肯定，一点通融的余地都没有，他笑了笑，说道：“徐老板，兄弟我就给你这个面子，今天就不在这里和他们计较了，恩，等兄弟我有时间再来你这地方玩，我今天晚上有事情，先走了！”

　　山鸡说着瞅了李青一眼，撇着嘴，冷哼道：“你小子今天运气好，不过，你不要太得意，这里可是我的地盘，咱们走着瞧！”山鸡说完，上了车，开着车离开这里。

　　陆天宇脸上始终都保持着一种冷笑，眼见山鸡那辆车离开后，陆天宇伸手拍了拍李青和张海的肩膀，嘴里说道：“不要着急，我说过，要么不出手，这出手就来狠的！”

　　李青和张海点了下头，把紧握着的拳头松开。陆天宇转向那名女老板，嘴里笑道：“不好意思，影响你的生意了！”

　　“陆先生，瞧您说的，什么叫影不影响，我这是在救山鸡，那个混蛋小子不知道好歹，竟然惹到您的头上！”那女老板走到陆天宇身前，一股香气扑鼻而来，她伸出雪白的玉臂，挽住陆天宇的胳膊，亲热地说道：“我听说您今天晚上过来，特意给您留了一个包间，来，我们先进去聊，等下我陪您喝杯酒，让您消消气，像山鸡那种小混混没有必要和他生气！”

　　陆天宇没有想到这女老板竟然会和他如此客气，这转念一想，想明白了，一定是那张宿国给这女老板打过电话，那张宿国在三山县可是一个能人，而自己和张宿国上次又一起过来，一定让这女老板误会自己是什么大人物了。陆天宇也不解释，他笑道：“那我就不客气了！”

　　李青和张海俩人互相瞅了瞅，刚才他们看见山鸡对这女老板似乎很忌惮，但现在却感觉这女老板又对陆天宇很忌惮，这样说来，陆天宇岂不是大有背景。直到现在，这李青和张海俩人也不清楚陆天宇到底是什么背景，不过，从他们和陆天宇接触的种种迹象来看，陆天宇这人大有来头。李青和张海俩人一看这里也不是问陆天宇到底是什么背景的时候，只得把这疑惑放在心里，跟在陆天宇的身后，走进了饭店里面。

　　等李青和张海俩人走进饭店后，才知道他们想错了，这饭店里面装修得金碧辉煌，就连这饭店的服务小姐，一个个都是十分的标准，就感觉像是走进宁州的豪华夜总会一般。只是这里没有像夜总会那般乱，在一楼的大厅里，有四五桌客人在吃饭，期间夹杂着阵阵的笑声。

　　他们越看越感觉这心里发虚，对陆天宇的身份更加的好奇。

　　徐嫣然在三山县也算是一个八面玲珑的女人，她仰仗着和张宿国以及县委书记之间的关系，建立了这家三山县最有名气的金碧辉煌酒楼。徐嫣然上次看见陆天宇和张宿国一起来这里时，就意识到这名年轻人不是一个简简单单的人物，要不然，那张宿国也不会对这年轻人称兄道弟。以后，徐嫣然也问过张宿国，到底那陆天宇是何方神圣，张宿国只是告诉徐嫣然陆天宇在市委那边有关系，至于到底是什么关系，张宿国也不肯说。

　　张宿国并不是不肯说，而是他也不清楚。他从聂常严得到的消息就是陆天宇在市委有关系，让张宿国多照顾陆天宇，至于到底是什么关系，聂常严则不肯说。这张宿国就感觉陆天宇一定是一个连聂常严都不敢招惹的厉害人物，这才对陆天宇格外照顾，恨不得和陆天宇称兄道弟。

　　徐嫣然把陆天宇领进包间后，她就挨着陆天宇身边坐下来。那李青和张海本来站在陆天宇的身后，陆天宇招呼这两人找座位坐下来。

　　“陆先生，张县长打电话过来了，他马上就到！”徐嫣然坐在陆天宇的身边，嘴里说道：“要不我先给你叫几个女孩子陪着你们说话？”

　　陆天宇摆了摆手，说道：“这个就不必了，我不喜欢那一套！”陆天宇这句话让徐嫣然这心里对陆天宇平添了几分好感，这多半的男人一走进金碧辉煌酒楼后，就会被这里的女孩迷住。这些女孩子那可都是经过挑选出来的，名义上是服务员，其实际就是变相的小姐。县委那些人把金碧辉煌这里当成县委的招待所，有什么重要的客人，都带到这里。那张宿国和县委书记更是来得勤，这里一多半的女孩都经过这俩人的手了。

　　张宿国一直就对徐嫣然垂涎三尺，只可惜那徐嫣然借助着她和县委书记当初的关系，让张宿国没有办法得手。每个女人都有自己的故事，这徐嫣然也如此。

　　徐嫣然陪着陆天宇在包间里闲聊几句后，那张宿国就赶到了。张宿国一进来，就咧着嘴笑道：“陆兄弟，实在对不起啊，我那边有事情，拖到现在才完事！”

　　“张大哥，没有关系！”陆天宇笑道。

　　徐嫣然站起身来，对张宿国娇媚地笑道：“张县长，刚才山鸡在我这里差点打了陆先生，要不是我赶走山鸡那混蛋的话，还不知道这里会乱成什么样子呢！”

　　“什么，山鸡那小子竟然在这里撒野，还敢对我兄弟不敬？看起来，这山鸡越来越嚣张了，我要好好教训下这个小子，让他知道在三山县容不得他胡来！”

　　陆天宇听得出来，这张宿国是故意跟自己来说的，他笑道：“张大哥，这件事情先放一放再说，我来给你介绍我的两个朋友！”陆天宇说着用手指向李青和张海俩人，这一介绍完后，那张宿国扫了这两人一眼，就是微微点了点头，算是跟这两个人打过招呼了。

　　李青和张海一听说这矮胖的男人会就是三山县的县长，他们才明白陆天宇当初在宁州说的话。他们俩人心里有了底，知道陆天宇这次来三山县一定是有备而来，而听陆天宇说话那意思，这次来三山县饶不了山鸡。

　　张宿国坐下后，对徐嫣然说道：“这菜呢，怎么还不上来？”

　　“我这不等您来吗，您张县长不过来，我怎么敢上菜啊！”徐嫣然娇媚笑道，随即一扭隆起的粉臀，飘飘然离开了房间。很快，就有女服务员把菜送了上来，徐嫣然亲自端着一瓶茅台到了房间里面，她就坐在陆天宇和张宿国俩人的中间，打开那茅台，纤细的玉手拿着酒瓶，给张宿国和陆天宇都倒上了酒，之后，她又给李青和张海俩人倒上酒，她手里拿着酒瓶，边给自己面前的酒杯倒酒，边说道：“陆先生，今天让您在我这里遇到不顺心的事情，我这个做老板的也有责任，我在这里陪酒认错了，希望陆先生不要把刚才那件事情放在心里！”

　　徐嫣然给自己倒上一杯酒，两手端着酒杯，一口喝下，随后，她放下酒杯，微微抿了抿嘴唇，嘴里笑道：“实在对不起，我这人不能喝酒，陆先生，我就喝一杯吧！”

　　陆天宇没有说话，那张宿国倒说道：“我说小徐，你怎么能这样呢，老朱过来你就能陪喝酒，我和我兄弟过来就不陪喝酒，你这是什么意思，难道你看不起我和我兄弟？”

　　“张县长，瞧您说得，我哪里敢得罪您啊！”徐嫣然一听那张宿国似乎挑上自己的理了，这娇躯往张宿国身上一倾，赶忙说道：“我真的不能喝酒，朱书记过来我是被迫喝的，每次我都要吐上一晚上，张县长，我知道你一定会体谅我的，难道你会舍得看见我住进医院？”

　　张宿国大手在徐嫣然的粉臀上拍了一把，嘴里说道：“小徐，你就吃定了我心软，不忍心看见你进医院，好吧，我不逼你喝就是了，不过，你可不能这样走了，总得坐在这里陪陪酒！”

　　“这个当然了！”徐嫣然说道，“张县长，我肯定在这里陪着您喝酒，现在我出去给你叫几个女孩进来！”

　　“不必了！”张宿国摆手道，“我瞧得出来，我兄弟不好那个，咱们也别搞些娘们在这里唧唧歪歪的，还是这样喝酒清静！”

　　徐嫣然就是一愣，心里不解。那张宿国每次来都叫人陪着，怎么这次反倒不叫了。陆天宇把话接过来，说道：“张大哥，我看没有必要让徐老板在这里陪着咱们了，徐老板一定有很多的客人要应付！”

　　“这怎么行……啊，那也好！”张宿国本不想让徐嫣然离开，但他听到陆天宇后面那句话，心里明白陆天宇这是要单独跟自己说话。那张宿国对徐嫣然使了一个眼色，徐嫣然起身，离开了包间。

　　徐嫣然这一走，陆天宇就和张宿国边吃边聊起来。那李青和张海俩人闻着面前那茅台酒的酒香，但并没有喝酒。他们俩人还是不习惯和政府的人坐在一起喝酒，这两人有种拘束感。陆天宇和张宿国闲聊时，抽空看了李青和张海一眼，眼见这俩人有些拘束，陆天宇对他们说道：“你们不要拘束！”

　　张宿国也说道：“对，来这里就像是回家一样，有什么好拘束的！”有了张宿国和陆天宇这句话，李青和张海俩人才放开手脚吃了起来。

　　陆天宇把目光重新投到张宿国的身上，嘴里说道：“张大哥，我早就听说山鸡在这里很嚣张，我以前还不信，今天这亲身遇到了，才相信这话是真的！”

　　“山鸡那个混蛋嚣张个屁，那是我不想整他，要是我想动他，谁也保不住他！”张宿国拿起酒杯，把一杯酒都喝了下去，放下酒杯后，张宿国拿着筷子夹了口菜，放进嘴里，一边吃着，一边说道：“有时候，这边还需要像山鸡那号人，哪个地方没有黑社会，关键看那些黑社会的是否肯听话，我们这边搬迁的时候，就得像山鸡这种人出面，要不然不好办啊！”

　　陆天宇听到这里，这心里有了底。他轻叹口气，说道：“张大哥，有些话不知道应不应该说？”

　　“陆兄弟，你和我还需要这样见外吗，有什么话尽管说！”张宿国说道。

　　“张大哥，那我就直接说了！”陆天宇说道，“我感觉山鸡这人太嚣张，早晚会惹出大祸来。你想啊，我在宁州市都听说三山县这里有一个黑社会头子叫山鸡，可想而知这山鸡的名气有多大。哦，我上次跟市委的陈书记……哦，就是市委的人闲聊，就提到了三山县这边的事情！”

　　张宿国一听到市委陈书记，他就放下筷子。那陆天宇像是说漏了嘴，又改口起来。但张宿国这心里已经犯起了核计，他从聂常严的嘴里听说过陆天宇在市委有关系，刚才又听到陆天宇提到了市委的陈书记，难道陆天宇和市委的陈书记有关系？

　　张宿国这脑袋里面就“嗡”了一声，如果陆天宇所说的那个人真是宁州市的铁腕书记陈向阳的话，那岂不是说陈向阳提到了三山县。张宿国这心里就是一惊，他不敢掉以轻心，小心翼翼地问道：“陆兄弟，你刚才说是谁提到三山县的事情？”

　　“就是市委的人！”陆天宇笑道，“张大哥，有些事情我不能多说的，你可以去问聂大哥，他很清楚的。我就是听那人随口说了一嘴而已，说三山县这边有些乱，我当时还不相信，现在我总算相信了！”


第136章 害群之马

　　陆天宇这一说，可惊出了张宿国一身冷汗。张宿国这心里可真的没底了，他借口上厕所出了包间。

　　张宿国找到没人的地方，拿出手机拨打了聂常严的电话。当电话接通后，张宿国赶忙问道：“聂区长，你现在忙吗？”

　　“我在家，说吧，什么事情！”

　　张宿国有意压低声音，嘴里说道：“聂区长，那个姓陆的年轻人在我这里！”

　　“哦，他去你那边了！”聂常严不动声色地说道，“想必是在你那边找什么古玩吧，我上次不是跟你说过了吗，他刚刚成立一家拍卖公司，就是经营古玩的。我们区政府还和他的那家公司一起搞了场活动，我们这边对这家拍卖公司很重视，老张，你跟我说这个是什么意思？”

　　“聂区长，我正和他吃饭时，他无意中说漏了嘴，他好像提到市委陈书记！”

　　“什么？”

　　张宿国明显感觉到聂常严的口气有些变化，这心里愈发对陆天宇的话深信不疑，嘴里低声说道：“聂区长，这姓陆的真的和市委陈书记有关系吗？”

　　“老张，有些事情你最好别问，这样对你好！”聂常严这说话的声音明显压低，他低声说道：“这市委的事情你别乱猜，小心引火烧身。你说他提到市委陈书记，是陆天宇跟你说他和陈书记有关系吗？”

　　“那倒没有！”张宿国说道，“他就是说漏了嘴，然后，他就改成市委的人，我感觉那人就是市委陈书记！”

　　“既然人家没提，你也别乱猜！”聂常严说道，“有些事情我也不是很清楚，你也别问我了，你是我的老下属，我也不想你有事情，该让你知道的，我一定会让你知道，但这不该让你知道的，你最好别问！”

　　“这个我当然清楚了，我并不是想问这件事情，而是他说市委的那人和他提到我们三山县，说这边的治安比较乱！”张宿国说道，“我是担心这件事情！”

　　“老张，我跟你提过多少次，你这个县长如果想当稳的话，就不能给别人抓到把柄。三山县那边的事情谁不知道，市委的人当然清楚。我警告过你，你该收敛一些，你却偏偏不肯听，你说说你那个叫……叫李什么的派出所所长，是你提拔起来的吧，上次我的亲戚在你们三山县那边犯了一点小事，竟然还被他抓起来了。这抓起来不要紧，还要钱，这件事情我跟你提过吧，那个派出所所长你是给处分了，但是有什么用，还不是在当派出所所长吗，老张，你说说看，这种所谓的处分糊弄下外人行，就连我都糊弄，我这件事情之所以没提，就是念在你是我的老部下的情份上，给你这个面子。”

　　“妈的，怎么还有这回事！”张宿国骂了一句，嘴里说道：“我真不知道这件事情，我跟那个公安局局长说过了，一定要严惩，怎么就会给一个处分呢，我明天就亲自去处理这件事情，到时候一定会给老领导你一个交代的！”

　　聂常严说道：“老张，我跟你说这件事情不是要你去处理谁，就是想告诉你，你们三山县确实很乱，你至少要在表面上做一下工作，不行就扫下黑，抓几个人进去，这样不就完事了，你这个县长当得会更加安稳。记住，想要有好口碑很容易，只要做下表面文章！”

　　“明白，明白！”张宿国连连说道，“老领导，我明天就和老朱去说，确实，这三山县应该管理下，决定清理出一些害群之马，老领导，明天我就跟你汇报！”

　　“行了，你去处理吧，我不管你们那边的事情，就是有必要提醒你一下！”临末那聂常严又补充一句道，“那名派出所所长简直就是害群之马，这样会影响到政府的威信力！”

　　“对，对，老领导你说得很对！”张宿国那是连连点头，等挂上电话后，张宿国走进卫生间，在水槽里洗了洗脸，他又回味起陆天宇刚才那番话来。张宿国这打电话给聂常严，就是想从聂常严那边确认一下陆天宇所说的事情，现在听聂常严这一说，那张宿国心里可就相信了陆天宇所说的话。

　　张宿国回到包间时，陆天宇和李青、张海吃得正欢，那陆天宇早就想到张宿国再听到了自己刚才的话后，一定会去找聂常严确认自己所说的是否是真话。而聂常严那边，至少现在对自己的身份还是很相信的，相信自己和陈向阳有关系。但依照聂常严的个性，绝对不会直接告诉自己和陈向阳有关系。这就是官场上那微妙的关系，聂常严可不想把自己掌握的资源和别人共享。

　　张宿国这一回来，可就没有胃口了。他满脑袋想的都是陆天宇刚才说的话，如果真的是市委书记说三山县的治安不好，是不是代表着市委书记陈向阳对自己这名县长不满意呢？

　　张宿国和县委书记朱向天貌合神离，这俩人明着是老搭档，但暗地里也在斗，只是俩人都属于那种不干净的人，也清楚他们俩人是绑在一条绳上的蚂蚱，一旦出事，谁也跑不了。虽说暗地里斗，但真遇到危机俩人自身的事情时，俩人的立场会出奇的一致。

　　这次，张宿国就感觉到自己这无意之中听到的事情关系到他和朱向天俩人，一旦出了事情，他和朱向天谁也跑不了。

　　张宿国拿着筷子，夹起菜，没有放在自己的碗里，反倒放在陆天宇面前的碗里。他放下筷子，转向陆天宇，笑道：“陆兄弟，等吃完饭后，我带你去找个地方放松一下，你既然来到我这里，保证让陆兄弟感觉满意！”

　　陆天宇手里拿着筷子，有意把张宿国给他夹的菜拨到一边，那碗里盛着米饭，这一拨到旁边，那菜就从碗边滑落到桌上。陆天宇夹了一口米饭，放进嘴里，他望向张宿国，嘴里说道：“张大哥，我不好那口，这放松的事情还是算了吧，我等下就回宾馆去。这三山县可是很危险的，我刚才被那个叫山鸡的家伙给吓到了，我看还是回去得好，等明天我办完事，就回宁州去，再也不敢过来了，省得被那个家伙给我大卸八块！”

　　“啪”！

　　张宿国的右手重重地拍在桌子上，嘴里喝道：“他敢！”

　　陆天宇把嘴里的米饭吞了下去，放下碗，嘴里说道：“这可不一定啊，张大哥，你没有听见刚才山鸡说得那话，真的很吓人，而且我这两位朋友和山鸡之间有些恩怨，那山鸡摆明是不准备放过我们！”

　　张宿国这脸色变得铁青，嘴里说道：“陆兄弟，我别的不敢保证，就山鸡那小子，我绝对不能让他在这里好过。我看看这次谁还敢保他，谁要是保他，谁就别想再干了！”

　　陆天宇摇了摇头，说道：“张大哥，这话怎么说呢，难道山鸡在这里还有保护伞？哦，想想也是，山鸡在这里横行，一定有人罩着他，要不然的话，山鸡哪里有那种本事。张大哥，你可要小心了，这种事情说不好的，谁知道哪天山鸡会倒霉呢，他得罪的人太多了，不排除有人想整他，打个比方说吧，今天山鸡得罪了我，我心里有气，回到宁州后，这找人一说，就会有人认为三山县这边黑社会和政府的官员勾结，到时候这一严打，少不了会牵扯很多人去，呵呵，我就是随便一说，我可没有那本事！”

　　陆天宇这不说还好，越这样说，那张宿国心里越慌。他望向陆天宇，嘴里说道：“陆兄弟，这哪个地方都会有些害群之马，我早就准备好好整治这边的治安，我等一下就和市委朱书记商量一下，看看能不能严打，像山鸡这种人那是一定要严厉打击的，实在太不像话了！”

　　陆天宇附和道：“张大哥，你说得很对，像山鸡这样的人就应该狠狠打击。山鸡在三山县这边一定是天怒人怨，那些普通的市民是敢怒不敢言。这个时候，哪怕你就把山鸡一个黑社会的头子给打击了，那些普通市民也会拍手称快，说不定还可能给你送锦旗。这防民之口胜于防川，你要是堵着不让他们说，事情反而会越搞越糟，但如果，你给他们一个出气的口子，哪怕那口子很小，那些普通市民这肚子里的怨气一出，还会管别的事情吗？张大哥，不知道你感觉我说的对不对？”

　　那张宿国一听陆天宇这番话，连声说道：“对，陆兄弟，你说得太对了，我现在就去找朱书记谈这件事情。”

　　张宿国站起身来，急忙就要离开包间。他这刚一转身，这才想起陆天宇还在这里，张宿国赶忙又转过身来，对陆天宇说道：“陆兄弟，我出去办事，今天晚上就不陪兄弟你了，陆兄弟，你在这三山县多待几天，我想要好好款待你！”

　　“张大哥，你去忙吧，你的事情要紧！”陆天宇摆摆手，就在张宿国要离开包间时，陆天宇又补充一句道：“张大哥，别忘记今天晚上这顿饭！”

　　“陆兄弟，这顿饭我请！”张宿国已经走到门口，就因为陆天宇这句话，张宿国又转过身，说道：“你在这里的消费都算在我的头上，兄弟，你尽管放心吧！”

　　等张宿国这一离开包间，陆天宇就冲着李青和张海笑道：“你们有兴趣接山鸡空出来的地方吗？”

　　李青和张海没有理解陆天宇这番话的意思，他们一直都保持沉默，就听见陆天宇和那张区长聊着聊着，那张区长就急忙要走。李青和张海听得出来，陆天宇主要是针对山鸡的，在他们俩人看来，山鸡这次要倒霉，只是他们不明白陆天宇那句话是什么意思。

　　陆天宇一看这俩人的眼睛里面闪烁着疑惑的目光，他笑道：“难道这有什么好奇怪的吗，要是山鸡进去的话，山鸡留下来的那些地方势必要有人接手，在我看来，只要下手狠，就会有人听，如果再加上点政府的势力，那就会更加管用了！”

　　李青和张海虽说明白陆天宇前面那句话，但对于陆天宇说加上政府的势力，他们俩人就不理解了。陆天宇并没有详细解释，他把放在自己面前、一直都没喝的酒拿了过来，右手握着酒杯，一口把杯子里的酒水喝了下去。

　　陆天宇一直都在走钢丝，再也没有人比他更懂得如何充分利用手里所掌握的资源来。

　　包间的门一开，就看见徐嫣然出现在包间门口。徐嫣然面带笑容，手里端着一瓶茅台酒，走进来后，她把那瓶茅台酒放在陆天宇的面前。

　　“刚才张县长离开时，让我再送一瓶酒来！”徐嫣然把酒送过来后，就坐在陆天宇的身边，她仔细打量着陆天宇。陆天宇疑惑地问道：“徐老板，你这是干什么？”

　　“没什么，我只是对你的背景很好奇！”徐嫣然说道，“能让张县长这样的人可没有几个，而你又如此的年轻，就更让人感觉奇怪了！”

　　“这有什么好奇怪的！”陆天宇把身子向椅子背一靠，嘴里轻呵道：“或许是张县长对我另眼相看吧，也没有什么，在我看来，张县长这人很够意思！”

　　“够意思？”徐嫣然听到陆天宇这样说，竟然呵呵笑了起来。陆天宇心里奇怪，问道：“难道我说错话了吗？”

　　“没有！”徐嫣然摇了摇头，说道：“陆先生，我是否可以知道您的电话呢？”

　　“这个没有问题！”陆天宇把手机号码告诉徐嫣然，徐嫣然再知道陆天宇的手机号码后，站起身，淡淡地说道：“陆先生，如果您多来三山县的话，您就会知道很多事情！”

　　徐嫣然没有解释，而是离开了包间。陆天宇拿起筷子，又夹了一口菜，塞进嘴里。他的心里暗自冷笑，不知道这女老板打得什么主意，竟然跟自己说这样的话。那陆天宇自然知道张宿国不是什么好东西，但他同样认为这女老板也不是什么好东西。


第137章 垄断三山县的资源

　　陆天宇和李青、张海俩人出了金碧辉煌，等他们上了车，这车刚开出没多远，李青就留意到在他们的车后有一辆黑色的轿车跟着他们。

　　“陆先生，好像有人在跟踪我们！”李青说道。

　　陆天宇笑着说道：“难道你认为山鸡会这样罢手，他一定会派人跟踪，恩，说不定还会在前面派人堵着呢！”

　　“陆先生，那怎么办？”李青问道。

　　“慢慢开车，看看山鸡到底能玩什么花样！”陆天宇说道，“我正想瞧瞧这山鸡有什么手段呢？”

　　李青一点头，开着车，直奔宾馆而去。后面那辆黑色的轿车一直都跟着，李青开着快到宾馆时，就看见迎面有一个白色的金杯面包车驶了过来，就在距离李青这辆车不过七八米远时，那辆白色的金杯面包车突然一掉头，就挡在陆天宇的车前。

　　这种场景李青和张海俩人见过多次，下面的事情不用说，俩人心中也已经清楚。李青把车一停，伸手就拿砍刀。

　　前面那辆白色的金杯面包车停下来，车门被拉开，从车里面跳下六七名手拿着砍刀的年轻人，后面那辆黑色的轿车也停下来，从车上也下来三名拿着砍刀的家伙。

　　“陆先生，您放心，我们哥俩就算拼了这条命，也会保护你！”李青握着砍刀下了车，陆天宇嘴角浮现出残忍的冷笑来，他推开车门，下了车之后，直奔那后面那三个冲过来的年轻人，就在其中一人手中的砍刀高举起来，还没有落下时，陆天宇的右手击了出去，电光火石之际，那名男人还没有看清楚是怎么一回事，他的面门就被陆天宇右拳击中，血光迸溅，就在他惨叫之际，陆天宇已经劈手夺下那男人手里握着的砍刀，握住砍刀，对着那男人的肩膀就是一刀，这一刀正砍在那年轻人的肩膀上，刀口砍进那年轻人的肩胛骨里，紧跟着，陆天宇用力一抽，那砍刀带着鲜血和骨头渣，被拉了出来。

　　陆天宇右手握着砍刀，刀尖朝地，鲜血从刀尖滴落在路面上。那两名握着砍刀的男人被陆天宇这一下有些吓住了，他们俩人还没有搞清楚怎么回事，他们的同伴已经被砍倒在地上。

　　那两个年轻人手里拿着砍刀，眼看着陆天宇，俩人对视一眼，手里举起砍刀来，就直奔陆天宇而来。陆天宇右手握住砍刀，眼见那两个年轻人冲了过来，陆天宇的右手一举，几乎是在电光火石之际，陆天宇的砍刀的刀尖已经顶在其中一名年轻人的喉咙处，一丝鲜血从那名年轻人的喉咙处渗出来。

　　当时那两名年轻人都像是被下了定身咒，如同木雕一般，一动不动。

　　“找死！”陆天宇阴沉着脸，冷哼道：“我杀人的时候，你们还不知道在哪里呢，还拿着刀在我面前，妈的，把刀给我扔了！”

　　陆天宇一声怒吼，就听得当啷、当啷两声响，那两个年轻人手里的砍刀都掉在地上。陆天宇把砍刀从那名年轻人的喉咙处挪开，一回身，就看见李青和张海已经在和那些年轻人砍杀在一起。陆天宇嘴里吼道：“哪个不怕死的过来！”

　　这一声怒吼声，把那些年轻人的目光吸引过来，那几个小子看见他们的同伴其中一人躺在地上，流了一地的血，而另外两个像是傻了一般，那几个年轻人一看这场面，有些发愣。李青和张海两人握着砍刀回到陆天宇身边，他们俩人的身上带了伤，那几个小子的身上带的伤比他们还多。

　　陆天宇把手里的砍刀抬起来，指向对面几个年轻人，嘴里冷哼道：“一群毛头小子，竟然惹到我的头上了，有种的过来！”

　　“那几个年轻人有些被陆天宇的气势给吓住了，就在他们发愣之际，两辆警车响着警笛开了过来。其实，这两辆警车早就来了，只是停在旁边。如果陆天宇等人被砍倒的话，这两辆警车才会赶过来，装模作样处理下后面的事情，但现在看见那些山鸡的人都被这三个外来人给吓住了，这两辆警车才提前开了过来。”

　　“都不许动！”那两辆警车停下来，从警车上下来四名警察，那四名警察来到陆天宇面前，嘴里冷哼道：“你很牛啊，跑到我们三山县这边惹事来了，废话别多说，到派出所再说吧，上车！”

　　陆天宇把手里的砍刀扔下去，拍了拍手，嘴里说道：“我说警察同志，难道你没有看清楚到底是怎么一回事吗，这件事情跟我没关系，是你们这边有人砍我，难道砍我还不让我还手！”

　　“你废话怎么这样多，有什么话到派出所再说！”那四名警察推搡着陆天宇，陆天宇对李青和张海俩人招了招手，示意这两人也上警车。那四名警察把警车的车门关上，奔向那几个年轻人而去。陆天宇一看这架势，心里就明白过来，他拿出手机，拨打了张宿国的手机。

　　等电话一接通，陆天宇就笑道：“张大哥，我被人要带去派出所了，我早就听说派出所恐怖，不知道你们这边的派出所恐不恐怖，会不会让我莫名其妙的死了！”

　　那张宿国正在和朱向天谈着事情，在接到陆天宇的话后，张宿国这脑袋就感觉“嗡”了一声，他不知道那陆天宇又怎么会被抓起来，赶忙问道：“陆兄弟，这是怎么回事？”

　　“我怎么知道怎么回事，就是我一出饭店，就被一辆轿车跟上来，结果，就遇到七八个人，拿着砍刀砍我，这一还手，你们的警察都赶过来。张大哥你们这边警察的效率挺高啊，就好像预先知道那里会发生事情，就在那里守着一样，我看这里面有猫腻吧！”

　　张宿国怎么不清楚这里面的猫腻，他这心里暗骂不知道是哪个混蛋收了山鸡的钱，来帮山鸡这个小子处理后事来了。他刚和朱向天谈山鸡的事情，结果就引起这件事情来了。张宿国赶忙说道：“陆兄弟，你不用担心，这件事情我来处理，我现在就问问是哪个混蛋派得人出去！”

　　陆天宇挂上电话，不动声色地把手机放下来。就看见那四名警察并没有把要砍陆天宇那几个人带回派出所，而是和那几个人聊了几句后，就回过身来，上了警车。

　　陆天宇这心里有数，他不点破。那两辆警车载着陆天宇到了附近的派出所，等警车一到派出所的门前，那四名警察就推搡着陆天宇等人走进派出所。

　　这个时候，派出所里只有一名值班民警，那名值班民警看见他的同事带回来三个人后，他的手离开鼠标，那电脑屏幕上还闪烁着游戏登陆界面。他站起身来，嘴里说道：“所长一会儿过来！”

　　“知道！”其中一人直奔饮水机，另外三人把陆天宇推进审讯室里。那名警察打了一杯水，喝了一口后，他端着水杯，来到那名值班的民警面前的座位，一屁股坐了下去。

　　“所长给我们打电话了，要不然，我们也不能把这三个小子带回来！”那名警察撇着嘴，说道：“你还别说，这三个小子很厉害，山鸡那八九个人都拿他们三人没有办法，其中一个还被砍倒了，我看十有八九那个小子的肩膀要废了！”

　　那名值班的民警冷哼道：“我说这三个小子也是不长眼，得罪谁不行啊，偏偏得罪山鸡，咱们所长和山鸡那可是铁哥们，这下子，不能轻饶那三个小子！”

　　“这还用说，等所长来看好戏吧！”那名警察说道，他的话音刚落，他的手机就响了起来。他从裤兜里拿出手机，一瞧，是他们的所长打过来的。他赶忙接了电话，嘴里说道：“所长，我们已经把人带到所里了，就等着所长你来处理了！”

　　“处理个屁，快点把人给我放了！”电话里面传来一个男人那有些急躁的骂声：“我马上就赶到派出所，现在你们马上把人放了，记住了，好好说话，不管那三个人怎么说话，都要给我好好说话，就告诉他们这是误会！”

　　“所长，你不是要我把他们抓过来……！”那名警察的话还没有说完，就听到电话里面传来骂声道：“我说你听不明白吗，马上把人给我放了，我现在就赶到派出所，这次可惹到大麻烦了！”

　　那名警察一放下手机，赶忙站了起来。先前那名值班的民警正在打着电脑游戏，他把头转过来，问道：“所长说什么了？”

　　“惹到麻烦了！”那名警察嘴里说道，“所长要求立刻放了那三个人，妈的，可千万别出事了！”说着，他急忙跑向审讯室。那名值班的民警一听，也站起身来，跟了过去。

　　等那名警察推开审讯室的门，当时就傻了眼，就看见他的那三名同事被人用手铐拷在窗户边的钢管上，而被他们抓过来的那三人悠闲地坐在审讯椅上，正悠闲的聊着天。

　　“你们三个混蛋，快放了我们，你们这叫袭警，知道吗，你们可是要坐牢的！”那三名警察嘴里骂道。

　　等那名警察进来时，刚好听到他的同事在大骂着。他这一走进来，就赶忙道歉道：“三位对不起，对不起，刚才发生了点误会！”

　　“误会？”陆天宇站起身来，冷哼道：“有这样误会的吗，你们的同事可是够黑了，竟然打算给我们用手铐铐起来，这一旦铐上，我们还岂不是任由你们处置，我可没有傻到这份上，不好意思，先把你的同事拷起来了！”

　　“这位先生，我想我们之间有些误会，绝对发生一点误会！”那名警察连声说道，“我们刚才抓错了人，现在，你们可以走了！”

　　“我们这样就可以走了？”陆天宇站起身，看了一眼那名警察，嘴里说道：“可惜，我还不想这样快就走，我刚才打了一个电话，一会儿应该有人来接我！”

　　那名警察并不知道陆天宇打电话的人是谁，但他想到刚才所长说话时的口气，就感觉到眼前这年轻人不好招惹，嘴里连声道：“要不您先到外面坐着，等下我们所长就过来了！”

　　“你们所长要过来？好事啊！”陆天宇说道，“我想见识一下你们的所长到底是何方神圣！”

　　那名姓郑的所长来得很快，他几乎是跑进来的，这一跑进来，就看眼坐在他们派出所大厅里的陆天宇，那名郑所长赶忙到了陆天宇面前，嘴里说道：“您是陆先生吧？”

　　陆天宇点了点头，并没有说话，只是看了一眼那名大约四十多岁的男人。那名郑所长赶忙说道：“不好意思，这次发生了一点小小的误会，我也是刚刚才知道消息的，立刻赶过来跟您道歉了！”

　　“道歉我可不敢当！”陆天宇对那名所长摆了摆手，说道：“你的人很厉害，我可不敢招惹你的人！”

　　“误会，这绝对是误会！”那名郑所长的脸上全是赔礼的笑容，嘴里说道：“陆先生，我刚才从我们局长那边得到的消息，要不然，我还不知道这是怎么一回事呢。我想这里面一定有些误会，要不然这样吧，我请您出去吃个饭、放松一下！”

　　“饭我吃过了，至于这放松吗，咳，我刚才在你们这边稍微放松了一下，把你的三名警察手下都给铐起来了，也算是放松了！”陆天宇嘴里笑道，“我还是坐在这里等着别人来接我吧，我看这时间也差不多了，来接我的人应该到了吧！”

　　陆天宇猜得没错，那张宿国很快就赶了过来，他带着县公安局局长一起过来的。至于县委书记朱向天则留在家里听信，张宿国和朱向天在对待这个问题上，观点一致，不能因为一些人影响到三山县的政府班子。张宿国叫上县公安局局长赶到这边，在来的路上，张宿国还把县公安局局长训斥一遍，那名县公安局局长意识到这次惹到了大麻烦。在三山县，就没有几个是屁股干净的，谁多多少少都要拿，要不然的话，你就别想在三山县待着，没有哪位官员愿意被别人举报。

　　那名县公安局局长也不干净，不过，这次可惹到了大麻烦，他可不管别人，现在所要做的就是自保。和张宿国一赶到这里，他就把那名姓郑的所长训斥一番，至于那四名警察也被停职，明天将有县纪委来调查这件事情。

　　张宿国已经知会过了，这名姓郑的派出所所长绝对不能再干下去，上次得罪了区长的事情还没有完，这次又得罪了陆天宇。张宿国的意思是这次一定要抓几个典型，要不然没法交代了。

　　张宿国话都说到这份上了，谁会不明白呢，再不明白可就是傻瓜。张宿国亲自把陆天宇等人送到医院，那陆天宇并没有受伤，而李青和张海俩人受得伤就是轻伤，没有什么关系。在医院那边简单处理后，张宿国又把陆天宇送到宾馆，在去宾馆的路上，陆天宇这才抱怨道：“张大哥，你这里果然乱，就连警察都和黑社会勾结，我看你不好好处理的话……！”陆天宇有意没有说下去，那张宿国怎么不明白陆天宇的意思，他嘴里说道：“陆兄弟，你放心，山鸡这次跑不掉的！”

　　陆天宇不再言语了，等到了宾馆后，陆天宇跟李青和张海说道：“在我看来，山鸡这两天就会被抓起来，到时候，咱们就去找孙跃东，我要见见这个老家伙！”

　　事情果然按照陆天宇预想的那样，山鸡在第二天就被抓了起来。至于山鸡那些手下，也被抓起来，都关在看守所里。陆天宇带着李青和张海俩人找到张宿国，提出要张宿国把山鸡的一些人都给放了，除了几名山鸡的主要人员外，其余的人没有必要抓起来。

　　那张宿国不清楚陆天宇的打算，不过，答应了陆天宇的要求。

　　就在山鸡抓起来的当天，陆天宇把山鸡二十多名手下都给从看守所里捞了出来。在三山县里的一家叫吉祥的酒楼里，陆天宇摆下两桌，把这些人都叫到一起吃饭。

　　这其中就有上次要砍陆天宇那几个人中的两人，剩下的那几个人还在看守所里。陆天宇这是恩威并用，山鸡这些人已经见识过了陆天宇的厉害，这次，陆天宇又让他们见识了权力，陆天宇在饭桌上说得很明确，自己有本事让这些人出来，同样有本事让这些人进去，陆天宇希望的是大家可以和气生财，最好不要发生冲突。

　　现在山鸡被抓进去了，这些人没有了头，就像是无头苍蝇一般，没有一个主心骨。陆天宇趁机把李青和张海俩人推了出来，玩手段，谁也玩不过陆天宇，他可以翻手为云、覆手为雨。

　　陆天宇可看好了三山县这边的资源，不仅仅是这边有着活跃的文物交易市场，还有一个最重要的条件，就是三山县这边还有瓷土，这可是一个重要的资源。


第138章 巧夺天工

　　王先文坐在陆天宇的身边，他的嘴里抽着烟，一直没有怎么说话。当李青把车停在一家四合小院门口时，陆天宇侧着脸，看着坐在身边的王先文，问道：“老王，是这里吗？”

　　王先文看了一眼这个四合小院，点了点头，说道：“这里就是孙跃东的地方，陆先生，我看还是不进去得好，我和那孙跃东并不熟悉，这次孙跃东又没有邀请我，我要是进去的话，我担心……！”

　　王先文后面的话没有说下去，陆天宇看了看王先文，点了点头，他推开车门，下了车。李青和张海俩人也下了车，孙跃东院门紧闭，能听到狗吠声。

　　根据王先文的消息，孙跃东今天晚上会在这里进行古玩交易。山鸡虽然进去了，但孙跃东这边的生意并不受影响。李青和张海走到陆天宇身边，陆天宇示意李青去叫门。

　　李青大步到了铁门前，伸手拍了拍铁门，里面没有声响。李青又是用脚狠踹了几脚，才听到里面传来一个男人的声音道：“是谁？”

　　李青也不说话，就站在铁门前，那铁门开了一个小洞，一个满脸都是络腮胡子的男人把脸露了出来，一看李青，他嘴里喝道：“你是干什么的？”

　　“来找孙跃东的！”李青说道。

　　“这里没有这个人！”那络腮胡子的男人就要把那个小洞关上，就在这个时候，陆天宇说道：“我听说孙跃东在这里交易文物，我这是先礼后兵，如果你不开门的话，那可就对不起了，到时候，警察把这里的人都抓起来，可就不关我的事情了！”

　　那名络腮胡子一听陆天宇这句话，把眼珠子一瞪，嘴里不客气地说道：“你们也不看看这里是什么地方，警察那是说来就来的吗？”

　　“那倒不一定！”陆天宇冷哼道，“根据我的了解，山鸡现在已经进去了，这里就没有人保护了！”

　　“你怎么知道？”那名络腮胡子一愣，陆天宇撇了撇嘴唇，冷哼道：“因为是我让山鸡进去的，我今天不是来找孙跃东麻烦的，只是想和他做生意，但如果真的逼我找麻烦的话，那也怪不得我了，我能让山鸡进去，也同样能让孙跃东进去！”

　　那男人又仔细打量陆天宇一眼，这才说道：“你等下！”说着，把门上的小洞又关上，紧跟着就传来远去的脚步声。李青回到陆天宇的身边，嘴里说道：“陆先生，我就不明白了，咱们有必要和这个老头这样客气吗？”

　　“这一码归一码！”陆天宇说道，“对付山鸡，你可以采用暴力，但在这买卖上面，可就要遵守这游戏规矩！”

　　李青没有再言语，时间不大，就听到脚步声，紧跟着就是开门的声音。铁门一开，一名干巴瘦的老头出现在陆天宇的眼前。

　　这干巴瘦的老头就是孙跃东，这老头那双贼得发光的眼珠子溜乱转。陆天宇看着那老头，向着那老头面前跨了一步，到了孙跃东面前。

　　孙跃东仔细端详陆天宇，这脸上浮现出笑容来，嘴里笑道：“陆先生是吧，我听说过你！”

　　“你听说过我？”陆天宇这下子反倒被孙跃东搞得有些疑惑不解，他看了眼孙跃东，嘴里问道：“这话怎么说，我貌似就是一个无名小辈，你怎么可能知道呢？”

　　孙跃东笑道：“能把山鸡送进去的人怎么可能是一个无名小辈呢，我这个人虽说一直都是深居简出，但外面的事情我还是知道一些的。陆先生，就算你不见我，我也想见见你，我想见识一下能让山鸡如此轻易进去的人会是一个什么样的人？”

　　陆天宇之前一直以为孙跃东就是一个依靠着山鸡的势力在北山县胡作非为的老头，现在听了孙跃东这番话后，那陆天宇就感觉这孙跃东并不是一个简单的人物。孙跃东看了一眼站在陆天宇身后的李青和张海俩人，又把目光投在陆天宇身上，嘴里说道：“陆先生，请到里面说话！”

　　这四合院三面都是平房，在西边的平房里，有人影在晃动。孙跃东直接把陆天宇带进正对着院门的房子里面，一走进来，迎面就是一个屏风，像这种平房很少有人在正对着房门的地方摆放着一个屏风。就在陆天宇端详着那屏风时，孙跃东笑道：“陆先生，难道您对这东西也有研究？”

　　“懂一点点，说不好！”陆天宇把目光从屏风上挪到孙跃东的脸上，轻呵道：“当然，我看得出来你这件屏风可是假货，如果真的是清代的荷塘白鹭图的话，那这件屏风可就值钱了！”

　　孙跃东笑道：“看起来陆先生不简单是懂一点，而是一个行家！”

　　陆天宇淡淡笑道：“行家谈不上，多少知道一些！”

　　孙跃东把陆天宇请进里面，等陆天宇坐下后，孙跃东对着那名络腮胡子的男人说道：“你去盯着点，告诉他们，现在只是看，并不到出价的时候！”

　　“明白！”

　　等那名络腮胡子走了出去后，孙跃东这才说道：“陆先生，不知道你找我有什么事情？”

　　“古玩！”陆天宇直接说道，“我听说你手里刚到了一批古玩，我打算来看看！”

　　孙跃东看着陆天宇，笑道：“陆先生，看我的古玩没有问题，但是，我这边却有一个规矩！”

　　“规矩？说来听听！”

　　“在我这边不管你买走什么东西，只要出了我这院门，就和我无关！”孙跃东说道，“我这里的东西有些是见不得人的，一旦有什么事情，和我无关！”

　　“看起来从你这里买东西还要防备出事！”陆天宇笑道，“不过，我听说过一些你的事情，也当然清楚你那些古玩的来历！”

　　“看起来陆先生是有备而来啊！”孙跃东点了点头，说道：“陆先生，既然这样的话，那请你跟我过来！”

　　孙跃东带着陆天宇来到西边的平房，那两间平房里面除了一拍木头柜子外，并无他物。房间里面的灯光有些昏暗，看样应该是孙跃东有意为之。在里面已经有三个人正在看那些摆放在木头柜子上的古玩，有瓷器、书画、玉器……等十几件古玩。孙跃东这一走进来，就来到最前面，嘴里说道：“各位，我这边的规矩大家都清楚，这些古玩我不保证来路，你们如果因为这些东西出了事情，不要找我。”

　　那三个人都是孙跃东的老主顾，来孙跃东这里也不是一次两次了，而且这三个人都不是宁州人，而是从北京那边专程到的孙跃东这边。

　　孙跃东废话不多说，直接让那三个老主顾开始出价。陆天宇来到近前，他并没有着急出价，而是先把这十几件古玩扫了一眼，这一扫完之后，陆天宇这心里就是一惊，他在这里面竟然发现了一件元代的青花人物纹玉壶春瓶，这件瓷器是存在某博物馆内的。陆天宇当初还曾经见过这件元代的青花人物纹玉壶春瓶，陆天宇断定那件瓷器是真的，也就是说这件瓷器很有可能是通过不当的路径到的这里。

　　陆天宇这心里就有些迟疑起来，他可不想因为一些古玩的事情给自己惹上麻烦，像这种来路不正的古玩，一旦被人发现了，其后果可就不敢想象。

　　陆天宇迟迟都没有出价，眼见着那三名男人已经选定了他们中意的古玩，陆天宇轻叹口气，反倒离开了平房。

　　陆天宇来到院子里，李青跟在陆天宇身后，问道：“陆先生，难道您没有看中的？”

　　陆天宇摇了摇头，说道：“不是我没有看中，而是有些我不敢买！”

　　“不敢买？”李青微微一愣，问道：“这有什么不敢买的？”

　　陆天宇叹了口气，他现在的身份让他不敢冒然地去买一些来路不正的古玩。你在鬼市或者拍卖会上买那些古玩都没有问题，但如果你明知道某件古玩来路不正，你还要买下来的话，那事情可就麻烦了。

　　陆天宇买到的古玩都需要用来出售，就以刚才那件元代的青花人物纹玉壶春瓶的话，如果陆天宇买下来，根本就无法出手。

　　陆天宇就在这边迟疑着，考虑是否应该出手购买。这个时候孙跃东从里面走了出来，他笑道：“陆先生，是不是没有你看上的东西呢？”

　　陆天宇笑着摇了摇头，说道：“我本来以为我的胆子很大，现在才知道我的胆子很小。我可没有这个本事去买一些很难出手的东西，我想我还是先离开得好！”

　　“陆先生，我说过了，我这里的东西只要出了我的院门，发生的事情都和我无关！”孙跃东说道，“陆先生，当然，如果以后有好的话，我会通知陆先生过来的！”

　　“那好！”陆天宇说道，“咱们以后或许有机会合作！”

　　“陆先生，给我留一个联系方式吧！”孙跃东说道，“我这里一般不让外人过来，当然，陆先生例外，我以后有好的东西，一定会联系陆先生的！”

　　陆天宇点了点头，给孙跃东留下他的联系方式后，一摆手，带着李青和张海出了院门。就在陆天宇出了院门时，早就停在这个院子对面的一辆黑色的轿车里，有人拿着相机拍下了陆天宇走出院门的照片。陆天宇上了车之后，对身边的王先文说道：“老王，这孙跃东的胆子很大啊！”

　　“陆先生，我跟你提过孙跃东的一些古玩来历！”王先文这句话还没有说完，陆天宇就冷哼道：“老王，你有些东西并没有说，我还以为孙跃东这里的古玩是那些盗墓贼盗出来的，没有想到孙跃东这里的东西有些是从博物馆那里弄出来的，这盗墓贼盗出来的东西和从博物馆那边偷出来的东西可不一样，盗墓贼有些东西那是可以拿出去拍卖的，而从博物馆偷出来的那些都已经见了光，登记在册，要是拿出去卖，这不是自找死路吗，你是不是故意对我隐瞒？”

　　王先文赶忙说道：“陆先生，我哪里有那个胆子啊，我真的不知道，我也是听别人说的，哪里想到这孙跃东这些东西竟然是偷的！”

　　陆天宇看了王先文一眼，感觉王先文不像对自己说谎话，他摆了摆手，嘴里说道：“李青，开车，我们离开这里！”

　　陆天宇这辆车刚一走，那辆一直停在这里的车里，就有人拿着手机在向上面报告。

　　陆天宇回到宾馆里面，他本想着这次能从孙跃东那边淘出好东西来，但哪里想到那里的古玩，他并不敢出手。陆天宇就核计着等明天回宁州市去，陆天宇坐在宾馆的房间里，这刚刚打开宾馆里的电视时，他的手机就响了起来。

　　陆天宇拿起手机，一看是王先文打过来的。陆天宇说道：“老王，什么事情？”

　　“陆先生，麻烦你到我这边来一趟，我有一个朋友，想把他家里的一套祖传的玻璃生肖卖了换钱，我看不准，从来没有看过这东西，陆先生，不知道您能不能来看看？”

　　“玻璃生肖？”陆天宇这就是一愣，他还真没有听说过玻璃生肖这一说，玻璃在宋代时，就已经没有多少，被影青所取代，如果说是玻璃生肖制品应该清代或者民国时期制成的，而清代的玻璃瓷器又相对较少，清朝的人多喜欢仿制宋瓷，不会去用玻璃做什么生肖。陆天宇对这种玻璃制品并没有太大的兴趣，他更想得到一些价值连城的古玩。陆天宇没有什么兴趣，随口说道：“玻璃制品我没有太大的兴趣，不过，你可以拿过来，我看看吧，如果还有点市场价值的话，我可以买下来！”

　　“那王先文就是等陆天宇这句话，他并不想买这套玻璃生肖，在王先文看来，这套玻璃生肖并不值钱，但碍于是人家找上的他，他又不能直接推出去，就想问陆天宇要不要？”

　　王先文听陆天宇让他把东西送过去，他赶忙说道：“那好，陆先生，我现在就把人带过去！”

　　王先文知道陆天宇所住的宾馆房间，陆天宇并没有把这件事情放在心上。他这次来三山县主要目的就是为了从孙跃东那边淘到好的古玩，但现在却两手空空，陆天宇这心情并不太好。

　　大约过了半个多小时，陆天宇就听到房门处传来敲门声，陆天宇把手里的电视遥控器扔在一边，下了床，来到房门前，打开房门，就看见王先文带着一名五十多岁的秃顶老头站在门口。

　　“进来吧！”陆天宇转身走进房间里面，王先文带着那名五十多岁的秃顶老头也走了进来。那秃顶老头手里捧着红布包裹的盒子，显得小心翼翼地。陆天宇坐在床上，看了一眼王先文，嘴里说道：“说吧，到底是什么东西？”

　　“恩，在这里！”王先文赶忙对那秃顶的老头说道，“老李，快点把你的东西给陆先生看看，陆先生可是市内专门收古玩的，你这套东西是真是假，他一眼就能看得出来！”

　　那被王先文称为老李的秃顶老头小心翼翼地把红布包裹的盒子放在床上，他一边打开红布，一边说道：“我这琉璃生肖可是我祖上传下来的宝贝，我一直都不给外人见，这次是我的老婆子住院，需要钱动手术，我才没办法拿出来卖的！”那老李说话的语气显得他很舍不得，但又没有办法。

　　陆天宇才不管这些呢，每个人都有自己的故事，尤其是那些专门卖仿品的家伙更是喜欢编造一起凄惨的故事，陆天宇只看古玩，不听故事。

　　老李解开红布后，露出里面一个木盒子，那木盒子是新做的，并不是老的盒子。陆天宇一看这新做的盒子，心里对里面的东西更加不期待了，要知道真是祖传下来的，不可能就传下来这玻璃生肖，一定还有配套的盒子。当然，这也不一定，有些盒子因为一些原因，被损坏了，就用别的盒子代替，但那毕竟是少数，大多数人祖传下来的宝贝都配有老的盒子盛装。

　　那老李两手放在盒子盖上，把盒子盖拿起来时，他的手抖了一下，陆天宇把这个细节瞧在眼里，他的心里就是微微一动，在望盒子里面望去，陆天宇当时就是一愣。就看见盒子里面摆放着十二件搅胎玻璃生肖，鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊……，一共十二件，一件也不少，外观呈棕褐、黑褐、土黄三色，这十二件搅胎玻璃生肖动物的造型惟妙惟肖。虎的条状虎斑、公鸡的扇形长尾、犍牛的强壮肌肉、骏马的优美体形、长蛇的盘缠姿态、憨猪的肥胖模样、花狗的满身斑纹……

　　陆天宇看见这十二件搅胎玻璃生肖后，这心里忍不住叫了一声“好，这简直就是巧夺天工！”他怎么也没有想到这新作的盒子里面会有如此好的古玩，他的眼睛直视着那十二件搅胎玻璃生肖，目光久久不肯离开。


第139章 误抓

　　陆天宇的目光直视着那十二件搅胎玻璃生肖，目光久久不肯离开。这搅胎是用两种以上颜色的琉璃料迭加在一起，然后绞拧形成色料分层的螺旋纹状。它既是制作器物的工艺手段，也是美化器物的装饰方法，是琉璃工艺的“尖端科学”

　　在现在的各地文博单位馆藏的古代琉璃器物中，搅胎琉璃器非常罕见，在民间偶尔有一两件搅胎玻璃器物，但这成套的十二搅胎玻璃生肖却从未见过，就连陆天宇也是第一次看见这套搅胎玻璃生肖。

　　陆天宇根据这生肖的样式，可以断定这是唐代的东西。这可是无价之宝，其市场价值无法估量。陆天宇这心里可就起了波澜，他极力压着这心头的激动，不想让对方看出来。抬起头来，望着老李，嘴里淡淡说道：“这是玻璃制品，看起来年代不是太久远！”

　　那老李已经听王先文跟他说过琉璃的制品在宋代以后就很少见了，十有八九是清朝以后的制品。在听了陆天宇的话后，那老李嘴里说道：“这位先生，你看这能卖多少钱？”

　　陆天宇没有回答，而是又端详两眼，问道：“你想要多少钱？”

　　“这个……！”老李皱起眉头，迟疑地说道：“我需要一万五千块钱的手术费，还要在医院里面住……”老李说了半天，终于紧咬着嘴唇，说道：“我要两万五！”

　　“两万五？”陆天宇不动声色地看了一眼那搅胎玻璃，并没有再说话，那老李以为要多了，赶忙说道：“要不两万二也行，不能再少了，我那老婆子还在医院，如果不是等着救命钱，我也不会拿出来卖的！”

　　陆天宇看了眼老李，嘴里说道：“我的意思是说两万五够了吗？”

　　老李就是一愣，看着陆天宇，嘴里问道：“这位先生，您是什么意思？”

　　王先文嘴里说道：“老李，难道你连这句话都没有听出来，陆先生是想救济你，我看你这东西不要说两万二，就一万块钱都多了，陆先生这是想帮你！”

　　老李一听，扑通一声，跪倒在陆天宇面前，嘴里说道：“谢谢你，谢谢你！”

　　陆天宇感觉这一套无价之宝，如果自己只给这可怜的老头就两万多块钱，这心里过意不去。他看了那老头一眼，嘴里说道：“我给你五万吧，这住院要补补身体，多买点东西！”

　　那老李并没有想到陆天宇会给五万，老李当初指望着能拿到两万块钱就行了，剩下的再去借点，但陆天宇这一给五万块钱，可令他喜出望外，嘴里连连称谢。

　　陆天宇把这套十二生肖搅胎玻璃收下来，从随身带的包里，取出了五万块钱，递给老李。那王先文站在老李身边，嘴里连声说道：“老李，你这可是遇到了贵人了！”

　　“谢谢，谢谢……！”老李一个劲儿地谢谢，陆天宇没有再多说什么，让王先文带着那老头离开，在王先文离开陆天宇的房间时，陆天宇又取出一百块钱，递给王先文，嘴里说道：“老王，虽说这件玻璃器物可能不值钱，但你至少在帮我做事，这钱是给你的车费，以后要是有好的东西，告诉我，真要是有钱赚得话，我不会亏待你！”

　　那王先文这满心欢喜，他带着老李过来只是想敷衍一下老李，在王先文看来，那套玻璃生肖并不值钱，王先文根本就没有要买的意思。他却没有想到到了这里，陆天宇会买下来，临走，陆天宇还会给他一百块钱。

　　等王先文离开后，陆天宇把房间的门关上，又打开那个木盒子，从里面取出一件猴的生肖来，他仔细端详着，这心里愈发感觉这套唐代的十二生肖搅胎玻璃不能轻易出手。陆天宇已经决定把这套唐代的十二生肖作为翰宇拍卖公司第一次拍卖的重点推荐物品，力争拍出一个天价来。

　　陆天宇本以为这次在三山县会两手空空，但没有料想到会淘到这套宝贝来。他恨不得立刻赶回宁州市去，和唐婉馨分享这种喜悦。陆天宇躺在床上，一直都没有怎么睡着，他的心里高兴，就感觉有些睡不着觉了。

　　一直到凌晨的时候，陆天宇才感觉有些犯困，这迷迷糊糊时候，就听到房间外面有脚步的声音，这已经是凌晨，四周都很寂静，那脚步声显得份外的刺耳，而且还不是一个人的脚步声，似乎有不少的人。

　　陆天宇这心里暗骂不知道是哪个混蛋半夜三更不睡觉，竟然在这里闲逛，他侧了个身，没有理会。就在这个时候，猛然这房间的房门被撞开，几个人影冲了进来，直扑向躺在床上的陆天宇。

　　陆天宇没有防备，等他意识到有人闯进来时，也已经来不及了，四五个人到了陆天宇面前，死死把陆天宇压在床上，其中有一个女人的娇喝声道：“不许动！”

　　陆天宇没有反抗，就算反抗也没有机会，他的两手被人掰到身后，用手铐铐住。紧跟着房间的灯被打开，陆天宇这才看清楚刚才对自己娇喝的是一名年纪在三十多岁的艳丽女人，那女人留着短头发，丰胸、翘臀，手里拿着一把手枪，在旁边是几个年轻男人。

　　“叶姐，怎么办，是不是立刻带回市局？”一名年轻人问道。

　　那女人看了陆天宇一眼，嘴里问道：“你买的东西在哪里？”

　　“买什么东西？”陆天宇就是一愣，不解地问道：“你们到底是什么人？”

　　这时候，有人把陆天宇刚买的那件木头盒子拿给那女人，嘴里说道：“叶姐，找到了！”那女人打开盒子后，看见里面的那玻璃生肖，点了点头，说道：“把人带回市局！”

　　陆天宇还想问的时候，那女人已经一转身，没有理会陆天宇，走向门口。陆天宇的两手被铐在身后，两名年轻人押着陆天宇出了房间，这时候，李青和张海也被人推了出来，和陆天宇一样。陆天宇这心里愈发得感觉奇怪，不清楚到底这些人是干什么的。

　　等陆天宇被这些人带回宁州市的警察局时，陆天宇才知道这些人是宁州的警察。陆天宇被带到一间单独的审讯室里，一名警察解开陆天宇的手铐，陆天宇揉了揉发酸的肩膀，把目光望向坐在他对面的那短发的女子身上，就看见这女人的皮肤白皙，胸部饱满，从她的衬衫领口处，赫然可见那一道深深的乳沟。这女人天生就是一张冷漠的脸，比起慕雨晴那种冷艳、高傲的样子来，这女人却更多冷漠，感觉很难相处。看见这女人，就让陆天宇想起陈怡来，那陈怡别看像是一个男人婆，但比起这女人来，则多了几分女人的娇媚来。

　　“叫什么名字？”那女人问道。

　　陆天宇揉着手腕，听到这女人问自己叫什么名字，陆天宇笑道：“我说这位女警官，难道你连我叫什么名字都不知道就抓我，你有没有搞错？”

　　那名女警听陆天宇这副说话口吻，她的右手拍在桌面上，发出一声清脆的响声，嘴里娇喝道：“你不要以为你这样不说话就行，我们已经掌握了确切的证据，要不然，也不会抓你！”

　　“确切的证据？”陆天宇先是一愣，随即笑道：“你先让我知道你说的确切证据是什么！”

　　“你从三山县孙跃东那边买国家一级保护文物，孙跃东已经交代了，难道你还想拒不承认？”

　　“我从孙跃东那边买国家一级文物？”陆天宇听到这里，忽然大笑了起来。笑得那女警只皱眉，她语气不悦地喝道：“你笑什么？”

　　“我笑你很傻很天真！”陆天宇冷哼道，“你说我买国家一级文物，那你就得拿出证据来！”

　　“证据？”那女警一听，嘴里冷哼道：“看起来你倒是很顽固，小王，去把从他那里搜过来的盒子拿过来！”

　　一名男警察从外面拿着那个木盒子进来，那名女警把木盒子打开，嘴里说道：“难道这些不是证据吗？你还有什么好说的！”

　　“哈哈，你说这些就是证据？”陆天宇大笑起来，嘴里说道：“麻烦你找到别的证据再说，你知道这些东西是什么吗？”

　　那名女警看了一眼面前木盒子里面的那些生肖，她并不知道这些叫什么名字，不过，她断定这些东西一定是赃物，把那锐利的目光投向坐在对面的陆天宇，嘴里冷冷地说道：“我不需要知道，自然有人会鉴定的！”

　　陆天宇冷哼一句，嘴里说道：“我说你这个人是不是有什么问题，别以为是警察，就可以胡来，我告诉你，你面前那东西可是我收的，要是你给我弄坏了，你赔都赔不起！”

　　听完陆天宇这句话后，那女警就是狠狠一瞪眼，嘴里说道：“看起来你还是很顽固的，那好，咱们就耗着，我看你能耗多久！”

　　从三山县到宁州，这一折腾，就已经快到早上六点。陆天宇打了一个哈欠，他这一晚上就在车上睡了一会儿，而那女人压根就没有睡觉。陆天宇看着那女人，嘴里说道：“我可以打个电话吗？”

　　“你打电话给谁？”那女警问道。

　　“给我的朋友啊，让我的朋友来保我！”陆天宇说道，“她要是不在这里的话，我一句话也不说！”

　　那女警皱着眉头一核计，点了点头。陆天宇从那女警手里拿过来自己的手机，拨打了陈怡的电话。电话那边响了好几声，老半天，才听到陈怡的声音从电话里面传过来。

　　“谁？”

　　“陈教官，是我啊！”陆天宇说道，“我被宁州的警察给抓起来了，我也不知道是怎么回事，我上次帮过你，这次你帮我一次，咱们互不相欠！”

　　“你被抓起来，因为什么事情？”陈怡打了一个哈欠，似乎还没有睡醒。

　　“我怎么知道啊，我本来在三山县的宾馆睡得正香，就被宁州的警察带了回来，我这一晚上就没有怎么睡觉，虽说这样可以让我省点回来的路费，但也没有半夜带回来的，你说是不是？”

　　陈怡冷哼一句道：“谁知道你犯了什么事情，得了，看在你上次帮我的份上，我帮你看看去，你现在在哪里关着呢？”

　　陆天宇把地方告诉陈怡后，挂上了手机。陆天宇习惯性得就要把手机放回自己的身上，那女警喝道：“手机拿过来！”

　　“哦，你瞧我这记性，竟然忘记这手机要上缴的！”陆天宇说着把手机递给那名女警官，他老老实实坐回到椅子上，又打了一个哈欠，问道：“喂，我说女警，你不困吗？”

　　“关你什么事情，老老实实交代问题！”那女警说道，“你交代完就可以睡觉了！”

　　“我不困，反正都已经天亮了，就算睡觉我也睡不着！”陆天宇说道，“要不咱们聊聊天吧！”

　　那女警冷哼一句道：“我可没闲情和你聊天！”

　　这时候，审讯室的门开了，一名男警察站在门口，对那女警说道：“叶姐，找你有点事情！”

　　那女警起身，走出审讯室的门。

　　“叶姐，咱们可能抓错人了！”那名男警察嘴里低声说道，“那名被咱们带过来的叫王先文的老头交代说这人叫陆天宇，那件琉璃生肖是从三山县的一名姓李的人手里买的，不是什么国家文物，而且我刚才和小王等人查过，在丢失的文物里面并没有这件古玩的名字，咱们可能是抓错人了！”

　　“抓错人？”那女警先是一惊，随即说道：“这怎么可能，他不是从孙跃东那里走出来的，难道这点还有错？”

　　“叶姐，他是从孙跃东家里走出来没错，但是，他是第一次过去，根据那名叫王先文的口供，这个叫陆天宇的是来三山县收古玩，而且还是王先文带他过去的。根据王先文的口述，陆天宇之前并不知道孙跃东的背景！”

　　那女警听完，眉头就紧皱起来，嘴里说道：“带我去看看那个叫王先文的人！”

　　陈怡赶过来时，已经快到七点了。她在这里有很多的熟人，那些工作一晚上的警察们此刻一个个都是无精打采，依靠着香烟、咖啡等东西保持清醒。

　　这个案子他们至少跟了两个多月，孙跃东那边早就被他们盯上了，这次，本以为可以收网，但却发现案子并没有就此了结，孙跃东并不是那名绰号“古董商”的犯罪嫌疑人。

　　当然，能抓到孙跃东，至少能追回一些失窃的文物。这次的行动还是有收获的。陈怡进来时，刚巧那名三十多岁的女警手里端着刚泡好的咖啡，要在大厅里面找个位置坐下来，她的两眼泛着血丝，这一晚上没有睡觉，是谁都感觉犯困，这咖啡那是一杯接着一杯，就跟喝水一样，即便如此，还是感觉浑身疲倦，她们在三山县那边可是守了三天，就等着孙跃东交易时，收网。虽说抓到了孙跃东以及那三名从北京那边的古玩交易者，但又误抓了陆天宇。

　　陈怡这一走进来，就看见那名女警，嘴里说道：“叶姐，又忙了一晚上？”

　　陈怡和这名女警认识，这女警叫叶紫珊原来是干缉毒警，她的丈夫是缉毒大队的大队长，后来，因为她的丈夫因公殉职，而为了保护她，把她调离了缉毒大队。

　　叶紫珊看见陈怡过来，她把冒着热气的咖啡杯放在桌上，走向陈怡，笑道：“陈教官，你怎么到这边来了？”

　　“别提了，就是有一个混蛋一大早的给我打电话，说他被抓到这里来了！”陈怡嘴里嘟囔道，“那个家伙很烦人，如果不是看在我上次让他帮了点忙的份上，我才懒得过来呢！”

　　“叫什么名字？”叶紫珊问道。

　　“陆天宇！”

　　当陈怡说出陆天宇的名字时，本来几个正在闲聊的警察忽然停下来，把头扭到一边，当做没有听见。那叶紫珊先是顿了顿，随即说道：“你说那人叫什么名字？”

　　“陆天宇！”陈怡又补充道。

　　“难道那个家伙今天早上给你打电话？”叶紫珊问道。

　　“那个家伙？”陈怡没有明白叶紫珊的意思，她看着叶紫珊，问道：“叶姐，你这句话是什么意思？”

　　叶紫珊轻叹口气，拉着陈怡的手，来到大厅里面的走廊处，她嘴里说道：“陈教官，昨天晚上我们去执行任务的时候，把陆天宇误抓了，现在还在审讯室里，我们也是刚刚才搞清楚情况，现在正想着如何处理呢？”

　　“你们误抓了他？”陈怡先是一愣，随即笑了起来。叶紫珊看着陈怡，问道：“你笑什么？”

　　“没有什么，我就是感觉这个家伙怪倒霉的！”陈怡笑道，“他还会被你们抓回来，怪不得他在电话里满腹委屈呢，我还以为他是犯了什么事情呢！”

　　“这个也怪不得我们，他跑去我们盯了很久的嫌疑犯那边，我还以为他也是一个文物贩子，这才一起抓了回来！”

　　“他在文物商店里干，这去收古玩倒也没错！”陈怡说道，“当然，他被抓了，那是活该，叶姐，你也不用感觉有什么过错，那家伙就应该被好好教训一下！”

　　叶紫珊又是叹口气，说道：“我本来感觉没有什么的，现在可不同了，我哪里想到他认识你啊！”

　　“认识我又怎么样，我又不管这件事情！”陈怡说道这里，忽然眉头一皱，嘴里说道：“不过呢，这个家伙跟我爸倒是认识，我看依照他的个性，谁知道会不会在我爸爸那边搬弄是非。叶姐，你不是不了解我爸爸的脾气，要是让他知道了，就不是什么好事。我看你也关了他不少时间了，就把他放出来吧，我到时候再吓唬他两下，让他不要再追究这件事情了，这件事情就这样完事好了！”

　　叶紫珊微一沉吟，随即点了点头。

　　陆天宇被带出来时，他打着哈欠，像是没睡醒的样子。李青和张海也被放了出来，李青和张海俩人倒是睡得很香，本来就没有他们俩人什么事情。他们俩人在那些警察的眼里，就是小跟班的，陆天宇才是主角，因此，倒没有为难这俩人。

　　陆天宇来到大厅里，早有人把陆天宇的东西还给陆天宇，陆天宇打着哈欠，看了一眼陈怡，随即把目光又投向叶紫珊身上，嘴里说道：“咱们日后再见吧，希望下次再见面时，不是以这种方式见面！”

　　叶紫珊没有说话，陈怡在陆天宇背后推了陆天宇一把，嘴里说道：“你不困吗，还有空在这里闲扯，赶紧回家去！”

　　“我说陈教官，你看我的模样怎么不困！”陆天宇用手指了指自己的眼睛，嘴里说道：“你试试看，一晚上没有怎么睡觉什么感觉，我真够倒霉的，睡个觉也能被人抓起来。以后谁还敢睡觉啊，这也太无法无天了！”

　　“得了，我说陆天宇，你有完没完了，我还要去学校呢，哪里有时间陪你在这里！”陈怡说道，“你别啰嗦了，快点走！”

　　“走就走！”陆天宇的眼睛扫过叶紫珊，嘴里冷哼一句，一转身，拿着自己的东西离开警察局。

　　陆天宇来到外面，他让李青和张海俩人回去，他转向陈怡，嘴里说道：“陈怡，咱们两清了，你不欠我，我也不欠你的！”

　　“行了，你赶紧回去吧！”陈怡催促道，“这次的事情就这样吧，你也怪不得人家！”

　　“我不怪他们，难道怪我自己吗？”陆天宇反问道。

　　陈怡一顿，随即说道：“你自己想去，你说说看，人家在执行任务，你偏偏出现在那里，是谁都会怀疑你的！”

　　陆天宇看了一眼陈怡，嘴里说道：“得了，我看你和他们都是一伙的，我也懒得和你说了，我还是先回家得好，这事情以后再说，不能就这样完了！”

　　陈怡一听，挡在陆天宇的面前，把脸一沉，嘴里说道：“你还没完了，人家都把你放了，你还想怎么样？”

　　“我想怎么样？”陆天宇撇了撇嘴唇，冷哼道：“我就是想把这口气出了，这样行了吧！”陆天宇说完，从陈怡面前走过，陈怡看着陆天宇的背景，嘴里恨恨说道：“你这个混蛋，越来越不把我放在眼里了！”


第140章 难缠的小姨

　　陆天宇打了一辆出租车回到阳光家园，他小心翼翼地抱着那个木箱子，来到自己家门口。在陆天宇看来，这个时候唐婉馨应该在公司。他用钥匙打开房间的门，走进房间里面。

　　陆天宇这一走进来，就看见一名大约年纪在十六、七岁的俏丽女孩只穿着一件三角内裤，上身是一件吊带的短衫，还没有发育成熟的胸部露出一大半。她打着哈欠，从卫生间里出来，刚刚走到唐婉馨房间的门口，就在这个时候，陆天宇抱着木盒子走进来。

　　当时俩人都有些发呆，那陆天宇眼看着一个陌生的女孩就这样近乎半裸出现在自己的家里，陆天宇一时间没有反应过来。而那女孩子也没有想到会有一个男人这个时候走进来，俩人就这样望着，忽然发女孩子发出一声惊叫声，紧跟着冲进唐婉馨的房间里面，把房间的门“砰”的一声关上了。

　　陆天宇也回到自己的房间，把那个木箱子放进壁柜里面，坐在床上考虑着那名女孩子，陆天宇这个时候想到唐婉馨提过她的表妹会来这里，难道那个女孩子就是唐婉馨的表妹？

　　就在这个时候，听到客厅里面传来脚步声，陆天宇微微一迟疑，站起身来，打开房间的门，映入眼帘的是一名将近四十多岁的中年女子，那女人的身材稍胖，那名小姑娘就跟在这女人的身后。

　　陆天宇打量一下这中年女人，问道：“你是小婉的小姨？”

　　那中年女人听到陆天宇这样问她后，又仔细端详下陆天宇，嘴里问道：“你是小婉的男朋友？”

　　陆天宇不知道为何不喜欢这女人的说话方式，或许是因为这中年女人和自己说话时的态度让他感觉不爽。在陆天宇看来，这女人看见自己，至少这脸上应该带出笑容来，就算不带笑容，也应该跟自己客客气气地说话，要知道这里可是自己的家。但这女人的说话口气却像是高高在上的感觉，这样子让陆天宇变得很不爽，他随口说道：“算是吧！”

　　“哦，你就是小婉说的那个小陆是吧，我是小婉的小姨，也算是你的长辈吧！”那女人说话的口吻像是高高在上，故意用一副长辈的口吻来和陆天宇说话，陆天宇这眉头皱了起来，这心里愈发变得不高兴起来。陆天宇扫了那女人一眼，嘴里淡淡说道：“你有什么事情？”

　　那中年女人很显然没有想到陆天宇会这样说话，先是微微一顿，随即说道：“我没什么事情，我就是听小璐说家里来了一个陌生男人，过来看看，小陆，小婉今天没有时间，你带我们去宁州卫生学校吧！”

　　唐婉馨小姨说话的口吻并不是和陆天宇商量，而是在命令一般。陆天宇皱着眉头，嘴里说道：“现在不行，我一晚上没睡觉，现在我要睡觉，如果你今天要去的话，可以打辆出租车过去，或者就等我睡醒了再说！”

　　唐婉馨小姨听陆天宇这一说，这脸上就浮现出不悦的神色，嘴里嘀咕一声道：“这点小事都不帮忙，还小婉的男朋友呢！”

　　陆天宇当做没有听见后面的那句话，把房间的门一关。唐婉馨的小姨一看陆天宇把房间的门关上了，她的脸色变得愈发的难看，一转身，回到了唐婉馨的房间，那个小姑娘也跟着走进来。

　　她拿起手机，拨打了唐婉馨的手机。等电话一接通，她就抱怨道：“小婉，你那男朋友也太差劲了吧，我都不知道你怎么找了这样的男朋友！”

　　唐婉馨确实在翰宇拍卖公司里面，她坐在办公室里，再接到自己小姨的电话后，唐婉馨还没有说话，她的小姨就像连珠炮一般，说出一大堆埋怨陆天宇的话来。唐婉馨一愣，她并不知道陆天宇今天就要回来，就算陆天宇要回来的话，也不应该这样快就回来。但听她小姨的话，分明就是陆天宇已经到了家。

　　唐婉馨知道自己这位小姨的脾气，要是惹她不满意，她最喜欢说些闲话。唐婉馨就担心自己的小姨在她的妈妈面前抱怨陆天宇的不好，这样以来，一旦让她妈妈对陆天宇有不好的印象，那她和陆天宇要是在一起的话，可就难了。

　　唐婉馨赶忙说道：“小姨，你别生气，可能是他太累了吧，这几天都在外地出差，这才回来，一定累坏了，要不我陪你去卫校？”

　　“那也行！”

　　唐婉馨一听自己的小姨答应了，赶忙说道：“我把这边的事情处理一下，现在就回家去！”唐婉馨挂上电话后，把这边的工作处理一下，就打车回到家里。

　　等唐婉馨回到家里后，就看见她的表妹秦小璐正坐在客厅的沙发上看着电视。唐婉馨并没有看见她的小姨宋月娥。宋月娥这女人三十五岁，但长相偏老，看模样就像是快到四十了。她有很大的赌瘾，在丈夫死后，她就带着女儿改嫁给一个中年男人。这嫁过去前几年，还不错，没有赌，但和丈夫过了几年后，她就开始赌起来，平日里最喜欢的是搓牌，他的丈夫脾气也火爆，就因为宋月娥搓牌的事情，俩人不知道吵了多少次，进而发展成动手。俩人这打打闹闹的，倒没有闹到离婚的地步，也就这样凑合着生活。

　　这次宋月娥带着自己的女儿秦小璐来这里名义上是看学校，其实就是想要让唐婉馨出钱的，那宋月娥可没有钱供秦小璐来上卫校，但宋月娥也清楚，要是自己的孩子不读书的话，以后哪里能有出息，至少也要捞着一个中专的学历，这以后可就有资本找个家庭条件好的嫁了，到时候，她也会沾上女儿的光。

　　这宋月娥就是这样打算的，才带着秦小璐来到这边来。唐婉馨上次把她们接到家后，先让她们俩人在家里住，唐婉馨的意思是等着陆天宇回来后，让陆天宇看着公司，她带着自己的小姨和表妹去卫校看看。

　　结果没有想到陆天宇回来得这样早，而且陆天宇回来的时候，没有和唐婉馨打招呼。唐婉馨急急忙忙赶回家里，看见自己表妹在客厅里坐着看电视，唐婉馨坐到秦小璐的身边，嘴里低声问道：“小璐，你妈妈呢？”

　　“妈妈在洗澡！”秦小璐说道。

　　唐婉馨从沙发上站起身来，她来到陆天宇的房间前，伸手敲了敲房间的门，里面没有声音，唐婉馨推开陆天宇的房门，就看见陆天宇正躺在床上睡觉。

　　唐婉馨来到陆天宇的床边，一看陆天宇熟睡的样子，本不想打扰，离开就算了，但她刚一转身，却惊醒了陆天宇。陆天宇睁开眼睛，看了看唐婉馨，陆天宇翻身坐了起来，揉着有些泛红的眼睛，嘴里问道：“小婉，你怎么回来了？”

　　“天宇，对不起，把你惊醒了！”唐婉馨一瞧陆天宇醒过来，她赶忙说道：“我的小姨给我打电话，我就回来了！”

　　陆天宇从床上坐了起来，他伸了一个懒腰，嘴里说道：“哦，我刚回来的时候，就和你的小姨见过了！”

　　唐婉馨一看房间的门没有关紧，她下床，来到房门前，把房门关上。唐婉馨这才返回身来，坐在陆天宇的身边，嘴里说道：“天宇，我小姨刚才给我打电话了，我只好回来带我小姨去卫校看看！”

　　陆天宇看着唐婉馨，嘴里说道：“你小姨给你打电话？”

　　“恩！”唐婉馨点了点头，说道：“我小姨只是让我带她去卫校看看，我表妹不是要在这里读书吗，我小姨想看看卫校那里的环境如何！”

　　“就这样多了？”陆天宇问道。

　　“恩，就这样多！”唐婉馨说话时，不敢瞧陆天宇的眼睛。唐婉馨的样子让陆天宇起了疑心，他伸出手来，把唐婉馨搂抱过来，嘴里轻呵道：“小婉，你不是一个会撒谎的女孩子，你刚才的模样分明告诉我，你有事情在瞒着我！”

　　“我没有，我没有！”唐婉馨连连摆手，当唐婉馨的眼睛和陆天宇投过来的目光碰在一起时，唐婉馨这脸颊就红了起来。她确实是一个不会撒谎的女孩子，被陆天宇这一看，就有些不知所措了，唐婉馨低下头，嘴里喃喃说道：“我小姨说……说你很差！”

　　“意料之中的事情！”陆天宇听到唐婉馨这句话后，并没有感觉很意外，他已经想到了唐婉馨的小姨一定会在唐婉馨面前说自己的坏话的。陆天宇嘴里轻呵道：“小婉，我刚才瞧你的样子就已经想到会是这件事情了！”

　　“天宇，到底是怎么一回事？”唐婉馨问道，“我小姨怎么会突然和我说这件事情呢，是不是你得罪了她？不过，也不应该啊，你刚刚回来，怎么可能和我小姨有矛盾呢？”

　　“这个可就说不好了！”陆天宇摇了摇头，说道：“我并不知道我为什么会惹你小姨生气，就是你小姨说要我带她去卫校，但我昨天晚上没有怎么睡觉，我想要好好得睡觉，结果呢，你的小姨就生气了，我又没有说不带她去宁州卫生学校，我只是说等我睡醒了，再带她过去，我就说了这句话，谁想到你的小姨会跟你那样说呢，真有意思，你小姨这个人很难相处啊！”

　　唐婉馨听陆天宇这样一说，她有意压低声音，嘴里说道：“天宇，我小姨这人你最好别惹她生气，我知道，这样会让你很难做，但就算为了我，你也不要惹她生气！”

　　“为了你，我倒可以不和她计较！”陆天宇点了点头，说道：“不过，我也要说明，我的忍耐是有限度的，如果你小姨做得太过份的话，那就不要怪我了！”

　　唐婉馨知道，陆天宇这样说已经是勉为其难了，唐婉馨把娇艳的嘴唇凑到陆天宇的脸颊边，在陆天宇的脸颊上亲了一口，她娇声说道：“天宇，谢谢你！”

　　“谢我什么，你可是我的女朋友，我为了你，当然会让着你那小姨了！”陆天宇轻叹口气，说道：“我就是不知道依着我的脾气，会容忍你小姨太久，毕竟你的小姨……！”陆天宇没有把话说完，但唐婉馨也已经明白陆天宇的意思了。唐婉馨当然了解自己这个小姨，爱赌博、爱占别人便宜，最主要的还是她这个小姨喜欢搬弄是非。唐婉馨一直都是让着自己这个小姨，不管怎么说，都是她的亲戚，唐婉馨认为理所应当让着自己的小姨。

　　只是，唐婉馨担心自己的小姨如果做得太过分的话，惹怒了陆天宇，那事情就变得一发不可收拾起来，唐婉馨最希望的是自己的小姨在看完宁州卫生学校后，尽快离开宁州市，别留在这里，留下来一天，就有可能爆发矛盾。当然，这些话唐婉馨不可能直接跟她的小姨说，她只能把这些话放在心里，不让她的小姨知道。

　　唐婉馨在陆天宇这边，和陆天宇聊了好久，一直到唐婉馨感觉陆天宇稳定情绪后，唐婉馨才拉着陆天宇的手走出了房间。秦小璐还坐在客厅看电视，那秦小璐看见陆天宇时，她那清澈的眼睛望向陆天宇，显然，秦小璐还记着刚才和陆天宇撞见的情景。

　　陆天宇一走到客厅，就对唐婉馨说道：“小婉，我去洗把脸！”

　　这陆天宇刚刚睡醒，需要洗漱一下。唐婉馨笑道：“天宇，快点回来！”陆天宇点了点头，唐婉馨来到她的房间门口，宋月娥和秦小璐来了之后，就住在唐婉馨的房间里面，在陆天宇不在的这几天里，唐婉馨就在陆天宇的房间里睡。

　　唐婉馨的想法很好，等她的小姨和表妹来了之后，可以和她一起挤在一张床上，但事实上却不是这样一回事，那宋月娥嫌弃三人挤在一张床上太不舒服了。唐婉馨一瞧这样，只好到了陆天宇的房间睡觉，她核计着等陆天宇回来之后，自己再去买一张单人床，放在书房里面，她可以在书房睡觉。


第141章 肯德基

　　唐婉馨来到房门前，伸手轻推了一把房门，就看见她的小姨刚刚披上一件红色的披肩。唐婉馨都不怎么穿红色的衣服，在她看来，那种色彩过于鲜亮，太招人注目。但宋月娥偏偏喜欢红色，就希望有人注目她。

　　“小姨！”唐婉馨走进来，面带笑容，嘴里说道：“小姨，咱们等一下就出门，我带你去宁州卫生学校去！”

　　“你那男朋友呢？”宋月娥问道。

　　“等下就来了，他在洗漱！”唐婉馨甜美地笑着，尽量让宋月娥开心，这宋月娥嘴里抱怨道：“小婉，你那男朋友真的很差劲，我可是长辈，他应该对我说话客客气气的，瞧瞧他那态度，说什么睡觉，这像什么话啊！”

　　“小姨，别生气了！”唐婉馨亲热地挽着宋月娥的胳膊，嘴里说道：“咱们看完宁州卫生学校后，到时候咱们再去吃个饭，小姨，咱们快点出去吧！”

　　宋月娥这唐婉馨从房间里面走出来，秦小璐放下电视遥控器，站起身，说道：“妈，你快点吧，我都等了半天了！”

　　“着什么急！”宋月娥看着自己的女儿，嘴里说道：“着什么急，时间来得及！”

　　陆天宇已经洗过脸，走出来。虽说他对宋月娥这个女人不是特别满意，但看在唐婉馨的份上，他只能把这份不满意压在心里。唐婉馨赶忙给宋月娥介绍，那宋月娥嘴里冷哼道：“我们已经见过了！”

　　听宋月娥说话的口气，唐婉馨心知自己的这个小姨还在生陆天宇的气，她担心自己小姨的说话口气会惹陆天宇生气，她赶忙挽住陆天宇的胳膊，嘴里说道：“天宇，我小姨这人就是说话比较直接，人很好的！”

　　陆天宇又不是傻瓜，怎么能听不出来唐婉馨是担心自己会因为这女人而生气，到时候，会让唐婉馨有些不知所措。

　　陆天宇轻笑道：“我知道我刚才说话的口吻有些硬了，实在对不起，您可不能和我这个晚辈计较！”

　　“恩，这样还差不多！”宋月娥听陆天宇这样说，她嘴里嘟囔一句，并没有要和陆天宇多说下去，而是招呼她的女儿秦小璐走出了门。唐婉馨挽住陆天宇的胳膊，嘴里低声说道：“天宇，别生气！”

　　“我知道，小婉，你就放心吧，我心里有数！”陆天宇这句话让唐婉馨的心才放了下去，脸上带着甜美的笑容挽着陆天宇的胳膊，走出房间。

　　等下了楼，宋月娥就站在楼前，东张西望。唐婉馨挽着陆天宇的胳膊走了过来，眼见自己的小姨动望望、西望望，她嘴里问道：“小姨，你看什么呢？”

　　“车呢？”宋月娥问道。

　　“车？”唐婉馨奇怪地说道，“小姨，什么车？”

　　“就是你们的车！”宋月娥转过脸，看着唐婉馨，嘴里说道：“小婉，难道你连车都没有？”

　　“小姨，我哪里有车啊！”唐婉馨说道，“我哪里有钱买车！”

　　“小婉，你不是说你男朋友很有本事吗，怎么连车都没有？”宋月娥看了陆天宇一眼，嘴里说道：“我还准备回去跟我姐姐说说你在这边如何好呢，你男朋友不是开公司的吗，怎么连车都没有？”

　　那唐婉馨担心自己的小姨看不起陆天宇，并没有告诉宋月娥这里的房子是租的，而是说是陆天宇买的房子。宋月娥一看这大房子，还以为陆天宇如何有钱，再听唐婉馨说陆天宇还开了一家公司，这心里愈发得感觉唐婉馨交上了一个有钱的男朋友。

　　虽说陆天宇手里有三百多万块钱，但这钱都放着，只是拿出一部分投资在翰宇拍卖公司里里面。陆天宇已经订了新车，但因为去三山县的缘故，陆天宇没有把车取回来。这宋月娥这样一说，唐婉馨有些不知道应该怎么说了，她心里暗怪自己没有和陆天宇商量一下，就对自己的小姨乱说一气，她也是希望自己的小姨能和陆天宇相处得融洽，正因为唐婉馨知道自己的小姨很贪钱，才在自己的小姨面前，尽可能把陆天宇说得如何有钱。

　　陆天宇眼见唐婉馨看着自己，他对唐婉馨笑了笑，转向宋月娥，嘴里淡淡说道：“车还没有取回来，刚刚换了一辆新车！”

　　“真是巧啊！”那宋月娥听陆天宇这样一说，这心里就有些不太相信，哪里有这样巧的事情。宋月娥这个时候忽然问道：“小婉，你这房子多少钱买的？”

　　“啊，这个……是天宇的房子，我不知道！”唐婉馨嘴里吞吞吐吐地说道。

　　宋月娥这个时候说道：“我没有听你妈提到你有房子了，上次，你妈还和我说你和一个男人合租呢？”宋月娥说道这里，忽然把目光投向陆天宇，嘴里说道：“难道就是他？”

　　唐婉馨愈发得不知道如何回答了，她现在的心里真的很后悔。唐婉馨把目光投向陆天宇，只看见陆天宇轻呵道：“恩，小婉一直都和我住在一起！”

　　“这是你的房子？”宋月娥问道。

　　“租的！”陆天宇没有丝毫的犹豫，随口说道：“没有工夫去买房子，还是租房子简单，不用操心装修了！”

　　陆天宇说得那是轻描淡写，宋月娥就认为陆天宇这是在自己面前说大话而已。她又打量陆天宇的衣着，愈发感觉陆天宇不是一个有钱人，就是一个穷小子。宋月娥这心里就有些不悦，她本以为自己有一个有钱的亲戚，可以沾点光，但现在却感觉她从这穷小子的手里什么油水也捞不到，这心里就堵着慌，虽说宋月娥没有表现出来，但她那眼神还是让陆天宇感觉到了。陆天宇这心里对这女人愈发得厌恶起来，他现在买房子那是轻而易举的，只是因为陆天宇对这女人并没有太多的好感，也懒得解释了，爱怎么想就怎么想。

　　这唐婉馨可就有些尴尬，她被夹在中间，感觉浑身不自在。本想和自己的小姨解释一下，但眼见陆天宇没有任何要解释的意思，唐婉馨又打消了这个想法。唐婉馨挽着陆天宇的胳膊走到小区门口，陆天宇伸手叫停一辆出租车，那宋月娥和秦小璐不等陆天宇说话，就已经上了出租车，紧跟着宋月娥把车门一关，把脑袋从开着的车窗探出来，嘴里说道：“小婉，你坐前面，让你的男朋友再打一辆出租车。”

　　宋月娥的意思是不想后座挤坐三个人，唐婉馨把脸转向陆天宇，就看见陆天宇紧握住唐婉馨的手，并没有让唐婉馨上车。唐婉馨看了一眼宋月娥，嘴里笑道：“小姨，你先过去，我们再打一辆出租车过去！”

　　唐婉馨这句话刚说完，还没有等宋月娥说话，陆天宇已经到了车前，对那名出租车司机说道：“师父，去宁州卫生学校！”

　　那出租车司机答应一声，开起车子。那宋月娥有着自己心里的打算，她想让唐婉馨上车，就是想让唐婉馨付车钱，她可不想拿这钱，但唐婉馨并没有上车，宋月娥眼见这辆车已经开了起来，心里暗想等到了宁州卫生学校再说，到时候让唐婉馨来付钱！

　　唐婉馨眼见那辆出租车开走之后，她才把目光投到陆天宇脸上，嘴里连声道歉道：“天宇，真的对不起，我知道我不应该和我小姨说那样的话，我只是想让你和我小姨相处得融洽。”

　　“小婉，我知道！”陆天宇握着唐婉馨那滑嫩的小手，并没有着急叫停出租车，而是握着唐婉馨的小手，嘴里说道：“你这小姨很难处啊，你这样反倒是帮倒忙，只会把事情搞糟，现在你小姨已经对我有了不好的印象，就算我再怎么去努力，你小姨也不会轻易对我改变印象，随便吧。哦，小婉，公司那边怎么样？”

　　“这两天人很多！”唐婉馨说道，“有些应聘者直接到咱们的翰宇拍卖公司，再加上一些过来登记的，这两天从开门到晚上关门，公司里面就没有断过人！”

　　“恩，这已经是预料之中的！”陆天宇说道，“明天我去公司，再安排一下，咱们马上就鉴定，同时，我还有一个新的计划！”

　　“新的计划？”唐婉馨微微一愣，看着陆天宇，嘴里说道：“天宇，什么计划？”

　　“举行我们公司的第一场拍卖会！”陆天宇说道，“我们就搞三天计划，也就是到十八号结束，然后拿出一个星期的时间准备，就定在二十五号，举行翰宇拍卖公司的拍卖会。刚好我可以趁着这个时机宣传咱们翰宇拍卖公司！”

　　“时间很仓促！”唐婉馨说道，“这样以来，我担心有些工作准备不好！”

　　“这个我心中有数！”陆天宇说道，“小婉，你不需要担心，只要按照我吩咐的去做就行！”

　　唐婉馨没有多说，反正她相信陆天宇的能力。陆天宇和唐婉馨就在小区门口聊了许久，才招手叫停一辆出租车。等唐婉馨这一上出租车，她才想起自己的小姨已经走了很久，说不定这个时候都快到宁州卫生学校了。

　　唐婉馨和陆天宇还在路上，宋月娥的电话就打了过来。偏偏唐婉馨的手机没电了，宋月娥坐在车里，一连拨打了两次，都听到电话那头传来“该用户已关机”的声音后，她嘴里气恼地说道：“小婉这也太不像话了，手机竟然关机！”

　　那名出租车司机已经等了半天，现在有些不耐烦地说道：“你要我等多久，你要是没钱的话，你就别坐车！”

　　“谁说我没钱！”宋月娥本指望着唐婉馨过来付钱，现在联系不上唐婉馨，她只能从自己的身上拿出钱来，付了车费。等她和秦小璐下了车，那辆出租车就开走了。宋月娥心里这个气，本指望自己可以不花钱，但最后还是让自己花钱。宋月娥这边正气呼呼着，就看见一辆出租车停在她的身前，唐婉馨和陆天宇有说有笑的下了车。唐婉馨脸上浮现着甜美的笑容，嘴里说道：“小姨，你们的车开得很快啊！”

　　宋月娥没好气地说道：“小婉，你的手机怎么关机了？”

　　“我手机关机了？”唐婉馨一愣，赶忙从包里取出手机，一看果然手机关机了。唐婉馨抱歉地说道：“小姨，我忘记换手机电池了！”

　　宋月娥这心里有气，但又不能在这里发泄出来，冷哼了一句，招呼着自己的女儿走进宁州卫生学校。陆天宇来到唐婉馨的身边，嘴里轻呵道：“小婉，你小姨一定心里很生气？”

　　“生气？”唐婉馨微微一愣，随即问道：“为什么生气，就因为我手机关机？”

　　“当然！”陆天宇点了点头，说道：“难道你没有看出来，你小姨指望着你付车钱吗？”

　　“啊……！”唐婉馨真的没有想到这点，她把目光望向已经走进学校里面的宋月娥，又把目光转向陆天宇，对着陆天宇吐了吐舌头，轻声说道：“天宇，我明白了，你刚才为什么要和我在小区那边磨蹭，原来就是因为这个原因啊！”

　　“算是吧！”陆天宇握住唐婉馨的手，嘴里说道：“我瞧得出来，你的小姨那样子是不肯花钱，看样子我们以后花钱的地方还多着呢，小婉，你说说看，有没有可能你的小姨让你帮她拿你表妹的学费呢？”

　　“这个不可能吧……！”唐婉馨虽说处处让着自己的小姨，但她花钱很省，有些钱自己都不舍得花，真要是让她拿出钱来供自己的表妹读书，那唐婉馨会心疼死的，她并舍得这样做。不过，这件事情毕竟涉及到自己的小姨，真要是这样，事情也不好处理，唐婉馨就希望事情并不是陆天宇所说的那样。

　　宁州卫生学校的校园面积不大，除了一栋教学楼像个样外，其余的附属建筑都是八十年代的老楼。这边的学生毕业后主要是进入各大医院担任护士，每年招收的学生不是特别得多，这个时候，学校还没有放假，走在卫校的校园里面，就看见三三两两略带稚气的女孩在校园里面漫步，男学生较少，像这类学校，男学生本就很少，就在学校校园里面见到的男孩里，也有不少不是这个学校的学生，而是外校过来的。

　　宋月娥来到这学校专门负责招生的办公室里，主要咨询了一下学费以及将来毕业后的就业情况。陆天宇和唐婉馨一直陪着，唐婉馨也不插言，她知道自己插言太多，没有好处，这言多必失。

　　宋月娥在这里问了半天，临近中午的时候，才离开学校。这一出了宁州卫生学校的校门口，宋月娥可就抱怨起来。

　　“一学期要两千三，这学费也太贵了吧！”宋月娥这一走出来，就嘴里抱怨道：“这不是抢钱吗，哪里有这样贵的学费，我要是有这么多钱，我何必让我女儿读书，还不如开个店，也能赚钱！”

　　宋月娥说这话时，那是对着唐婉馨说的。唐婉馨挽着陆天宇的胳膊，走在宋月娥的身边，她只是听着也不说话，宋月娥本以为唐婉馨会和自己说几句话，到时候，她正好可以和唐婉馨提到让唐婉馨帮着自己的女儿拿学费的事情，但唐婉馨就是不说话。宋月娥一见唐婉馨没说话，她把脸转向秦小璐身上，嘴里嘟囔道：“小璐，要我说你也别读书了，还不如出去找个工作干呢，咱们那边不是有饭店、宾馆招服务员吗，你就过去干得了！”

　　秦小璐听自己的妈妈这样说，她立刻站住脚，耍起脾气道：“为什么不要让我读书，我才不想去干服务员呢，我要读书……！”

　　秦小璐这样一说，宋月娥就把脸又转向唐婉馨，嘴里叹口气，说道：“小婉，你知道的，我家里没有钱，我那死鬼的丈夫就知道喝酒，小璐这孩子又喜欢读书，但是我又没有钱，哪里能供得起小璐读书，我再来之前，和你妈聊过，想跟你妈借点钱，你妈让我跟你来说，我这次本指望和你借点钱，但看你目前的状况，我又怎么好意思和你借钱，我跟你借了钱，又不知道什么时候能还……！”

　　这宋月娥显得很为难的样子，似乎羞于开口，但她已经把这件事情说了出来，就像陆天宇刚才所说的那样，宋月娥就是希望唐婉馨能拿钱供秦小璐上学。那秦小璐也是一个异常聪明的女孩子，她这个时候，说道：“妈妈，我一定要上学？”

　　宋月娥表现出为难的模样来，叹口气，秦小璐这个时候忽然走到唐婉馨的面前，嘴里说道：“表姐，你可以借我钱吗，我等将来毕业后，我一定会还你钱的！”

　　这对母女俩人，这一唱一和地说着，反倒让唐婉馨有些为难起来，不知道应该怎么办才好。她的心里不想拿出这钱，唐婉馨当然清楚，这钱要是拿出来的话，就是有去无回，但要是不拿出来的话，她又没办法面对宋月娥和秦小璐这俩人。犹豫半天，唐婉馨才说道：“这个……我也没有多少积蓄，我大学毕业后，也没有找到工作，一直都是干家教，真的没有赚太多的钱，我可能只能拿出一点点的钱，但是，我就……！”唐婉馨的话还没有说完，宋月娥已经感谢道：“小婉，谢谢你，我就知道你一定会帮忙的！”说着，宋月娥赶忙催促道：“小璐，还不快谢谢你表姐，你表姐已经答应帮你了！”

　　那秦小璐立刻谢道：“表姐，谢谢你！”

　　唐婉馨这脸上都是苦笑，勉强说道：“没事的，都是亲戚，我应该帮忙的！”

　　陆天宇始终都没有说话，这可是唐婉馨的家事，陆天宇根本就没有办法插手，所谓清官还难断家务事呢。这宋月娥一见唐婉馨答应了，刚才装出来的那种为难的表情都消失了，脸上又浮现出那种是唐婉馨长辈的表情来，嘴里说道：“小婉，咱们去哪里吃饭？”

　　“就在这附近找个饭店吃饭吧！”唐婉馨此刻的心里有些烦躁，她自己花钱都很省，有些东西，她自己根本就不舍得买，现在反倒要拿出钱来，帮助自己的表妹。虽说都是亲戚，有能力帮忙就应该帮忙，但唐婉馨现在并不富裕，她和陆天宇还处于谈恋爱阶段，陆天宇的钱并不是她的钱。唐婉馨手里的钱并不是特别多，这一下子拿出上千块钱，唐婉馨那心里就感觉特别的难受，不过，事情已经到了这个地步，唐婉馨就算想把刚才的话收回来，也已经来不及了。

　　“就在这附近吃饭？”宋月娥一听唐婉馨说要在这附近吃饭，那脸色又变得有些不高兴起来，嘴里嘟囔道：“我可是第一次来宁州市，这两天，都没有怎么出去转，没有想到这出来吃饭，也要随便找个地方吃饭，等我回去后，我怎么和别人说呢。好歹小婉你也在这边工作，别人都知道你在这里不错，要是我这一回去，说你就请我吃街边的饭店的话，我就担心别人对你有什么想法！”

　　唐婉馨被自己这个小姨搞得没有办法，她为难起来，要是真按照宋月娥的意思，去吃高档的餐厅，唐婉馨可请不起。

　　就在唐婉馨这边为难时，就听陆天宇说道：“不就是要去一个有面子的地方吃饭吗，这个好办，我知道有一家美国大公司开的饭店，那饭店可是全球连锁的，这边就有一家，我带你们过去，这顿饭我请就是了！”

　　宋月娥一听陆天宇这句话，那脸上可又浮现出笑容来，她的脸变得可是比那小孩脱裤子还快。她望向陆天宇，又把目光投向唐婉馨身上，嘴里说道：“小婉，你这男朋友别看穷，但还是不错的！”

　　唐婉馨听到宋月娥这句话真有点哭笑不得，这到底是在夸陆天宇还是在骂陆天宇。唐婉馨担心陆天宇生气，赶忙说道：“天宇，我小姨……！”

　　陆天宇并没有生气，满脸带笑，打断唐婉馨的话，说道：“小婉，不要说，我心里明白！”

　　那宋月娥心里很高兴，等陆天宇带着她到了地方后，这宋月娥的笑容僵硬在脸上，只看见三个字：肯德基。


第142章 将门虎女

　　陆天宇说要带宋月娥去吃美国公司开的饭店，那宋月娥这心里美得，不由得喜形于色，这对陆天宇说话的口吻不由得好起来，在没到之前，那宋月娥还说道：“不要花得太多，一两千就够了，我知道你没多少钱，我这人很好说话的！”

　　陆天宇也不多说，等到了门口之后，宋月娥的笑容可僵硬在脸上，陆天宇所说的这家美国大公司开的饭店竟然是肯德基。

　　唐婉馨一看是这里，这心里忍不住偷笑起来，只是当着自己小姨的面，不能笑出来而已。那宋月娥的脸色就变得很难看，她转向陆天宇，这说话的口气也变得不太友好起来，嘴里说道：“难道这就是你说的饭店？”

　　“对啊！”陆天宇点了点头，“这里就是美国大公司开的饭店，肯德基所属的百盛集团那可是世界最大的餐饮集团，在全世界一百多个国家里，拥有超过3.3万家连锁店，难道就凭这一点还不足够吗？”

　　“你……！”宋月娥被陆天宇气得嘴唇哆嗦起来，她一拉秦小璐的手，嘴里说道：“小璐，我们走！”

　　那秦小璐这个时候已经饿了，眼见肯德基就在眼前，她想进去吃汉堡和鸡翅。秦小璐不愿意走，嘴里说道：“妈，我肚子饿了，就在这里吃吧！”

　　唐婉馨这时候也劝说道：“小姨，就在这里吃吧，现在都是中午了，要是再找别的地方的话，咱们都饿坏了！”

　　宋月娥被这一说，她强忍着怒气，面色不善地看了陆天宇一眼，拉着秦小璐走进肯德基餐厅里面。那唐婉馨几乎要憋不住笑出声来，唐婉馨不想让自己的小姨看见她在偷笑，赶忙转过身去，背对着宋月娥，这才笑了起来。陆天宇伸手搂住唐婉馨的小蛮腰，右手在唐婉馨的粉臀上轻轻拍了把，嘴里说道：“小婉，你笑什么？”

　　“天宇，不要说话！”唐婉馨低声说道，“我担心我小姨看见！”

　　陆天宇一见，轻呵道：“原来这样啊！”

　　唐婉馨这笑过了，才把脸转向陆天宇，她伸出两只纤细的玉手，把陆天宇的领口整理下，嘴里柔声说道：“天宇，等抽空咱们去趟商场吧！”

　　“去商场？”陆天宇一愣，看着唐婉馨，嘴里说道：“小婉，你要买什么东西吗？”

　　“给你买套衣服啊！”唐婉馨娇声道，“你现在的身份怎么能穿这样的衣服，我给你买套好一点的！”

　　“不用了！”陆天宇把手抬起来，握住唐婉馨的两手，嘴里轻呵道：“我习惯这样穿衣服，随便最好，我不管别人怎么看我，只要你看我的衣着好，那就行了！”

　　唐婉馨脸颊微红，那双清澈的俏目里闪烁着对陆天宇的深情，好半天，唐婉馨才把目光挪开，嘴里轻声说道：“我们进去吧！”

　　“恩！”陆天宇点了点头，那唐婉馨主动握住陆天宇的手，和陆天宇牵着手，走进肯德基餐厅里。

　　宋月娥这心里带气，根本吃不下去东西，倒是那秦小璐胃口大开，竟然吃了一个汉堡，一袋薯条、四对鸡翅，外加一杯中杯可乐。唐婉馨眼看着秦小璐吃得这样多，她担心会撑坏秦小璐，这嘴里还不断提醒着秦小璐。

　　陆天宇手里拿着汉堡，眼见坐在他斜对过的宋月娥一直瞪着自己，陆天宇故意咬了一口汉堡，随即对坐在他对面的秦小璐问道：“小璐，你想过没有要是来这里读书有什么危险？”

　　“什么危险？”秦小璐不明白抬起头来，把沾着番茄汁的中指放在嘴里舔了舔，那张嘴角上都沾着番茄汁。她又拿过来放在右手边的可乐，喝着可乐。

　　“这危险多着呢，照我看，像你这样的小姑娘一个人在这里最危险，很容易被人绑架送到国外去的！”陆天宇故意吓唬秦小璐，嘴里说道：“你知不知道，在东南亚那边很多都是像你这样大的小姑娘，就在前两天，这边还发生了一件绑架案，你可小心一点，最好不要在宁州读书，这里不安全！”

　　秦小璐放下可乐，看了陆天宇一眼，她撇了撇嘴唇，显得一点不害怕，嘴里说道：“我有什么好怕的，谁敢绑架我，我就踢死他们。我又不是没有见过大场面，我什么时候害怕过，原来我班上有一个男同学在上课的时候欺负我，我下课就带着一群人，把那个混蛋给剥光了衣服！”

　　陆天宇听完秦小璐这番话后，又打量秦小璐一眼，嘴里说道：“真不简单啊，看起来，真是将门虎女！”

　　秦小璐没听明白，她转向自己的妈妈那边，问道：“妈，将门虎女是什么意思？”

　　“就是说你厉害！”宋月娥这心里已经记恨上陆天宇，她怎么看陆天宇都感觉很不顺眼。宋月娥这脑袋里面都是“红中”、“一万”、“一条”，哪里知道这将门虎女的意思，她也就随口一说。那秦小璐转向陆天宇，嘴里说道：“我当然厉害了，有什么好怕的！”

　　唐婉馨的手从桌子下方捅了一下陆天宇的大腿，示意陆天宇不要再去这样做了。那唐婉馨当然听得出来，陆天宇是借机发泄其心中的不满。只是那宋月娥没有明白而已，陆天宇的手伸下去，把唐婉馨的手按在自己的大腿上，那唐婉馨侧着脸，望着陆天宇，紧跟着，她的小手慢慢和陆天宇的手紧握在一起。

　　那宋月娥可没有怎么吃东西，她这心里堵得慌。一直等陆天宇等人都吃完饭后，这宋月娥才站起身，第一个走出肯德基餐厅来。

　　陆天宇这嘴角带着冷笑，那唐婉馨挽着陆天宇的胳膊，跟在宋月娥的身后。唐婉馨嘴里低声说道：“天宇，我这个小姨最喜欢在我妈面前搬弄是非，我就担心她在我妈面前说你的不是，到时候，就不好办了！”

　　“我可没有招惹她！”陆天宇说道，“她不是说要吃饭吗，我就带她来这里吃饭了。事先我也说过，这里可是美国的大公司开的餐厅，难道肯德基不是美国百盛集团开的连锁餐厅吗，这可没有问题啊！”

　　“天宇，话是这样说，但我小姨这人心眼小，我看你好像是得罪她了！”唐婉馨担忧地说道，“我想你应该和她解释一下，让她消气！”

　　“你想让她消气？很难啊！”陆天宇轻轻摇了摇头，说道：“小婉，你小姨这人可不是一个懂得知足的人，你要是这样处处谦让，你的小姨就会得寸进尺，你知道要怎么做吗？”

　　“怎么做？”唐婉馨问道。

　　“用钱控制她！”陆天宇说道，“既然你的小姨求你出钱供她女儿读书，那你就出这个钱，但是，你要让你的小姨心中清楚，如果她敢在你妈妈面前乱说的话，这钱就没有了，你小姨她会顾及这点，不会在你妈妈面前乱说的！”

　　“话是这样说，但是，我就担心我不知道怎么去说！”唐婉馨嘴里轻声说道，“我从来就没有这样和小姨说过话，而且要供小璐读书，要花很多钱的！”

　　“钱这东西本来就是用来花的！”陆天宇说道，“我会帮你出钱！”

　　“天宇，这样不好吧，我……！”唐婉馨还没有说完，就听到有人打招呼道：“唐婉馨，真巧啊，没有想到能在这里遇到你！”

　　唐婉馨和陆天宇停下交谈，把目光投过去，就看见肖飞扬刚刚从停在道边的车里下来。肖飞扬身穿着白色的衬衫，下身是一条长裤，打着一条领带。他的衣着让人一看，就知道是那种衣着很讲究的男人，肖飞扬的长裤裤线笔直，那皮肤保养得比女人还要好。

　　肖飞扬这一下车，唐婉馨就是一皱眉头，她最不想看见肖飞扬，但没有想到会在这里看见肖飞扬。唐婉馨把脸转向陆天宇，看了看身边的陆天宇，只看见陆天宇脸上没有任何的表情，唐婉馨不知道这陆天宇心里想着什么。她再次把目光投向已经走过来的肖飞扬，嘴里淡淡说道：“肖先生，我想我们并不熟悉，没有必要这样说话吧！”

　　“唐小姐，瞧你说得，咱们可是见过好几次面，而且还一块吃过饭，这怎么叫不熟呢！”肖飞扬站在唐婉馨的面前，他的目光扫过陆天宇的脸上，嘴里说道：“哦，陆先生是吧，我怎么听说陆先生成立了一家拍卖公司，是不是那种骗人的公司？”

　　“这个可就和你没有关系了！”陆天宇扫了肖飞扬一眼，嘴里淡淡说道：“肖先生，我看你还是管好你自己的公司吧，当然，如果你肯收购我的公司，我想我们可以坐下来谈谈，除此之外，我们之间没有什么好谈的！”

　　“陆先生，瞧你说得，我们本来可以成为朋友的！”肖飞扬说道，“我之前并没有想到你是我集团的一名小职员，如果让我早点知道的话，说不定我还会给你一个情面，不会让公司开除你，当然，如果你现在愿意回来的话，我还是会考虑接受的！”

　　“这个我想没有必要！”陆天宇撇了撇嘴，嘴里冷笑道：“肖先生，你要让我回去，我就担心我开的价格你负担不起！”

　　“这不笑话吗，我还负担不起你的工资，怎么样，我一个月给你一万块钱，让你到我的公司专门打扫地面！”肖飞扬这是当着唐婉馨的面羞辱陆天宇，他嘴里说道：“如果你答应的话，我现在就通知人事部，安排你上班的事宜，怎么样，这一万块钱一个月在宁州市那可是高薪，不要说一万块钱，我就拿一千一个月，也有很多人应聘的。我看你最适合打扫地面，我就高薪请你这个人才！”

　　陆天宇笑了起来，他的目光扫过肖飞扬的脸，嘴里轻呵道：“肖先生，我也看你是一个人才，我的公司刚好缺一个打扫厕所的，这样吧，只要你肯干，我一个月给你两万块钱，不知道你是否愿意呢？”

　　陆天宇这是以其人之道、还施其身，肖飞扬那是咬定陆天宇是一个穷小子，才这样羞辱陆天宇。如果陆天宇真肯去干，那肖飞扬倒真会拿出这样多钱来。此刻，他的目标早已经不是唐婉馨了，更多是如何羞辱陆天宇。

　　陆天宇这番话让肖飞扬没有面子，肖飞扬不清楚陆天宇到底哪里来的底气，敢跟自己这样说话。

　　就在这时候，宋月娥插嘴道：“是不是打扫地面真的一个月一万块钱？”这宋月娥是听到那一个月一万块钱，眼红了，这才插嘴道。肖飞扬一转头，看见了宋月娥，他一看这个女人，就感觉有些心烦，他淡淡地说道：“你是谁？”

　　“我是小婉的小姨，刚刚到宁州！”宋月娥打量着肖飞扬，从肖飞扬的衣着一直到那辆造价不菲的车，她判定肖飞扬可是一个有钱人，宋月娥这才厚着脸皮插嘴道：“你认识我们家小婉？”

　　“小姨？”肖飞扬微一沉吟，随即笑道：“哦，伯母你好，不好意思，我刚才不认识你，没有和你打招呼！”

　　宋月娥一听肖飞扬这句话，那心里可是美滋滋的。她来到肖飞扬身前，嘴里说道：“这个没有关系，我不会介意这些的，我刚才听说打扫卫生要一个月一万块钱，是吗？”

　　“这个……！”肖飞扬微一迟疑起来，自己刚才不过是想羞辱陆天宇一下，并不打算真的这样做。

　　就在肖飞扬这迟疑之际，陆天宇倒说道：“肖先生，难道你连一万块钱都拿不出来？”

　　肖飞扬被陆天宇这一激，感觉这面子上有些挂不住了。他就感觉这脸上有些发烫，自己这种地位还会被陆天宇这样的人讥讽，肖飞扬对陆天宇冷哼一句道：“我可不像你这样的穷人，把一万块钱当成钱，我从来就没在乎过！”肖飞扬说完，从身上取出一张名片，递给宋月娥，嘴里说道：“我今天还有事情，这样吧，明天你拿着这个名片到我的公司找我，具体的事情我们到时候再说！”


第143章 我就无赖了

　　肖飞扬说完，一转身，上了车。宋月娥拿着那张名片，这满脸都是喜悦之色，嘴里说道：“一万块钱，这么多钱！”

　　唐婉馨把脸侧向陆天宇，就看见陆天宇微微摇了摇头。唐婉馨又把脸转向宋月娥，嘴里说道：“小姨，我们回家吧！”

　　“回家？”宋月娥一听，把嘴一撇道：“我现在也是有钱人，怎么能不穿一身好衣服！”她拉住秦小璐的手，嘴里说道：“小璐，妈带你去买好衣服，走！”

　　这宋月娥竟然拉着秦小璐的手上了一辆出租车，唐婉馨眼看着自己的小姨坐车离开，她把脸转向陆天宇，嘴里说道：“天宇，你看这……！”

　　陆天宇又是摇了摇头，说道：“小婉，这不是一件好事！”

　　“这不是好事？”唐婉馨微微一愣，看着陆天宇，嘴里说道：“天宇，你这句话什么意思？”

　　“我说那肖飞扬并不会给你的小姨一万块钱一个月！”陆天宇说道，“肖飞扬刚才只是想羞辱我，他当着你的面，不好意思把话收回来，才这样说的，你瞧吧，等你小姨到了他那里，肖飞扬绝对不会给你小姨一个月一万块钱的！”

　　唐婉馨一听，嘴里有些着急，说道：“那我马上喊我小姨！”

　　“喊了也没用，你小姨并不会听你的！”陆天宇嘴里说道，“小婉，我们还是先不想这件事情。”陆天宇话题一转，转到唐婉馨晚上住的问题上来，嘴里问道：“小婉，你晚上怎么睡觉，难道你和你的小姨挤在一张床上？”

　　这个问题也困扰着唐婉馨，陆天宇没有回来时，唐婉馨可以睡在陆天宇的床上，但陆天宇这一回来，唐婉馨怎么能再睡在陆天宇的床上？

　　陆天宇看出来唐婉馨的烦恼，嘴里轻呵道：“小婉，要我说你也别担心，就跟我一起睡吧，我保证对你规规矩矩的！”

　　“我……我想买一张单人床，放在书房里面！”唐婉馨支吾道，“我可以在那里睡的！”

　　“我那张床可是双人大床，难道你还担心我会把你怎么样吗？”陆天宇笑着看着唐婉馨，嘴里问道：“小婉，你是不是对我不信任？”

　　“不是，不是！”唐婉馨连连说道，“我只是不习惯……！”

　　“那就慢慢习惯！”陆天宇搂住唐婉馨的小腰，嘴里说道：“我这个人自控能力很强的，你放心就是了！”

　　那唐婉馨心里并不愿意这样做，但她却担心自己要是真的坚持要单独在书房里面睡觉的话，会惹陆天宇心里不高兴。宋月娥的事情已经让唐婉馨感觉对不起陆天宇了，她紧咬了下嘴唇，微微点了点头，算是答应下来。陆天宇这心里可是高兴起来，搂着唐婉馨的腰说要去逛街。

　　一逛街可就要花钱，唐婉馨这心里不舍得花钱，自然也不想逛街。

　　“天宇，要不我们去公司吧，那边就叶芊一个人在，我想过去看看！”唐婉馨说道。

　　“去公司？”陆天宇一听，想了想，嘴里说道：“去公司也好，我顺便要去区政府，谈下举行拍卖会的事情！”

　　陆天宇和唐婉馨到了北城区，唐婉馨回了翰宇拍卖公司，而陆天宇则去了区政府。聂常严并没有在区政府，陆天宇就和阎丽谈了有关拍卖的事情。阎丽端着两杯茶水，把其中一杯放在陆天宇面前，她挨着陆天宇坐下来，嘴里说道：“这是一件好事情啊，我们区政府当然会全力支持！”

　　陆天宇端起茶水，喝了一口后，他放下茶杯，把目光投向阎丽，嘴里笑道：“我就是想借助区政府的免费宣传，我可没有那样多钱，我的公司现在能省就省，没有办法，谁让我是穷人呢！”

　　“你还穷？”阎丽那俏目瞅了陆天宇一眼，说道：“你可是公司的大老板，怎么会穷呢？”

　　“老板怎么了，这个年头没钱的人有得是，我就是一个穷人！”陆天宇轻叹口气，说道：“我现在还住着你的房子呢？”

　　阎丽只是轻呵一句，并不说话。就在这个时候，忽然听到外面传来一阵喧闹声，阎丽就微微一愣，她站起身来，走出房间。陆天宇坐在房间里，没有动身，听到外面似乎喧闹声越来越大，其中隐约能听到一个男人的声音，陆天宇微微一皱眉，站起身来，走了出去。

　　就看见在走廊里面，一名大约三十多岁的男人正揪住阎丽的衣服领子，嘴里骂骂咧咧的，在阎丽的身边有几名政府的人似乎在劝说着那名男人。阎丽脸色涨红，虽然被那男人扯着衣服领子，却没有极力挣扎。

　　陆天宇这心里疑惑不解，他没有走过去，而是站在走廊里面，就听到那男人扯着嗓子喊道：“你这个贱女人，你以为离婚就完事了，我告诉你，咱们没完……！”

　　陆天宇听那男人说话的意思，似乎是阎丽的前夫。陆天宇这心里多少猜出一些东西来，就看见阎丽脸色涨红，嘴里说道：“你别在这里闹，这里可是政府！”

　　“我有什么好怕的，我现在什么也没有了！”那男人咧着嘴骂骂咧咧地说道，“都是你这个贱货，我告诉你，我什么也不怕！”

　　陆天宇这时候听到有人在背后小声议论道：“那个疯子真是的，要是我摊上这样的老公，我也会离婚！”

　　“别乱说了，让那个疯子听到可就坏了！”

　　陆天宇这心头就是一动，似乎那个男人脑袋有什么问题，而这些人都不敢招惹这男人。陆天宇一看这场面，他迈步走了过去，到了那名男人的面前，一伸右手，抓住那名男人的衣服领子，揪着那名男人就向外面拖。

　　“你放手，你是谁，快点给我放手！”那男人被陆天宇拽得从二楼的楼梯一直拖到一楼大厅，这一路上，那男人一个劲儿地大喊道：“你他妈的快给我放手，你知不知道我是谁，你他妈的快给我放手……！”

　　陆天宇一直把这男人拖出了区政府大楼，到了门口，一松手，那男人就被陆天宇扔在地上。那男人一下子从地上爬起来，瞪大眼珠子，似乎要打陆天宇。陆天宇把脸一沉，喝道：“你当这里是什么地方，乱喊什么！”

　　“你是谁？”那男人看陆天宇那架势，感觉不像是一个好招惹的人，他嘴里问道：“你说你是不是那贱货的姘头？”

　　这句话刚说完，陆天宇抬起一脚，就踹在那男人的肚子上，一脚把那男人踹倒在地上。这里是区政府，很多在这里的人都会顾及面子问题，不敢轻易动手。而且这男人也是区里的一名公务员，只是因为总是不来区里上班，已经被通知放假。因为他是阎丽的前夫，没有几个人愿意管这种家务事，最主要还是怕沾上这人，据说这男人还有一点精神病，这年头，谁招惹一个精神病。

　　不过，陆天宇可不管这些，他又不是政府的人，更不管别人怎么看他。陆天宇就在区政府门口，一脚把这男人踹倒在地上。那男人被陆天宇踹倒在地上，半天没有爬起来。来政府办事的人不清楚发生什么事情，都躲着远远得看着。陆天宇把这男人踹倒在地上，一转身，回到区政府大楼里。那男人好半天才从地上爬了起来，他嘴里恨恨说道：“好，阎丽，你这个贱货给我记住，我不会让你好过的！”

　　陆天宇回到区政府的大楼内，那阎丽把自己关在办公室里，不肯露面。想必刚才的事情太过丢人，陆天宇来区政府很多次了，一些人也认识陆天宇。陆天宇这走进来后，问了一名区政府机关事务管理办的人之后，才知道阎丽把自己关在办公室里。

　　陆天宇想了想，这个时候自己确实不应该去找阎丽。陆天宇离开了区政府，他刚回到翰宇拍卖公司，就接到阎丽的电话。

　　“弟弟，晚上可以陪我去酒吧吗？”阎丽问道。

　　陆天宇放下手里的简历，嘴里说道：“当然没问题，姐姐，我把这边的工作安排一下，等你准备好的时候，给我打电话！”

　　放下电话后，陆天宇把唐婉馨叫到自己的办公室里。他把那一叠厚厚的简历放在桌上，把挑选出来的大约二十多名应聘者的简历递给唐婉馨，嘴里说道：“小婉，通知这些人下星期一公司来面试！”

　　唐婉馨接过那些简历，问道：“天宇，咱们公司并没有设那样多的职位，不需要这样多人吧！”

　　“公司需要经验丰富的财务人员，必须要招到一名财务，同时还需要经验丰富的拍卖师，这次必须要招到这些人，应该在活动完成时，把这些搞完！”陆天宇把脸转向电脑屏幕，嘴里说道：“同时，给我成立一个公关部，这个公关部我亲自领导！”

　　“公关部？”唐婉馨没有明白为什么要成立这个部门，如果说陆天宇要招财务、拍卖师等职位都可以理解，唐婉馨就是不明白为什么要成立公关部。

　　陆天宇没有跟唐婉馨解释，只是让唐婉馨按照他的要求去做。唐婉馨拿着那些简历正要离开，陆天宇又叫住唐婉馨，说道：“小婉，我晚上有事情，可能晚点回去！”

　　“哦，知道了！”唐婉馨答应道。

　　翰宇拍卖公司的网站有专人在处理信息，那些信息被登记、分类后，都交由陆天宇统一处理。陆天宇以管理员的账号登陆网站，网站具有在线鉴定功能，登陆后台后，就会收到鉴定申请的信息，有些人手里有古玩需要鉴定，就会把照片发到网站。现在翰宇拍卖公司就有朱宏军一名鉴定师，而朱宏军也就在瓷器鉴定方面比较擅长。

　　翰宇拍卖公司网站的鉴定信息就由陆天宇来回答，陆天宇处理起来很快，很多的古玩从照片上看起来就不真，偶尔有几件真品，但价位都不高。

　　陆天宇一直忙到快要下班时，他才结束手里的工作，把写好的鉴定意见表打印出来，拿到外面，交给叶芊，让叶芊按照这份鉴定结果清单回答网站那些人的问题。

　　陆天宇刚交代完，这刚转过身来，就看见有一名身穿着格子衬衫的男人走进翰宇拍卖公司。

　　那名男人一走进来，就直奔陆天宇而来。

　　“你们这家公司是不是有一个叫陆天宇的人？”那名男人问道。

　　陆天宇并没有着急说话，而是上下打量这男人。似乎在哪里见过这男人，但又想不起来。那男人一见陆天宇没有说话，就是这样打量自己，他有些不耐烦地说道：“你是不是聋子啊，我问你们这里是不是有一个叫陆天宇的人？”

　　“有！”陆天宇只是说出这一个字来，那个男人等着陆天宇说后面的话，但等了半天，就看见陆天宇看着他。那男人又是不耐烦地说道：“我说你这个人是不是有些笨，我问你这里是不是有一个叫陆天宇的人！”

　　“我回答了，我说有！”陆天宇说道。

　　“人呢？”那男人问道。

　　“在你眼前！”陆天宇说道，“我就是陆天宇！”

　　“你就是陆天宇？”那男人一听陆天宇这句话后，仔细打量着陆天宇。陆天宇就站在那里任由这个男人打量，一直到那男人停下来后，陆天宇才说道：“好了，你也看完了，是不是说有什么事情呢？”

　　“我老师想见你！”那男人说道。

　　“哦，知道了！”陆天宇听完后，面无表情地从那男人身边走过，那男人本以为陆天宇会有欣喜的反应，但没有想到陆天宇竟然连反应都没有反应，他这一想，想到自己竟然忘记说自己的老师是谁了。

　　这男人就是隋世阳，隋世阳这次来见陆天宇，只是因为那王傲儒再听说陆天宇这名年轻人是在翰宇拍卖公司后，才想见见这名年轻人到底有什么背景。那王傲儒可不敢掉以轻心，他就担心陆天宇和姜周有什么关系。

　　隋世阳查到陆天宇在翰宇拍卖公司这边，但并不知道陆天宇是这家公司的老板。他一瞧陆天宇没把自己的话当回事，隋世阳还以为是陆天宇不清楚他的老师是谁了，隋世阳在陆天宇身后，说道：“我老师是王傲儒，我相信你一定听说过我的老师！”

　　“哦！”陆天宇连头都没有回，只是“哦”了一声，就走向自己的办公室。那隋世阳这次可急了，他追过来，伸出右手按在陆天宇的肩膀上，嘴里说道：“你听没有听见我说的话？”

　　“放手！”陆天宇喝了一声，这一声喝得隋世阳就是一愣，把手从陆天宇的肩膀上挪开。陆天宇转过身，看着隋世阳，嘴里说道：“你老师是谁，跟我有关系吗？”

　　“这个……！”隋世阳愣住了，他还没有遇到过像陆天宇这样的人，竟然不把自己的老师放在眼里，就在隋世阳一愣之际，陆天宇又说道：“告诉你老师，我没有时间见他，如果他愿意的话，可以来我这边见我，不过，我不一定在！”

　　陆天宇抛下这句话，走进办公室里，把隋世阳给扔在大厅里。

　　那隋世阳在大厅里站了片刻，目光投向陆天宇走进去的办公室，嘴里冷哼道：“什么东西！”那隋世阳说完，走出了翰宇拍卖公司。

　　陆天宇没有把王傲儒放在心上，虽说那王傲儒在宁州这边很有名气，但毕竟那王傲儒和陆天宇之间没有利益冲突，陆天宇并不用担心王傲儒。

　　唐婉馨等人先离开了翰宇拍卖公司，陆天宇并没有离开翰宇拍卖公司，一直到阎丽的电话打过来后，陆天宇才离开了公司。阎丽开着车停在金广大厦的门口，眼见陆天宇从金广大厦走出来后，阎丽推开旁边的车门，招呼陆天宇上车。

　　陆天宇坐到副驾驶座，看了一眼带着墨镜的阎丽，他随手把车门关上。

　　“姐姐，你怎么带着墨镜？”陆天宇绑上安全带后，看着阎丽的脸，阎丽把脸转向一边，嘴里淡淡说道：“太阳光太晒！”

　　“现在还有太阳光吗？”陆天宇伸出手来，把阎丽带在眼睛上的墨镜摘下来，就看见阎丽的眼圈有些浮肿。陆天宇把墨镜又还给阎丽，问道：“姐姐，是不是因为那个男人的事情？”

　　“别问了！”阎丽说道，“我们先去吃饭，吃完饭后，陪姐姐去酒吧喝喝酒！”

　　陆天宇并没有多问，那阎丽开着车，离开了金广大厦。阎丽并不住在江北这边，而是住在江南，她开着车，过了跨江大桥。

　　陆天宇的脸一直都侧向车门那边，这一路上，阎丽也没有和陆天宇说话。等阎丽把车停在一家江边的饭店门前时，她的电话响了起来。阎丽没有立刻下车，而是先接通了电话。

　　“恩，我知道了，我会想办法处理这件事情，不会影响到你的！”阎丽把电话挂上后，转向陆天宇那边，嘴里淡淡说道：“聂常严把我又骂了一顿！”


第144章 醉酒

　　阎丽把手机放下来，解开安全带后，对陆天宇说道：“弟弟，下车！”

　　陆天宇刚才听阎丽说聂常严又把她骂了一顿，就猜到很有可能是和下午的事情有关。眼见阎丽的心情不佳，陆天宇只得把心中的疑问压下去。

　　这家名叫临江的饭店就坐落在江边，这边最出名的就是水煮鱼。水煮鱼这道菜全国很多的城市都有，很多的饭店也都做，但真正能做好的却不多。这边的大厨是高薪聘请的，其最拿手的菜就是水煮鱼，很难想象得出来，就凭这一道菜就能被人高薪聘请，但事实上就是自从那名大厨来到临江饭店掌勺后，这家饭店的顾客就比之前多了三、四倍，其中很多人来了直接就要水煮鱼。

　　阎丽和陆天宇来到这家饭店，就看见这饭店大堂里已经坐满了客人，就在最靠里面的那个角落有一张俩人的座位，阎丽和陆天宇就到了那张座位。坐下后，阎丽直接要了一盘水煮鱼。

　　“弟弟，来尝尝这里的水煮鱼！”阎丽拿过来筷子，递给陆天宇，她嘴里说道：“我以前来过这里吃饭，从区政府回家，经过这里，有时候我在这里一个人吃，有时候从这家饭店买些菜带回家吃！”

　　陆天宇猜到阎丽这种女人一定在家很少做饭，他看着阎丽，嘴里笑道：“姐姐，要不要喝酒？”

　　“等到酒吧再说吧，还是不要在这边喝酒！”阎丽两手平放在桌面，从她低开的领口处清晰可见阎丽那深深的乳沟。阎丽的心情不是很好，脸上几乎就没带多少笑容。陆天宇本想安慰一下阎丽，却找不到合适的话题。

　　在这边吃过了饭之后，阎丽本想付钱，陆天宇倒抢先结了账。陆天宇和阎丽走出饭店，这天色也已经黑下来，阎丽开着车本想去酒吧，但临时阎丽却改变了主意，把陆天宇带到一家KTV门口，下了车。

　　陆天宇今天只是想陪阎丽，至于阎丽想去哪里，倒没有什么关系。这家KTV是量贩式KTV，在KTV大厅旁边就是一个小型的自选场地，来这里消费的顾客要在这里选好酒水。

　　阎丽提着一个小筐，在货架前选着小吃。她选择小吃几乎是没有任何目标的，就是随意地取着货架上面的小食品，很快，她拎着的那小筐就装满了，阎丽这一小筐的小零食至少够五六个人一起吃的。陆天宇本想建议阎丽少取一点，但眼见阎丽的心情不佳，陆天宇也没有把这话说出口。

　　阎丽又要了两打啤酒，她从身上拿出信用卡，刷卡消费。这些可不便宜，陆天宇本来想付钱的，但阎丽这次并没有让陆天宇付钱。她付了帐，让这里的服务生把这些东西拎进包间里面，阎丽和陆天宇走在那男服务生身后，走过五彩斑斓的走廊，进入一间包间里面。

　　那名服务生先把啤酒启开，这才出了包间。

　　阎丽穿着一条白色的七分裤，上身是一件白色的短袖衬衫，她解开衬衫的领口的扣子，露出里面那浅色的蕾丝乳罩。

　　“弟弟，来，我们边喝酒、边唱歌！”阎丽拿过啤酒瓶，先给陆天宇面前的酒杯满上，又把自己的酒杯倒满酒，之后，阎丽握起酒杯，和陆天宇碰了一下酒杯。陆天宇的酒杯放在嘴边，并没有喝下去，而阎丽则一口喝干，放下酒杯后，阎丽看着陆天宇，问道：“弟弟，你怎么不喝？”

　　陆天宇听阎丽这样一说后，才把放在嘴边的那杯啤酒一饮而尽，随后放下酒杯。那阎丽又是把喝干了的酒杯满上，又是一饮而下，陆天宇只得跟着把手里的这杯啤酒喝了下去。阎丽一连喝了三杯，陆天宇一看阎丽这样喝酒可不行，就在阎丽倒上第四杯时，陆天宇右手握住阎丽那握着酒杯的右手，嘴里说道：“姐姐，别喝了，我们唱歌吧！”

　　阎丽那眼睛媚态横流，她笑了起来，说道：“怎么了，弟弟你还担心我喝醉了？”

　　“姐姐，我的意思是说我们慢慢喝酒，不要喝得这样着急！”陆天宇说着抓过来一把花生豆，放在阎丽的手里，说道：“姐姐，你瞧瞧我们这边还有这样多的小吃没吃，我们一边吃、一边喝！”

　　阎丽的眼睛闪烁一丝异彩来，她把自己的粉臀向着陆天宇身边挪了挪，那宽厚的髋骨紧挨着陆天宇的大腿侧面，阎丽那薄料的七分裤把阎丽的大腿裹得笔直，这挨着陆天宇的大腿，陆天宇就感觉这腿侧面传来一丝温热。阎丽放下酒杯，拉过来陆天宇的左手，让陆天宇搂住她的腰肢，整个人都躺进陆天宇的怀里。

　　“弟弟，我真的很累，我有时候恨不得把自己灌醉了，一醉不醒才好！”阎丽伸出右臂，拿过来那杯酒，放在自己的面前，她的眼睛端详着酒杯里面的啤酒，嘴里说道：“弟弟，这做人累，做女人更累！”阎丽说完，把酒杯放在嘴边，一口喝了下去。

　　陆天宇等阎丽喝完之后，拿过来一颗花生豆，放在阎丽的嘴里，阎丽张开嘴，把那颗花生豆含了进去。陆天宇左手搂着阎丽的腰肢，右手握住酒杯，他喝了一口，就放了下去，侧过脸来，看着阎丽，嘴里说道：“姐姐，我猜你一定遇到什么不顺心的事情了，要不要和我说说？”

　　阎丽摇了摇头，说道：“说了也没用，只会让自己更烦，还是不说的好！”阎丽说着把身体离开陆天宇的怀里，身体前倾，拿过来那放在她面前的话筒，嘴里说道：“弟弟，我们来唱歌吧，你会唱什么歌？”

　　“我不会唱歌！”陆天宇轻呵道，“姐姐，你唱好了，我听着！”

　　阎丽调好歌曲后，唱了起来。陆天宇右手放在桌上，中指谈着桌面，合着那拍子，敲击着桌面。当一曲唱完后，陆天宇两手拍起巴掌，嘴里说道：“姐姐，你唱得很好啊！”

　　“现在唱得不如以前了！”阎丽又倒上酒，嘴里说道：“以前我们区里举行的文艺晚会，我都要准备节目，不过，现在我已经不参加文艺晚会了，只是当观众！”

　　陆天宇笑道：“姐姐，那是因为你唱得太好听了，你要是参加文艺晚会的话，岂不是抢了别人的风头，那怎么行！”

　　“没想到看你的年纪不是很大，这嘴巴可是够甜，尽挑姐姐我喜欢的话说！”阎丽被陆天宇这句话说得眼睛里面媚态横流，伸手拿过来酒杯，把她丰满的身体依偎在陆天宇怀里，一口把酒杯里面的啤酒喝干。

　　陆天宇的大手放在阎丽的腰肢处，阎丽那件短袖衬衫和裤子之间露出了一片嫩肉来，陆天宇的大手就按在阎丽那嫩肉上，阎丽这喝完一杯啤酒后，这歌性又起，又是一口气唱了两首歌，这才停下来，吃了几个锅贴之后，阎丽又端起酒杯来。陆天宇一看，阎丽可真是能喝，这一阵工夫，已经喝光了三瓶啤酒，再加上陆天宇喝的两瓶，面前已经有五个空瓶子了。这啤酒虽说少喝一点养胃，对身体好，但喝多了那可就是有害的，啤酒那也是酒。陆天宇担心阎丽喝多了，嘴里劝说道：“姐姐，别喝了，再喝下去，可就要喝多了！”

　　阎丽娇媚地笑道：“弟弟，我心里有数，不会喝醉的，再说，就算我喝醉的话，弟弟也会送我回家，我相信弟弟你的！”

　　阎丽这句话让陆天宇为难，他心里暗骂道：“这句话什么意思，难道我不是男人，什么叫相信我，有这样一个丰满的熟女在怀，有几个自控力那样好的！”

　　陆天宇只是把这些话憋在心里，并没有说出来。那阎丽很快又是一杯喝下去，这脸颊也泛红了。她本来是挨着陆天宇坐着，忽然，阎丽把肥臀抬起，直接坐在陆天宇的怀里。那丰满的肥臀这一坐在陆天宇的大腿上，陆天宇就感觉这身体不知道是喝酒还是这阎丽勾引的缘故，总之心里有了点发热，他感觉自己的下身也起了反应。偏偏这时候，阎丽还把身子侧过来，她那对丰满的酥胸赫然出现在陆天宇的眼前。

　　阎丽的一只手搭在陆天宇的肩膀上，她因为有些热的缘故，解开自己衬衫的大半个扣子，完全露出她那浅色的蕾丝乳罩，那雪白丰满的酥胸就露在陆天宇眼前，陆天宇忍不住吞了一下口水。

　　陆天宇这个反应被阎丽瞧在眼里，她娇媚地说道：“弟弟，你告诉姐姐我，你是不是处男？”

　　阎丽这句话让陆天宇一愣，他没有想到阎丽会问得如此直接，看起来这熟女就和纯情的小姑娘不一样，那唐婉馨是断然不会这样问自己的。阎丽一瞧陆天宇的反应，她嘴里娇声笑道：“看你的模样就能猜到你是一个处男！”

　　阎丽的嘴唇凑过去，在陆天宇的嘴唇上吻了一口，紧跟着，阎丽大笑起来，笑得陆天宇心里这个郁闷。阎丽笑道：“弟弟，这处男很容易判断的，我感觉有东西顶着我！”

　　这一下子让陆天宇有些不好意思起来，这脸竟然也红了，他讪讪地说道：“姐姐，你就别捉弄我了，这种玩笑可开不得！”

　　阎丽伸手握住陆天宇的手，把陆天宇的手拉到自己的酥胸上，她看着陆天宇，嘴里笑道：“弟弟，有什么感觉？”

　　陆天宇真有点不知所措起来，心里暗想要是再让这个女人这样搞下去，自己真的会欲火烧身起来，赶忙把手抽了出来，讪讪笑道：“姐姐，这种事情我玩不起的，你不是警告过我吗，我可不想惹出事情来！”

　　阎丽听到陆天宇这句话，她的眼睛里闪出一丝黯淡，伸手又拿起啤酒瓶，倒满了酒杯，紧跟着一口喝下去。

　　“聂常严就是一个混蛋，是一个彻头彻尾的混蛋！”阎丽突然喊了出来，这一声反倒把陆天宇吓了一跳，陆天宇没有准备的，哪里想到阎丽会突然喊出这句话来。紧跟着，就看见阎丽把头放在陆天宇的肩膀上，抽泣起来。陆天宇右手放在阎丽的后背上，轻轻拍着，嘴里安慰道：“姐姐，有什么事情就说出来，不要憋在心里，说不定我能帮你什么忙！”

　　这句话一说出来，阎丽的抽泣声更响起来。她肩头耸动着，那丰满的双胸一直摩擦着陆天宇的胸口，陆天宇被阎丽搞得欲火起来，只得强行压下去，不敢乱想。

　　阎丽抽泣了许久，才抬起头来，她的两眼噙着泪水，嘴里说道：“弟弟，你今天看见的那男人是我的前夫！”

　　陆天宇早就知道这件事情，他“哦”了一声，问道：“姐姐，你前夫已经和你离婚了，为什么还要找你，而且你怎么能让他在政府里面闹！”

　　“我……我也没办法！”阎丽抽泣起来，陆天宇一瞧阎丽又抽泣起来，赶忙说道：“姐姐，咱们喝酒唱歌吧，不说这件事情也罢！”

　　“不，我一定要说！”阎丽止住抽泣声，嘴里说道：“弟弟，我不能跟别人说，我只能跟你说！”

　　陆天宇听阎丽这样说，点了点头，说道：“姐姐，我听着！”

　　阎丽说道：“我跟我前夫的感情一直都不好，他好赌，而且还疑心，我在区政府上班，他也在区里上班，但总是怀疑我这个、怀疑那个，而且他还有……还有点精神问题！”

　　“精神问题？”陆天宇问道。

　　“恩！”阎丽点了点头，说道：“他经常嘴里说个没完没了，也不知道他说些什么，而且他动不动就习惯打人，我当年被他打过很多次！”

　　“如果说是精神病，那就把他送去精神病医院，这有什么的！”陆天宇说道，“这样一了百了！”

　　“弟弟，事情可不是这样简单的！”阎丽说道，“我曾经带过他去检查，但人家都说他没有毛病！”

　　陆天宇一听这句话，笑道：“姐姐，我看你的前夫这人很聪明，至少装精神病就没有人敢动他了，其实际上，他并没有什么病。而且他只在你的面前表现出来，是不是？”

　　“你怎么知道？”阎丽有些吃惊地问道。

　　“我猜的！”陆天宇淡淡说道，“有些人故意让别人知道他有病，其实际上并没有什么病，这样说就是让别人害怕他们。那些人都是一些没有什么本事的男人，好怀疑，疑心病很重。姐姐，如果我没有猜错的话，你前夫这个病一定是在你身边有了别的男人时才出现的吧！”

　　“这个……！”阎丽迟疑一下，嘴里说道：“不是这样的，当时，聂常严并没有表现出来对我的追求，只是因为工作的缘故要和他接触！”

　　“就是这样的！”陆天宇说道，“你的前夫感觉他不如聂常严，这心里又担心你会和他离婚，这样下来，他就势必要找别的办法让你害怕，这就是一个最好的办法！”

　　阎丽把头低下，似乎在考虑陆天宇这句话。陆天宇接着问道：“姐姐，后面的事情呢？”

　　“后面我受不了我前夫，就和我前夫离婚了！”阎丽说道这里，轻叹口气说道：“我感觉我的命很苦，我本以为我离开一个男人后，至少找到一个能保护我的男人，却没有想到这个男人简直就是一个混蛋！”

　　“姐姐，你说的是聂常严吧！”陆天宇说道。

　　阎丽咬了咬嘴唇，点了点头，说道：“就是这个混蛋，他在我离婚后，就追求我，博得我的好感，因为我有次工作失误了，还是他帮我的忙，我就对他有了好感。结果我越陷越深，最后等我明白后，一切都晚了！”

　　“一切都晚了？”陆天宇看着阎丽，嘴里问道：“什么晚了？”

　　阎丽没有说话，而是又倒了一杯酒，已经放在嘴边，就要喝下去。陆天宇阻止道：“姐姐，你别喝了，你已经喝得够多了！”

　　“弟弟，让我喝吧，我要是不喝多了，这些话我是说不出来的！”

　　听到阎丽这句话后，陆天宇把手松开，阎丽把那杯酒一口喝干，她把酒杯一放下来，就搂住陆天宇的肩膀，她丰满的酥胸紧贴在陆天宇的胸口，她那厚厚的性感嘴唇张开，嘴里说道：“他让我当他的帮凶，贪污、受贿，我没有办法，只能充当他的‘情妇’！”阎丽说道这里，忽然又补充一句道：“当一个没有性的‘情妇’，我更多像是他的保姆，来我这里，只是为了享受服侍他的感觉！”

　　这句话让陆天宇吃惊不小，他没有明白阎丽这句话到底是怎么意思，什么叫一个没有“性”的情妇。在陆天宇看来，这情妇就已经包括了“性关系”那一层关系，但陆天宇却不明白阎丽这“无性”情妇的意思。

　　阎丽已经瞧出来陆天宇的疑惑，她把嘴唇凑到陆天宇的耳边，低声说道：“弟弟，我告诉你一个秘密，这个秘密只有聂常严最亲近的人才知道。”


第145章 突破口

　　阎丽把她厚厚的嘴唇凑到陆天宇的耳边，低声说道：“弟弟，我告诉你一个秘密！”

　　陆天宇看着阎丽，就听到阎丽低声说道：“聂常严那个混蛋是性无能！”

　　陆天宇听到阎丽这句话后，张了张嘴巴，很显然，他并没有想到阎丽会说出这个秘密来。如果不是阎丽说出来，陆天宇怎么也想不到聂常严会是性无能。

　　“聂常严那个混蛋遭遇过车祸，导致性无能！”阎丽忽然笑了起来，嘴里说道：“这可能就是报应吧，聂常严那个混蛋跟我在一起，就是为了从我这边找回做男人的感觉，他家里的那个母老虎一天到晚可没有给他好脸色，活该！”

　　陆天宇一听阎丽这句话，他这心里就感觉到阎丽对聂常严这人心里很恨，只是阎丽不能发泄出来而已。

　　怪不得阎丽说要喝醉之后才能说，如果阎丽不喝醉的话，这些话是说不出来的。陆天宇嘴里安慰道：“姐姐，你喝多了，我送你回去吧！”

　　“我没喝多！”阎丽说道，“弟弟，我们再喝！”

　　阎丽又嚷着要喝酒，陆天宇只得陪着阎丽又在这里喝，一直把这酒都喝光了，陆天宇才提出送阎丽回家。

　　阎丽喝得很多，陆天宇开着阎丽的车把阎丽送到她住的小区。等打开阎丽家的房门后，陆天宇就是微微一愣，很难想象得出来像阎丽这样的一个区政府的机关事务办的主任家里布置如此的豪华，看起来这聂常严果然没有亏待阎丽。陆天宇很清楚，那阎丽和聂常严就像是绑在一条绳上的蚂蚱，要是聂常严完了，这阎丽也逃不掉。

　　这官场上的事情陆天宇并不打算参与进去，他可不想因为这些事情惹上麻烦，把阎丽扶进卧室，就在陆天宇一松手之时，那阎丽伸出两手紧搂住陆天宇。

　　“弟弟，不要走了！”阎丽嘴里喃喃地说道。

　　“姐姐，我得回去！”陆天宇强忍住心里的欲火，嘴里说道：“谁知道那聂区长会不会来？”

　　阎丽听到陆天宇这句话后，她一下子从床上坐了起来，嘴里骂道：“那个混蛋管他来不来，就算来了，也是在我这里让老娘我伺候他，他就是在家里受了气之后，才会来我这里！”

　　陆天宇嘴里安慰道：“姐姐，如果有机会的话，还是离开聂常严得好，人这一辈子赚多少钱才是完啊，所谓贪得无厌，这贪欲没有尽头的！”

　　陆天宇后面的话并没有说出来，在陆天宇看来，如果在跟着聂常严这样下去的话，早晚会出事。这句话不用陆天宇说，那阎丽心里也跟明镜一般清楚。

　　陆天宇没有敢在阎丽这边耽误太久，阎丽此刻的模样份外诱人，陆天宇担心自己要是在这里待得太久的话，他会控制不住自己。随便找了一个借口，陆天宇离开了阎丽的家里，这陆天宇刚走出阎丽所在楼栋口，就看见一辆黑色的轿车开了过来，陆天宇很熟悉那辆黑色的轿车，那可是聂常严的车，陆天宇这心里暗暗庆幸自己多亏离开得早，要是再晚一点的话，可能就会被聂常严堵在阎丽家里。

　　陆天宇现在还没有到那种可以和聂常严叫板的时候，有些事情还需要聂常严帮忙。陆天宇打辆出租车回到家里，他回来的时候，已经十点多钟了。陆天宇蹑手蹑脚地回到房间里面，他并没有打灯，隐约之间可以看见在他的床上躺在一个人。

　　陆天宇悄悄上了床，他伸手搂住唐婉馨。唐婉馨早就听到陆天宇的脚步声，反过身来，嘴里低声说道：“你喝酒了？”

　　“喝了一点点！”陆天宇搂住唐婉馨那娇躯，心里尽量不去朝别的方面去想。因为喝了不少酒的缘故，陆天宇竟然睡着了。这一觉醒过来，天已经亮了，唐婉馨并没有躺在身边，陆天宇坐起来，揉着有些发痛的太阳穴，从床上下来。

　　客厅里面，只有唐婉馨一个人坐在沙发上，手里拿着遥控器，在看着电视节目，看见陆天宇醒了，唐婉馨把遥控器放在沙发上，站起身，说道：“天宇，吃点早餐吧，我已经做好早餐了！”

　　“你小姨呢？”陆天宇问道。

　　“我小姨一大早就带着我表妹出门了，说是去宁州艺术投资集团！”唐婉馨在厨房里面忙活着，嘴里说道：“天宇，我昨天晚上睡觉时，右眼皮总是跳，你说会不会有什么不好的事情发生？”

　　陆天宇坐在餐桌前，嘴里说道：“小婉，你乱想什么，能有什么不好的事情发生？”

　　“我也不知道！”唐婉馨把早餐端到陆天宇面前，是熬的小米粥外加一个煎蛋，唐婉馨就坐在陆天宇的身边，嘴里说道：“我不知道为什么，总感觉那个肖飞扬不安好心，天宇，我这心里很担心！”

　　“小婉，只要咱们小心一点，就不会有事情的！”陆天宇说道，“今天去公司那边准备一下，明天就开始活动了，这活动完，就准备拍卖会！”

　　唐婉馨点了点头，她就坐在陆天宇身边，看着陆天宇吃早餐。

　　……

　　宋月娥一大早就带着秦小璐来到宁州艺术投资集团的大厦，她昨天下午和秦小璐逛了商场，可没少花钱，把随身带的两千多块钱花得就剩下三百多块钱。宋月娥来到宁州艺术投资集团的大厦前，她仰望着这栋大厦，嘴里兴奋地说道：“小璐，以后，我就在这里工作，一个月一万多块钱，等妈赚了钱后，就给你送到最好的学校去，咱们不读那破中专了，就算读完了，也没有什么前途，妈给你送出国！”

　　秦小璐对于她妈的话早就到了一种可听不可信的地步，她都习惯于宋月娥对她许下的承诺，总之没有一个做到的。秦小璐也不说话，就看着宋月娥，宋月娥这心里美滋滋的，暗想着等自己拿到钱后，应该怎么样花。

　　宋月娥带着秦小璐来到大厦，刚想进去，就被门口的保安拦住。那名保安说道：“对不起，我们公司还没有上班，请等我们上班再来！”

　　“没有上班？”宋月娥把嘴一撇，说道：“你知道什么，我是你们这边的总经理请来的！”宋月娥说着拿出肖飞扬给她的那张名片，示意给那名保安看，说道：“看见没有，上面写着肖飞扬，你现在相信了吧！”

　　那名保安还是坚持道：“我们公司没有上班，我们的总经理也没有到，麻烦请您等我们总经理到了之后再来我们公司！”

　　这名保安又不是傻瓜，这名片一印一大把，怎么能证明就是他们总经理请她们来的。宋月娥进不去，对那名保安冷哼道：“你等着，等我见到你们总经理后，非让他炒了你，你这都是什么服务态度，你知不知道我是谁？”

　　那名保安听完后，竟然一转身，没有理会宋月娥。宋月娥拉着秦小璐就站在大厦的门口，她气呼呼地说道：“这太不像话了，竟然不让我进去，等下，我见到肖总经理，一定要说这件事情，让你干不了！”

　　宋月娥和秦小璐一直等到上午九点多钟，才看见肖飞扬。肖飞扬的车就停在大厦门口，一身白色西装的肖飞扬从车里走了出来，宋月娥一看肖飞扬到了，赶忙拉着自己女儿秦小璐疾步走向肖飞扬。

　　“肖经理，我来了！”宋月娥到了肖飞扬面前，满脸都是笑容，嘴里说道：“我早就到了，就是你们这里的保安不让我进去！”宋月娥说道这里，还对站在门口那名保安不屑地扫了一眼。肖飞扬看见宋月娥后，只是淡淡说道：“你先去登记一下，等我有时间会见你的！”肖飞扬的冷漠态度完全出乎宋月娥的预料，宋月娥尴尬地点头道：“好，好，我等着就是！”

　　肖飞扬走进大厦里面，就在电梯门一关上后，肖飞扬嘴里恨恨地骂道：“陆天宇那个混蛋，竟然跟我作对，看我不玩死你！”

　　肖飞扬就是在这里发泄一下心中的不满而已，他现在还有别的事情要做。等到他到了办公室之后，肖飞扬就把隋世阳叫了进来，嘴里问道：“世阳，你那件事情办得怎么样？”

　　“海德拍卖公司那名鉴定师我已经联系好了，他已经同意帮忙了！”隋世阳说道，“总经理，你就放心吧，海德拍卖公司下一场拍卖会一定会有好戏看！”

　　“世阳，你都搞好了吗？”肖飞扬问道，“这里面不会有什么差错吧！”

　　“保证没有问题！”隋世阳说道，“总经理，我办事你还不放心吗，你就等着瞧好戏吧！”

　　肖飞扬笑着点了点头，说道：“世阳，我对你当然放心了。”

　　肖飞扬这心情变得好了起来，他这才想起唐婉馨的那个小姨还在楼下等着自己。肖飞扬打电话通知前台的人，让宋月娥到楼上找他。等肖飞扬放下电话后，他的身子向后一倾，嘴里轻呵道：“陆天宇，我说过，我会一点点玩死你，现在就开始了，我会和你玩一个游戏，我要让你知道什么叫痛不欲生！”

　　宋月娥带着秦小璐来到肖飞扬的办公室门口，宋月娥让秦小璐就在门口这等着她，她推开肖飞扬办公室的门，走了进去。

　　肖飞扬一看见宋月娥走进来，他装作很热情地赶忙起身，嘴里说道：“实在对不起，让您久等了，我这边的事情实在太多了！”

　　宋月娥有些发懵，她没有见过这样大的办公室，虽说宋月娥在别人面前总是吹嘘自己见过什么样的世面，但宋月娥不过都是乱说一气，她哪里见过什么世面，今天这一走进来，就有些发懵，有些不知所措起来。

　　肖飞扬招呼宋月娥坐在沙发上，他把腿翘起来，望向宋月娥，嘴里说道：“伯母，我本来是想让您来这里上班，不过，我这一想，您可是小婉的小姨，我跟小婉又这样熟，怎么能让您来这里工作呢？”

　　宋月娥本指望来这里赚大钱，那一个月一万块钱对宋月娥来说可是有着巨大的吸引力，她这个女人本就贪钱，又摊上一个无能的丈夫，这日子过得很紧巴，都穷惯了，现在遇到这样一个机会，宋月娥那心里可是很想能在这里上班。本来满心指望着，但听到肖飞扬这样一说，这宋月娥心里就失望异常，她看着肖飞扬，嘴里问道：“肖经理，你这是什么意思，你的意思是说我不能在这里工作了？”

　　“当然不是！”肖飞扬笑道，“我刚才说过了，我和小婉很熟悉，我怎么能让你在这里工作呢，这样岂不是让旁人笑话我吗？”

　　宋月娥彻底被肖飞扬搞蒙了，她不知道肖飞扬到底是什么意思，眼巴巴看着肖飞扬。肖飞扬就像要宋月娥这样的态度，他笑道：“我是这样想的，你也没有必要来这里上班，我给你钱就行了！”

　　“肖经理，你什么意思？”宋月娥愈发的糊涂起来。

　　肖飞扬笑道：“我的意思就是我每个月给你一万块钱，你也不用来我这里上班！”

　　宋月娥开始还以为自己听错了，她问道：“你是说一个月给我一万块钱？”

　　“恩！”肖飞扬点了点头，说道：“不过，我有一个小小的条件！”

　　“什么条件？”宋月娥问道。

　　肖飞扬站起身来，嘴里说道：“我就是想追小婉，但小婉现在有了男朋友，我想让你帮我这个忙！”

　　宋月娥本以为是什么条件，听到肖飞扬说是这个条件后，宋月娥那可是面带笑容，嘴里说道：“肖经理，我还当是什么事情呢，原来是这件事情啊，这可是好事啊，肖经理你是有钱人，我们家的小婉不知道几辈子修来的福气才能让您喜欢，再说了，我也见过小婉的那个男朋友，就是一个穷鬼，什么都不肯花，小婉跟着他，还不是一辈子吃苦啊，我看这件事情是一件好事！”

　　肖飞扬就想要宋月娥这个表态，看起来，他这一步棋走对了。肖飞扬看了宋月娥一眼，又是微微一摇头，嘴里说道：“可惜啊……！”

　　“可惜什么？”宋月娥问道。

　　“可惜那小婉这样的好女孩死心眼，我曾经邀请过她，但她都因为有男朋友的缘故不肯见我，我看只要她还和她的男朋友在一起的话，我就不可能追到她！”

　　宋月娥听完之后，笑道：“肖经理，这是小事，小婉这孩子最孝顺，我姐养她不容易，我姐在小婉八岁的时候，我姐夫就过世了，我姐为了小婉这孩子也没有再嫁，就靠做手工活把小婉养大，并且供小婉读书。只要我姐说话的话，小婉这孩子一定会听的！”

　　肖飞扬并不知道这些事情，现在听宋月娥这样一说，肖飞扬那心里可就有了数。他望向宋月娥，问道：“但是，我怎么才能让伯母她老人家喜欢我呢？”

　　“肖先生，你既然这样有钱，只要你拿出钱治我姐的病，我姐一定会喜欢你的！”宋月娥嘴里说道，“这件事情小婉都不知道，我姐没有告诉小婉，我姐需要一大笔钱动手术，因为小婉这孩子毕业后，也没有找到工作，我姐也没有跟小婉说，就是担心小婉感觉到有负担，如果肖先生肯拿钱帮我姐治病的话，一切都好办了！”

　　肖飞扬可不在乎钱，他同样也不在乎唐婉馨，最主要的肖飞扬是要让陆天宇痛苦。肖飞扬听到这里，这脸上就露出了笑容，嘴里说道：“哦，原来是这样一回事，我有大把的钱，帮小婉的妈妈治病那也是应该的，只是我并不认识小婉的妈妈，我应该怎么做呢？”

　　“我认识啊！”宋月娥笑道，“那可是我姐，肖先生，我给我姐打电话，让我姐过来！”

　　肖飞扬一听，摇了摇头，嘴里说道：“让伯母过来的话，显得太没有诚意，我应该亲自去见伯母，恩，既然伯母有病，也不能再拖了，我应该现在就过去，亲自把伯母接到宁州这边来治疗！”

　　肖飞扬那可有自己的打算，既然唐婉馨如此孝顺自己的母亲，那自己只要从唐婉馨母亲这边下点功夫就行了。在肖飞扬看来，这年头只要有了钱，就没有办不成的事情。他不在乎花多少钱，就想看见陆天宇痛苦的样子，而让陆天宇痛苦，最直接的办法就是把唐婉馨从陆天宇手里抢过来，到时候，他还要在陆天宇面前炫耀。

　　肖飞扬这心里高兴，恨不得现在就看见陆天宇在自己面前痛苦的模样，他不想浪费时间，反正宁州这边也没有多少事情，自己就当去旅游了，见见唐婉馨的母亲。

　　肖飞扬主意打定，立刻提出让宋月娥带他去见唐婉馨的母亲。宋月娥听说只要陪着肖飞扬回去，肖飞扬就会给她一万块钱，自然满心高兴。肖飞扬不想多拖下去，立刻让人订了三张去广宁的机票。


第146章 欢迎你的加入

　　宋月娥和秦小璐并没有回家，她们俩人那是跟着肖飞扬坐着当天的飞机去了广宁。唐婉馨和陆天宇回家时，发现家里没人。唐婉馨还以为是自己的小姨和表妹在外面没有回来，她拿出手机拨打宋月娥的手机，竟然发现宋月娥的手机关机。

　　唐婉馨这心里不解，她拿着手机来到书房，对陆天宇说道：“天宇，我小姨的电话关机！”

　　“也许你小姨手机没电了！”陆天宇说道，“小婉，不要太担心了，你小姨又不是小孩子，怎么能有事情呢？”

　　陆天宇伸手搂住唐婉馨的腰，把唐婉馨抱坐在怀里，他嘴里说道：“你小姨不在这里更好，我们俩人有单独的时间相处！”

　　“我担心我小姨！”唐婉馨嘴里担心地说道，“毕竟她对宁州这边不是很熟悉，这样晚还没有回来，我心里有些不安！”

　　唐婉馨坐不住，她从陆天宇的怀里起来，拿着手机到了客厅里面拨打着电话。陆天宇这边又开始忙活起来，主要还是对为了明天举行的鉴定活动，那可关系到翰宇拍卖公司第一次拍卖会成功与否。如果能从明天的鉴定活动里找到一些具有收藏价值的古玩，那翰宇拍卖公司的第一场拍卖会将会非常顺利。

　　唐婉馨一直拨打着宋月娥的手机，终于宋月娥的手机开机了，当唐婉馨听到电话那头传来宋月娥的声音时，唐婉馨才松了一口气，嘴里说道：“小姨，你去哪里了？”

　　“哦，我……我回广宁了！”宋月娥微微停顿了一下，随即说道：“小婉，过两天我就回去！”

　　“你回广宁了？”唐婉馨就是一愣，今天早上宋月娥去宁州艺术投资集团的，怎么回了广宁，唐婉馨感觉太突然了，她问道：“小姨，你怎么回广宁了？”

　　“啊，这个……我有点事情！”宋月娥说道，“等我回去再说吧！”

　　那宋月娥没有和唐婉馨说得太清楚，就挂了电话。唐婉馨这心里感觉异样的困惑与不解，她本想问清楚是怎么一回事，但宋月娥已经挂了电话。唐婉馨只得把电话放下来，走进书房里面，对正在看着电脑屏幕的陆天宇说道：“天宇，我小姨回广宁了！”

　　“哦！”陆天宇就是应了一声，他本来就对唐婉馨的小姨就没有什么好感，去或者留都和陆天宇没有什么关系。

　　唐婉馨站在陆天宇的身边，嘴里说道：“天宇，你说说我小姨为什么突然会回广宁？”

　　“这个我就不知道了！”陆天宇说道，“腿长在你小姨的身上，她愿意去哪里就去哪里，你也管不了！”陆天宇把目光从电脑屏幕上挪开，挪向唐婉馨的身上，嘴里说道：“小婉，你就别操这份心了，想想我们今天晚上吃什么？”

　　“晚上我做饭！”唐婉馨说道，“我已经买好菜了！”

　　“那好！”陆天宇说道，“我跟你一起做饭吧！”

　　这没有宋月娥在家里，陆天宇感觉自在不少，有宋月娥在这里，陆天宇还要尽量避免和宋月娥有冲突，最主要的是宋月娥这女人实在太刻薄，瞧不起陆天宇。陆天宇和唐婉馨吃过晚饭后，俩人坐在电视机前看电视。

　　那唐婉馨依偎在陆天宇的怀里，右手放在眼睛处，不断地擦拭着泪水。陆天宇把脸转向唐婉馨这边，嘴里问道：“小婉，你怎么看电视还哭？”

　　“太感人了！”唐婉馨说道。

　　“感人？”陆天宇那就是一愣，他把目光又投向电视，这部电视剧讲述的是一个母亲的故事，在陆天宇看来，这种故事很普通，并没有什么感人的。陆天宇那是孤儿，并没有得到母亲的爱护，也没有得到家庭的温暖，这部电视剧并没有给陆天宇任何的感动。但唐婉馨却不同了，那唐婉馨的生活经历和这部电视剧的有些相似，唐婉馨看这部电视剧时，就想起她的妈妈，这忍不住哭了起来。

　　陆天宇看着唐婉馨，忍不住把唐婉馨搂在怀里，嘴里说道：“小婉，别哭了，不就看电视吗，那都是假的！”

　　“我想起我的妈妈！”唐婉馨说道，“天宇，等些天你跟我回广宁吧，见见我的妈妈！”

　　“好啊！”陆天宇答应道，“我还以为你不想让我去见你妈妈呢！”

　　“乱说！”唐婉馨把脸转向陆天宇，嘴里说道：“我怎么不让你见我妈妈，只要我妈妈认可你的话，那我们就可以……！”唐婉馨后面的话没有说下去，而是羞涩的低下头，这后面的话不说陆天宇也明白，陆天宇忽然问道：“要是你妈妈不喜欢我呢？”

　　唐婉馨一愣，抬起头来，嘴里说道：“我妈妈怎么可能不喜欢你呢？”

　　“我只是说假设你妈妈不喜欢我！”陆天宇看着唐婉馨，问道：“比如说你妈妈不喜欢我，让我和你分手，你会怎么办？”

　　唐婉馨的目光没敢碰陆天宇的目光，她把头转向另一边，嘴里说道：“不会的，我妈妈不会不喜欢你的。你可是我选的男朋友，我妈妈一定会同意我们的事情的！”

　　陆天宇眼见唐婉馨再回避这个问题，他也不再追问下去，而是和唐婉馨看起电视来。

　　……

　　翰宇拍卖公司和北城区区政府联合搞得这场免费鉴定活动得到了各方媒体的关注，当然，这其中少不了有北城区区政府的关系在里面。

　　北城区的区长聂常严还发表了一番激情洋溢的讲话，无非就是谈论下这次活动的重要意义，这官员的讲话大多都是那套。而宁州的市电视台派来了摄影组，现场进行录像。朱宏军这一下子可就出名了，被宣传成宁州市收藏界的著名收藏家。

　　朱宏军只是在瓷器方面比较精通，但在其他的方面只是属于了解而已。这些所谓现场的鉴定都是已经登记过的，事先已经鉴定了一下，陆天宇大概看过，给出了鉴定意见。这现场鉴定当然不可能就朱宏军一个人，陆天宇又让朱宏军找了两名收藏界的玩家，多少有些鉴定经验就行，整个鉴定活动，都是在陆天宇幕后操控的。

　　陆天宇却没有出现在现场，鉴定现场就在金广大厦前面不远的那个广场上，区政府派出警察维持现场秩序，鉴定现场那边不需要陆天宇担心。

　　陆天宇就在金广大厦的翰宇拍卖公司里面对应聘者面试，这次参加面试的除了公关部、财务部，陆天宇还要招聘一名主管。陆天宇不可能整天在翰宇拍卖公司这里，而唐婉馨在管理这方面还是弱，应该说想让唐婉馨成为一名成熟的管理者，不是短时间内就能达到的。这个时候，陆天宇需要一名能充当唐婉馨强力助手的人。

　　当然，这里的主角是唐婉馨，唐婉馨坐在会议室正中央，陆天宇坐在旁边。当面试财务人员时，陆天宇一直都没有插言。唐婉馨那也是事先准备了不少面试资料，她反复看过别的公司面试时，面试官问问题的神态的录像。

　　财务人员面试很顺利，就在面试主管时，却发生了问题。前面那名年纪四十多岁的男人在离开会议室之后，进来的是一名看年纪就在二十四五岁的漂亮女孩，那女孩子留着短发，生了一张精致的脸庞，尤其她那双俏丽的眼睛特别的令人难忘。她身穿着一身制服女装，白色短衫、蓝色长裤，那丰翘的粉臀被包裹着曲线毕露。

　　从侧面看，这女孩有一个傲人的S身材，她走路时，两臂有节奏得摆动，从这女孩的走路姿势来看，陆天宇就知道这女孩是一个心里极度坚强的独立性很强的女孩。这种女孩拥有着极强的自信心，她那脸上表露出现的神态也证明了陆天宇的猜测。

　　这女孩身材并不是很高，大约一米六左右，那两条露出来的玉臂如雪一般白，脸上没有任何一个斑点，看这女孩的俏丽模样让陆天宇不由得想到了慕雨晴。这女孩可以和慕雨晴那脱俗的美艳一较高下，只是比起慕雨晴那种纯粹意义上的高贵冷艳，这女孩还有一种亲和力。

　　陆天宇的目光盯着那女孩，这女孩从走进来一直到入座，这一系列的动作都被陆天宇瞧在眼里，陆天宇这心里对这女孩的表现很满意，至少从这一走、一坐，处处彰显出这女孩具有那种陆天宇所希望见到的独立气质。唐婉馨因为性格的原因，始终给人感觉温婉，缺少那种领导力，恰恰这点，陆天宇在这女孩的身上看到了，只是这女孩的年龄还是显得略小。

　　等那女孩坐下后，唐婉馨拿起那女孩的简历，她的声音已经尽可能提高起来，但唐婉馨的声音还是没有那种穿透力，这骨子里面的东西是很难一下子被改变的。

　　“你叫姜思思？”唐婉馨问道。

　　那女孩点了点头，却没有说话。她的目光落在唐婉馨的脸上，竟然端详起唐婉馨来。唐婉馨没有看姜思思，而是低着头看着姜思思的简历，嘴里说道：“你简历上面写着你大学刚毕业，所学的专业是国际贸易！”

　　姜思思又是点了点头，依旧没有说话。

　　唐婉馨抬起头，望向姜思思，嘴里说道：“你知道你应聘的是什么职位吗？”

　　“主管！”姜思思说道。

　　唐婉馨把手里的简历放下来，脸上露出甜美的笑容，嘴里轻呵道：“姜小姐，你没有这方面的经验，很对不起，我们公司不能录用你！”

　　姜思思听到唐婉馨这句话后，并没有失望的表情，她反倒把身子向前微微一倾，嘴里问道：“我可以问你一个问题吗？”

　　唐婉馨一愣，点了点头，说道：“当然可以？”

　　“你在这家拍卖公司担任什么职位？”

　　姜思思这句话让唐婉馨微微一愣，她不由自主得把脸转向一旁的陆天宇，就看见陆天宇饶有兴趣地看着姜思思，在陆天宇的嘴角上浮现着一丝笑容。唐婉馨眼见陆天宇没有任何的反应，又把脸转向姜思思，嘴里说道：“我是这家拍卖公司的总经理！”

　　当唐婉馨说出这句话时，姜思思的目光转向坐在唐婉馨身边的陆天宇，随即，她又把目光转向唐婉馨，嘴里说道：“我还有一个问题，我的应聘简历是否是您看的呢？”

　　唐婉馨这次被姜思思彻底搞糊涂了，她又是下意识望了身边的陆天宇一眼，随即把目光投向姜思思，嘴里说道：“这个有什么问题吗？”

　　“当然有问题！”姜思思说道，“我投了你们公司的简历，而且你们公司还通知我来面试，就证明我简历上面有些东西引起了你们公司的兴趣，但您在面试我的时候，没有问我任何问题，就以我缺少这方面的经验让我离开，我认为这里面有问题，或者不是您看我的简历，或者说你们公司本身就没有这样的招聘计划，这次所谓的面试，不过是摆摆样子，如果是后面的情况的话，还有另外一个问题，就是你们公司至少会问我一些问题，但您一个问题都没问过我，我认为您并不是这家公司的负责人！”姜思思说着把目光转向陆天宇，嘴里说道：“这位先生才是！”

　　唐婉馨的脸上立刻浮现出惊愕的表情来，她把脸转向陆天宇，本来一直把身子靠在椅子背上的陆天宇，此刻把身子向前倾，陆天宇的右手从唐婉馨的面前拿过来姜思思的简历，他看了一眼，又放在自己面前，右手的中指敲击着桌面，发出清脆的敲击声。

　　“姜思思，你的自信来源于什么？”陆天宇笑着问道。

　　姜思思的身体坐直，她美眸望向陆天宇，那具有穿透力的声音从她那张开的娇艳的嘴唇中发出来，她说得很慢，但很清楚，嘴里说道：“来源于我对自己能力的认可，我相信我完全能胜任这个工作！”

　　“姜思思，你说得没错，确实是我看你的简历，也是我让你来面试的！”陆天宇说道，“我之所以让你来面试，因为我对你很好奇！”

　　“很好奇？”姜思思被陆天宇说得有些愣了，她看着陆天宇的眼睛，嘴里问道：“你好奇什么？”

　　“我好奇你凭什么认为你可以胜任这个工作！”陆天宇说道，“你所学的专业是国际贸易，你没有管理的经验，你唯一的优点就是你懂得一些古玩鉴定，但是，这点还不足以让你来这里应聘，最主要还有一个问题，你不是宁州人，学校也不是宁州，你为什么要来宁州这里工作？”

　　姜思思听完之后，她嘴里回道：“至于我为什么要来宁州工作那是我的私事，我想我没有必要告诉你，至于你说我凭什么来应聘这个主管的职位，完全是因为我有这个自信。翰宇拍卖公司是一家刚刚成立的拍卖公司，我认为这家公司有很多的事情需要我这个主管来做，这个主管的职位必须是一个懂古玩的人来担任，恰恰我就是那个合适的人选！”

　　“啪”、“啪”！

　　陆天宇拍了拍巴掌，嘴里笑道：“说得好，虽说我对你这个理由并不认可，但是我很喜欢你这种无所畏惧的精神！”

　　“这样说来你是认可我了？”姜思思问道。

　　陆天宇笑完之后，摇了摇头，说道：“我并不认可你！”

　　陆天宇这句话让姜思思的脸色微变，她的两手握拳，随即她又松开拳头，嘴里淡淡说道：“看起来我应该离开了！”

　　姜思思说着站起身来，看样子要离开。就在这个时候，陆天宇说道：“姜思思，你是否愿意担任一个薪水很低的主管呢？”

　　姜思思站住，她的俏目望向陆天宇，陆天宇右手放在桌上，嘴里笑道：“因为你没有任何的经验，我需要给你一个漫长的考核期，在这段期间内，如果你的表现令我满意的话，你就会成为翰宇拍卖公司的主管，如果你的表现令我不满意，你只能离开翰宇拍卖公司了。我目前一个月只会给你三千块钱，怎么样，你考虑清楚再回答我！”

　　“我接受！”姜思思很肯定地说道，“我不需要有任何的考虑，我同意！”

　　“那好，欢迎你加入翰宇拍卖公司！”陆天宇站起身，来到姜思思面前，伸出右手。姜思思只是看了陆天宇一眼，却没有伸出手来，这让陆天宇感觉有些疑惑不解。

　　姜思思看着陆天宇，嘴里说道：“我在和你握手之前，我还有一个问题！”

　　“你的问题还挺多！”陆天宇笑道，“想不到你的问题比我的还要多，好吧，你问吧！”

　　“你到底是谁？”姜思思问道。

　　陆天宇一听，笑道：“你瞧我，竟然忘记介绍我了，我叫陆天宇，恩，应该算是这家拍卖公司的老板吧，不知道我这样回答你是否满意？”

　　姜思思听陆天宇这句话后，才伸出她那滑嫩的小手，陆天宇握住姜思思的手，嘴里说道：“欢迎你的加入！”


第147章 慕雨涵的电话

　　姜思思就在面试后的第二天就来翰宇拍卖公司上班，等姜思思在了解过翰宇拍卖公司之后，她直奔陆天宇的办公室，陆天宇正坐在办公室里面看着网上的信息。

　　姜思思连房门都没有敲，直接走进来。

　　陆天宇把头抬起来，望向姜思思。姜思思一直来到陆天宇面前，她直视着陆天宇，嘴里问道：“我想得到一个真实的答案！”

　　“真实的答案？”陆天宇把身子靠在椅子背上，他翘起腿来，右手放在椅子的扶手上，嘴里轻笑道：“你要什么答案？”

　　“这家拍卖公司是否是一个空壳？”姜思思问道。

　　“这话怎么说？”陆天宇笑着问道。

　　“因为翰宇拍卖公司并没有我想象那样大的实力！”姜思思说道，“准确说令我很失望！”

　　陆天宇示意旁边的沙发，嘴里说道：“你先坐下来，不要这样激动！”

　　姜思思没有坐下来，她就站在陆天宇的对面，她那张绝世脱俗的精致脸庞上浮现出薄雾，眼睛里面闪烁出失望的目光来，姜思思这个反应让陆天宇变得饶有兴趣起来，他笑道：“姜思思，哦，姜主管，你的反应令我很吃惊，你是来这里赚钱的，你只要能赚钱就行，何必计较翰宇拍卖公司到底有没有实力呢？”

　　“这样说，你承认翰宇拍卖公司是一个空壳了！”姜思思问道。

　　“什么叫空壳，翰宇拍卖公司是一家新成立的拍卖公司，并没有空壳这一说法，只是翰宇拍卖公司不如海德拍卖公司、宁州艺术投资集团等公司有那样大的实力而已！”

　　“不！”姜思思右手拍在桌上，她的俏目直视着陆天宇，嘴里说道：“我想要知道的是到底你是怎么样打算的，你聘请的所谓专家很令我失望，我查过翰宇拍卖公司的账目，发现公司的账户是空的，要知道一家拍卖公司成立注册资金至少要一千万，我……！”

　　陆天宇打断了姜思思的话，他从椅子上站了起来，绕过办公桌，先把办公室的房门关上，然后返身回到姜思思面前，他笑道：“姜主管，我首先澄清几个问题。第一，翰宇拍卖公司所请的鉴定师是这个行业里面的专家，你可以在宁州打听一下，朱宏军在瓷器鉴定方面很有名气，以前那可是宁州艺术投资集团的分店铺店长；第二，我本人也可以古玩鉴定，就如你所见到的，这几天免费鉴定的那些古玩，有一部分是我鉴定的，如果你对我鉴定的古玩有意见的话，你大可以指出哪方面有问题；第三，翰宇拍卖公司账户里面确实是空的，但是，这并不代表翰宇拍卖公司没有钱，也没有说明翰宇拍卖公司没有能力举行大型的拍卖会，就如同你所见到的那样，翰宇拍卖公司正在搞这样大的活动，而且活动完了之后，马上就举行大型的拍卖会，难道这些还不足够吗？”

　　姜思思看了陆天宇一眼，她那娇艳的嘴唇微微翘起，那张精致无暇的脸庞上的寒霜消散，嘴里说道：“但我至少说明了一个方面，那就是翰宇拍卖公司目前的实力并不强，难道你不承认这点吗？”

　　“我没有否认！”陆天宇说道，“我承认在鉴定方面翰宇拍卖公司还需要加强，但是，这需要时间，如果我都把这些事情做完了，我要你这个主管干什么？难道就因为你漂亮，让你在这边当摆设吗？”

　　“你……！”姜思思一顿，她把俏目从陆天宇的脸上挪开，嘴里说道：“我不是这个意思，我是想知道翰宇拍卖公司的真实实力，我想要尽可能在翰宇拍卖公司这边做出成绩来！”

　　陆天宇拍了把姜思思的肩膀，嘴里说道：“现在你可以坐下来和我谈了吗，我不喜欢你站着和我说话，你这样和我说话，让我感觉压力很大！”

　　“你压力大？”姜思思微微一愣，看着陆天宇，陆天宇轻呵道：“因为我感觉到一个未来的女强人和我针锋相对，我不喜欢这种感觉！”

　　姜思思微微把头低下，嘴里说道：“对不起，我知道我不应该用那种态度和您说话！”

　　“先坐下来吧！”陆天宇招呼着姜思思坐在沙发上，他倒了两杯水，把其中一杯放在姜思思的面前，随即陆天宇也坐下来，他喝了一口水后，放下纸杯，嘴里对姜思思说道：“姜主管，我也有一个问题想问你！”

　　“问我？”姜思思看着陆天宇，她的俏丽里面闪烁着疑惑不解的目光，陆天宇点了点头，说道：“对，我是要问你！”

　　“如果我能回答的我一定回答！”

　　“如果你不能回答的呢？”陆天宇问道。

　　姜思思微微一顿，随即说道：“我会尽可能回答！”

　　“好！”陆天宇说道，“那我问你，你为什么要到翰宇拍卖公司？”

　　“因为我想要赚钱！”姜思思说道，“大学生毕业后，难道不都要找工作吗？我来翰宇拍卖公司来工作有什么不对吗？”

　　“当然不对！”陆天宇摇了摇头，说道：“姜思思，昨天我有些话并没有说出来，既然你已经到了我的公司来，那我也没有必要隐瞒了，我之所以让你来我的公司，因为我从你的身上看到别的东西来！”

　　“别的东西？”姜思思就是一愣，陆天宇笑道：“我看到了你对成功的渴望，而这些渴望并不是来源于你对钱的追求，我当时已经试过了，你对钱的追求并不是那样的强烈，你更多的是想出人头地，这种出人头的是建立在某种目的上的。今天你的反应恰恰证实了我的这种猜测，你来翰宇拍卖公司是有你的目的，不知道我有没有说错？”

　　姜思思把目光转向另一侧，她不敢瞧陆天宇的眼睛，本来底气十足的她，此刻说话的语气反倒显得有些底气不足，嘴里说道：“不是，我来翰宇拍卖公司就是为了赚钱，我没有别的目的！”

　　“真的这样吗？我看未必！”陆天宇笑道，“如果我现在告诉你，我这个老板手上也没有多少钱，我只有这样一家空壳的公司，但是，我会给你一个舞台，你在这家公司会有更多的权力，你会留在翰宇拍卖公司吗？”

　　姜思思听到陆天宇这句话后，她把脸转向陆天宇，不再回避陆天宇的目光，很肯定地答应道：“我当然会留下来，我需要的是一个平台，这个平台能让我展现自己的能力，最主要的，我希望我的老板对我充分的信任，给我全力的支持！”

　　陆天宇笑道：“姜思思，我现在愈发的欣赏你了，你知道吗，我在你的身上看到了什么叫对成功的渴望。我并不关心是什么目的促使你会如此迫切的想成功，我只是关心你是否会让翰宇拍卖公司得到发展。就如你所见到的一样，翰宇拍卖公司还只是一家小公司，有很多的事情要做。而且翰宇拍卖公司目前的资金也不宽裕，翰宇拍卖公司能否成功来源于即将举行的那场拍卖会，姜思思，你有信心办好这场拍卖会吗？”

　　姜思思看着陆天宇，嘴里说道：“老板，我想你心里已经有了主意，难道你还有必要考我吗？”

　　“我就喜欢跟聪明的人聊天，这样谈话不会让我感觉到累！”陆天宇笑道，“姜思思，我现在是在问你，如果我想培养某些人成为我公司的副经理，我就需要了解那个人是否有这个潜力！”

　　姜思思听陆天宇这样一说后，她微微一皱眉头，嘴里说道：“在我看来，这次免费鉴定活动本身就是一个很好的宣传，我们可以把那些在鉴定中发现的可用于拍卖的古玩做记录，派人去和那些收藏家谈……！”

　　姜思思在陆天宇面前谈论着，陆天宇听着姜思思的话，不时的点了点头。就在姜思思谈到一半的时候，忽然唐婉馨急冲冲的进来，“天宇……！”当唐婉馨瞧见陆天宇正和姜思思在办公室里谈话时，她把后面的话收了回去。

　　“什么事情？”陆天宇问道。

　　唐婉馨迟疑地说道：“我有事情要出去一下！”

　　“哦，去吧！”陆天宇并没有多想，嘴里说道：“这边也没有什么事情，你放心得离开吧！”

　　“恩，那好！”唐婉馨嘴里答应着，离开了陆天宇的办公室。唐婉馨这一离开，陆天宇示意姜思思继续讲下去。

　　陆天宇并不知道唐婉馨要出去干什么，如果陆天宇知道的话，或许会跟着唐婉馨一块儿过去。但可惜的是唐婉馨没有说出来，陆天宇还以为唐婉馨只是有什么事情要出去办一下，很快就会回来。

　　唐婉馨是接到她小姨打过来的电话，在电话里，宋月娥让唐婉馨到西山小区来。唐婉馨没有想到小姨会过来，在听小姨让她去西山小区时，唐婉馨就是一愣，她知道那边可是高档小区。

　　唐婉馨再追问时，宋月娥只是说让她来这里见一个最重要的人，让唐婉馨到了西山小区后，给她打电话，她会来接唐婉馨的。唐婉馨本想和陆天宇说这件事情，但因为陆天宇正和姜思思谈话，再加上陆天宇本身就不喜欢那宋月娥，唐婉馨这话已经到了嘴边，也没有说出来。

　　唐婉馨打着出租车到了西山小区后，给宋月娥打电话。那宋月娥从里面迎了出来，宋月娥满脸都是笑容，等见到唐婉馨后，宋月娥拉着唐婉馨的手，就走进小区里面。

　　“小姨，让我见谁？”唐婉馨问道。

　　“还能有谁，当然是你妈了！”宋月娥说道。

　　“我妈？”唐婉馨就是一愣，嘴里说道：“我妈不是在广宁吗？”

　　“傻丫头，你妈已经到了这边，恩，等一下见到你妈就知道了！”宋月娥说道。

　　唐婉馨这心里半信半疑，不知道自己的妈妈怎么会到这里来了。等唐婉馨来到西山小区的一栋二层的独立别墅时，她果然看见她的妈妈宋月茹坐在别墅的客厅里面。那肖飞扬正和宋月茹闲聊，宋月茹头发花白，身上还是穿着一套有些旧的花格衬衫，这脸上可是带着笑容。

　　“妈，你怎么来了！”唐婉馨看见自己的妈妈后，赶忙坐在宋月茹的身边，她拉着宋月茹的手，满脸都是兴奋的神色。

　　宋月茹看见唐婉馨后，紧握着唐婉馨的手，忍不住热泪盈眶，嘴里说道：“小婉，妈妈辛苦了这一辈子，终于能在临死前看见你有幸福的生活了，妈妈就算死了，也放心了！”

　　“妈，你说什么呢？什么死的，妈妈你可是会长命百岁的！”唐婉馨说道。

　　宋月娥嘴里说道：“我说小婉，你这个孩子也真是的，你不知道你妈妈有病吗？瞧瞧你这个孩子，只顾着自己，连你妈有病都不知道！”

　　“我妈有病？”唐婉馨就是一愣，嘴里不敢相信地说道：“妈妈，这是怎么回事？”

　　肖飞扬这个时候插嘴道：“我已经带伯母去医院检查过，伯母的癌症如果现在及时治疗的话，会被控制的。我已经在医院那边付了住院押金，会尽快为伯母动手术的！”

　　唐婉馨听肖飞扬这句话被吓得脸色惨白，她紧握着宋月茹的手，嘴里连声问道：“妈妈，是不是真的？”

　　宋月茹看着唐婉馨，点了点头，说道：“小婉，你不用操心妈妈，只要你过得好就行了。妈妈这辈子已经知足了，你现在有了这样好的男朋友，我这心里也放心了！”

　　“我男朋友？”唐婉馨望向身边的肖飞扬，她刚想解释，就听到宋月娥说道：“小婉，我问过医生了，如果你妈妈这病光住院费、治疗费就得一百多万，而且后面还需继续治疗，这可需要好几百万啊，现在不能再耽误了，飞扬这孩子已经把钱准备好了，就等着从北京那边的医生到了之后，给你妈动手术，飞扬可是请了北京最好的医生！”

　　肖飞扬笑道：“这是我应该做的！”

　　唐婉馨这脸色看起来就不好，她嘴里说道：“肖先生，我什么时候成了你的女朋友，我有男朋友了！”

　　宋月娥一听唐婉馨这样说，嘴里冷哼道：“小婉，你别提你那男朋友了，他就是一个穷鬼，也没有多少钱，而且这人品也不好，一点都不尊敬长辈！”

　　“我……！”唐婉馨刚想说话，宋月茹那眼泪就流了下来，她嘴里说道：“小婉，妈妈这辈子不指望什么，就希望你能生活得幸福，我听你小姨说了你那男朋友，小婉，妈妈不是贪图你给妈妈多少钱，就是希望你能生活得幸福，你要是和你的那男朋友继续处下去的话，妈妈就算死也不安心！”

　　“妈，我男朋友……！”唐婉馨这句话又被肖飞扬打断道，“伯母，你先别生气，小婉就是年纪小，不懂事，被那个陆天宇给蒙蔽了。我相信小婉会慢慢知道的，伯母，你先保重身体！”

　　宋月娥看着唐婉馨，嘴里说道：“小婉，你这孩子怎么这样啊，你妈妈拉扯你容易吗，瞧瞧你现在把你妈气成什么样子了，不就是那个穷小子吗，你值得为了他把你妈气到吗？”

　　唐婉馨这心里一着急，这眼泪就流了出来。宋月茹也流着眼泪，紧搂住唐婉馨来。宋月娥看见这场面，暗暗对肖飞扬使了一个眼色。

　　……

　　陆天宇回到家里时，唐婉馨并没有回来，唐婉馨这一走，连电话都没有给陆天宇打一个，陆天宇本以为唐婉馨已经回家了，但没有想到唐婉馨并没有回来。陆天宇拨打了唐婉馨的电话，结果电话那边却关机了。

　　陆天宇这心里不清楚唐婉馨到底是怎么回事，他记得以前唐婉馨都会早点回家的，现在可倒好，电话没有一个不说，都这样晚了，还没有回来。

　　陆天宇把手机放在书房的电脑桌旁，上了网。这刚过了一会儿，他的手机就响了起来。陆天宇以为是唐婉馨打过来的电话，赶忙接了电话，电话里面传来的声音并不是唐婉馨的，而是慕雨涵。

　　“雨涵，怎么是你？”陆天宇问道。

　　慕雨涵听到陆天宇的声音有些不对，嘴里说道：“你在等别人电话吗？”

　　“恩，等我女朋友的电话！”陆天宇说道。

　　慕雨涵听陆天宇这样一说，显得有些失望，不免带出这种失望的语气，嘴里说道：“哦，对不起，我不应该打扰你！”

　　“雨涵，有什么事情吗？”陆天宇问道。

　　“没……没什么事情！”慕雨涵说道，“我就是想给你打个电话，现在没有事情了，我要挂电话了！”

　　慕雨涵说完，就把电话挂上了。陆天宇感觉到慕雨涵似乎有事情和自己说，但也许是听自己的语气不对，才没有说。陆天宇此刻心里正担心着唐婉馨，也没有心情去问慕雨涵到底是什么事情，他听到慕雨涵那边的电话已经挂上后，陆天宇也把电话挂上了。


第148章 撒谎

　　陆天宇在家里一直等着唐婉馨，结果一直到晚上，唐婉馨也没有回来，连个电话都没有打。陆天宇这心里真的有些着急，他在家里坐不住了，就准备出门，就在这个时候，唐婉馨的电话打了过来。

　　一接到唐婉馨的电话，陆天宇就问道：“小婉，你干什么去了，怎么这样晚也不回来？”

　　“恩……，我在我同学这边！”唐婉馨说道，“天宇，我晚上不回去了，我在我同学这边待一晚上，明天我再和你说！”

　　“你不回来？”陆天宇就是一愣，嘴里问道：“小婉，你的同学在哪里，要不要我过去？”

　　“是我的女同学！”唐婉馨说道，“天宇，你别过来了，我明天会去见你的！”

　　这唐婉馨说完后，直接挂上电话，没有给陆天宇说话的机会。

　　陆天宇这心里可就核计起来，他不知道这唐婉馨到底是怎么回事。

　　在西山别墅里，唐婉馨坐在床边，放下手机。她的妈妈就在唐婉馨的身边，这栋别墅是肖飞扬的，肖飞扬自从买了这边的别墅后，并没有在这里住，他并不喜欢这边的坏境，又在翠山园买了一栋别墅。

　　唐婉馨的眼睛有些红肿，她刚才哭得很凶。宋月茹紧握着唐婉馨的手，嘴里说道：“小婉，你听妈的，妈妈可是过来人，看人很准！”

　　“妈，要不你先见见我的男朋友？”唐婉馨的心里还抱有一线侥幸，心里指望着宋月茹会去看看陆天宇，说不定自己的妈妈会一眼看好陆天宇。但宋月茹听宋月娥说了很多陆天宇的坏话，又见到肖飞扬这人仪表堂堂，这心里早就有了决定，任凭唐婉馨怎么说，那宋月茹就是不肯见陆天宇。

　　眼见着唐婉馨保持沉默，宋月茹嘴里又说道：“小婉，你就听妈一句吧，要是你真的不肯的话，妈妈宁愿跪死在你的面前！”这宋月茹就准备真的下跪，这唐婉馨真被吓到了，赶忙说道：“妈妈，我答应你，我答应你！”唐婉馨那眼泪又流出来，宋月茹伸手抹了抹唐婉馨的眼泪，嘴里说道：“小婉，妈妈不会害你的，那肖先生真的很不错，这两天妈妈也看了，肖先生不是装出来的，他是真的喜欢你！”

　　“妈，我不喜欢他！”唐婉馨坚持道，“我可以和天宇分手，但是，我绝对不会和肖飞扬谈恋爱，绝对、绝对不行！”

　　宋月茹本想劝说唐婉馨，但唐婉馨的态度却异常的坚决，这宋月茹眼见女儿已经退了一步，她也不能把女儿往死里逼，毕竟她也希望自己的女儿生活得幸福，也就答应了。

　　那肖飞扬听到唐婉馨已经答应和陆天宇分手的消息，这心里才感觉舒服了许多。他可不是一个着急的男人，肖飞扬并不缺女人，像唐婉馨这种女孩虽说少见，但肖飞扬并不会真的娶了唐婉馨。他当初确实想和唐婉馨玩玩，但出现了陆天宇之后，这肖飞扬已经不关心那唐婉馨了，最主要还是想看见陆天宇痛苦。

　　肖飞扬目的已经达到了一半，这唐婉馨已经和陆天宇分手，只要让唐婉馨住在这里，早晚唐婉馨也是自己的，肖飞扬倒想享受一下追求女孩子的感觉了。

　　肖飞扬又提出让唐婉馨到宁州艺术投资集团上班，这一方面是出于让唐婉馨能在自己的身边出现，另一方面，是从打击陆天宇的角度考虑，如果让陆天宇知道唐婉馨在自己的公司上班的话，陆天宇就会变得很痛苦。

　　……

　　陆天宇并不知道这边发生的事情，那唐婉馨一晚上没有回来，这陆天宇的心里还是感觉缺了点东西，习惯了有唐婉馨在身边的日子，这唐婉馨突然不在了，陆天宇反倒有些不习惯。

　　第二天，陆天宇一大早起床，又拨打了唐婉馨的电话。唐婉馨电话那边竟然关机，陆天宇挠了挠头，搞不清楚这唐婉馨到底是怎么了。陆天宇暂时只得把唐婉馨的事情放在脑后，他今天要去取车，先赶到汽车4S店取了那辆黑色的奥迪A6车后，开着这辆还处于磨合期的新车赶到了翰宇拍卖公司。

　　这公司很忙，唐婉馨并没有在公司里面，陆天宇就让姜思思临时处理公司的事情。那姜思思果然不负重望，工作安排得井井有条。

　　陆天宇这边也没闲着，他要组建公关部。这个公关部主要是陆天宇用来做情报搜集的，以前陆天宇那可是一名文物间谍，走到哪里，都会有后援支持，但现在他却没有后援，陆天宇不得不组建一个能支援他的部门，这公关部就出现了。

　　陆天宇这次只招了五名年纪大约在二十四五岁的女职员在公关部，陆天宇不可能一下子培训那么多人，只能先重点培养几人，这五个人中如果有三个能适合，陆天宇就很满意了，以后再扩大公关部的规模，在陆天宇的计划里，公关部最后会独立出来，不会依附翰宇拍卖公司。

　　陆天宇今天忙了一天，等临近下班时，陆天宇才想起这唐婉馨一天也没有给自己打电话。唐婉馨提到过，今天会来公司，但一直到下班时，唐婉馨也没有过来，连电话也没有打。陆天宇这心里就犯起核计来，有种不祥的预感。

　　结果就在陆天宇收拾东西，准备要离开翰宇拍卖公司时，唐婉馨的电话打了过来。陆天宇这心里也有一丝火气，心里暗想这唐婉馨怎么会如此不懂事，难道不知道自己担心她吗，昨天一晚上没回来也就算了，今天白天也不露面，连电话都不打一个，直到现在才打电话过来。

　　陆天宇坐在椅子上，接了电话，陆天宇的语气微微有些生气，嘴里说道：“小婉，你怎么回事，这一天也不打电话，你不是说来公司吗？”

　　电话那头沉默了，隐约之间似乎有微微的抽泣声，过了好半天，才听到唐婉馨的声音从电话里传过来，唐婉馨的声音很小，轻声说道：“天宇，我们分手吧！”

　　“你说什么？”陆天宇没有听清楚，又问了一句。唐婉馨又重复道：“我们不合适，我们分手吧，你再找一个更好的！”

　　“小婉，你是怎么了，怎么好端端地说要分手！”陆天宇被唐婉馨搞得有些摸不清楚头绪，这唐婉馨昨天离开时，还好好的，怎么一晚上就变了。陆天宇这心里有了一个疑惑，问道：“小婉，难道你遇到了什么事情？”

　　“天宇，你别问了，总之我感觉我们不合适！”唐婉馨似乎稳定了情绪，她慢慢说道：“我已经把东西从家里拿出来了，你把我忘记吧！”

　　“小婉，这到底是怎么回事，你想分手的话，至少要说出原因来！”陆天宇说道，“我要心里明白到底是我哪里让你感觉不能和我处了！”

　　“你很好，是我的原因！”唐婉馨似乎极力控制着她的情绪，嘴里说道：“天宇，你就忘记我吧，不要再想我了，我……！”唐婉馨后面的话再说不下去，竟然抽泣起来。陆天宇手里拿着电话，嘴里问道：“小婉，你到底出了什么事情，你要是不和我说清楚的话，我不会就这样和你分手！”

　　电话那边传来抽泣的声音，好半天，唐婉馨终于带着哭音说道：“我妈妈要我们分手，天宇，我不想看见我妈妈因为我生气、难过，她的身体不好，我知道，我不应该这样做，但你和我妈之间我必须做出选择，对不起，天宇，你不要再想着我了，我也不会再到公司上班了……！”唐婉馨说完，已经泣不成声。陆天宇皱起眉头来，嘴唇蠕动着，好半天，他才说道：“小婉，你真的要放弃我们的感情？”

　　唐婉馨那边只剩下抽泣的声音，陆天宇嘴里又说道：“我想见见你的妈妈！”

　　“不用了！”唐婉馨说道，“我妈妈不会见你的，天宇，不要再想我了！”

　　唐婉馨哭着把电话挂上，陆天宇的手举了半天，才缓缓放下来。他没有动身，而是坐在椅子上，猛然，陆天宇伸手把面前桌上的东西都扫到地上。他紧咬着嘴唇，站起身来。

　　陆天宇没有想到唐婉馨会如此绝情，说分手就分手，虽说两人谈恋爱的时间并不是太长，但那也有感情，这唐婉馨竟然趁着自己不在家，把东西拿走，那就是说唐婉馨不想见自己了。陆天宇就感觉心如刀割一般疼痛，陆天宇站在窗户处，两手放在后背，一直望着窗外。

　　一直到他的手机再次响了起来，陆天宇才把目光从窗户上挪开，他拿出手机，看是慕雨涵的电话，陆天宇接通了电话，声音几乎是从牙缝里面挤出来的，问道：“雨涵，有什么事情？”

　　慕雨涵听陆天宇的声音不对，她昨天打电话时，就因为陆天宇当时的情绪有些不对，所以才没有和陆天宇说，却没有想到今天打电话给陆天宇，陆天宇的心情依旧不好。慕雨涵那边沉默了片刻，嘴里缓缓说道：“我的心里很烦，想和你聊聊天！”

　　“你的心烦？”陆天宇说道，“我的心里也烦，雨涵，出来陪我喝喝酒吧！”

　　“现在出去陪你喝酒？”慕雨涵微微一愣，现在已经快到晚上了，慕雨涵以前很少晚上出去，就算晚上出去，也是和家里人。慕雨涵根本就不会喝酒，她的父亲并没有准备把慕雨涵推到前台，有慕雨晴一个人已经足够了，慕雨涵就保持低调，公众场合几乎都不露面。

　　现在听陆天宇提出要出去喝酒，慕雨涵这心里既渴望又不敢出去，就在慕雨涵这一迟疑之际，陆天宇已经说道：“算了，你不想出来就不要出来了，我挂电话了！”

　　慕雨涵一听陆天宇这样说，本来还有点犹豫不决，立刻说道：“我出去陪你喝酒，不过，你得给我一点时间，我要想个借口好出门，这样吧，等我出门时候，给你打电话！”

　　“好！”陆天宇答应道。

　　陆天宇挂上电话后，又坐在椅子上，右手拄着脑袋，好半天，他才下了楼。开着那辆新买的奥迪A6车，在路过一个小超市时，陆天宇花了二十块钱买了一包烟。他不抽烟，但这心里有些烦，陆天宇就抽起烟来。这没有怎么抽烟的人刚抽烟，都会不适应，咳嗽，陆天宇只是抽了几口，就咳嗽起来，他的脸色因为咳嗽的缘故，有些涨红，把还剩下半截的烟从车窗扔了出去。

　　陆天宇没有吃晚饭，但并不感觉饿。他就感觉这心里堵得慌，从北城区这边开着车还没有过跨江大桥，慕雨涵的电话就打了过来。陆天宇和慕雨涵约定好地方后，就挂上电话。陆天宇所说的那家酒吧距离陆天宇所住的阳光家园并不是太远，大约二十多分钟的车程。陆天宇把车停在那家酒吧的门口，并没有着急进去，而是解开安全带，就坐在车里，又点着了一根烟。陆天宇这根烟抽了一半时，又扔在车外。

　　此刻的天色已经暗了起来，这街两侧的店铺灯光都亮起来。那家名叫夜猫的酒吧门口也亮起五彩的灯光，不时能看见衣着暴露的年轻人走进这家酒吧。夜猫酒吧只能算是一家中档次的酒吧，就在陆天宇等慕雨涵到的这段时间内，陆天宇就看见不少的衣着不整的年轻人走进酒吧。

　　慕雨涵开着她的车到了酒吧门口，慕雨涵把车停下来，望向酒吧的门口，并没有看见陆天宇。她拿出手机，拨打陆天宇的手机。

　　就在这时，就看见停在她旁边那辆黑色的奥迪A6车门一开，陆天宇拿着手机下了车。慕雨涵赶忙把手机挂断，手里拿着她的银色手包下了车。

　　“我在这里！”慕雨涵伸手招呼道。

　　慕雨涵上身是一件粉色的短袖T恤，下身是一条白色的七分裤，脚上穿着一双水晶凉鞋。从她那圆领的短袖T恤领口处露出慕雨涵那娇嫩如雪的肌肤来，修长白腻的脖颈，纤细有弹力的腰肢，以及慕雨涵那白皙如玉色琉璃一般的绝美面容，让慕雨涵这一露面，就吸引了很多的注意力。慕雨涵并不习惯被这么多人注视着，她来到陆天宇的面前，有意用陆天宇的身体遮挡住。慕雨涵就看见陆天宇的脸色十分的难看，她问道：“你到底遇到了什么事情，可以和我说说吗？”

　　“我跟我女朋友分手了！”陆天宇伸手搂住慕雨涵的腰肢，嘴里说道：“仅仅因为她的妈妈不喜欢我，就和我分手了，我的心情很糟糕，就想找个地方喝酒！”

　　“哦，原来这么一回事！”慕雨涵听到陆天宇这样一说，她嘴里说道：“我心情也不太好，感觉很烦，我们刚好可以聊天！”

　　“先进去吧！”陆天宇说道。

　　慕雨涵被陆天宇的大手搂住腰肢，她点了点头，和陆天宇一起走进酒吧里面。酒吧里面一片昏暗，在忽明忽暗的灯光下，伴随着那震耳欲聋的动感音乐，在酒吧中央的那个小舞池里面已经有十几名年轻男女在摇动着腰肢。

　　这个时候虽说还不是酒吧人最多的时候，但现在已经有不少的人在酒吧里面。慕雨涵从来就没有到过这样的地方来玩，她紧抓着陆天宇的手腕，生怕跟丢了似的。酒吧里面的动感音乐声让慕雨涵的头有些痛，她一时间还无法适应这种震耳欲聋的声音。

　　慕雨涵喜欢听钢琴曲，喜欢听音乐会，但独独不喜欢这种喧闹的声音。在她的心里，有一种刺激和惊恐，她心里的感觉异常的复杂。

　　陆天宇找到酒吧东南角的一个座位，坐下后，陆天宇让酒吧的吧女送上来一打啤酒。陆天宇此刻的心情只想喝啤酒，那慕雨涵本就很少喝酒，陆天宇要什么酒，慕雨涵也没有什么意见。

　　震耳欲聋的音乐声让慕雨涵听不到陆天宇的声音，她不由得和陆天宇挨着很近，嘴里说道：“我今天骗我姐姐了！”

　　“骗你姐姐？”陆天宇把目光从舞池里那些正在扭动腰肢的年轻人身上挪向慕雨涵那张在灯光下显得份外精致的脸上，嘴里淡淡地说道：“你为什么要骗你姐姐？”

　　“因为我不骗我姐姐我出不来！”慕雨涵把嘴唇凑到陆天宇的耳边，她尽可能让自己的声音够大，大声说道：“我找了一个和我关系很好的女同学，让我女同学给我家里打电话，就说要我今天晚上去她那里，不过，我不敢待得太晚，我就担心我姐姐会发现！”

　　“既然出来了，那就不要担心！”陆天宇从身上拿出烟来，他明明不擅长，但还是抽了几口，一连咳嗽了几声，陆天宇把香烟从嘴上拿下来，捏灭后，陆天宇嘴里说道：“雨涵，今天晚上你就放心得玩，玩完之后，我送你回家！”


第149章 那晚上的事情

　　混过酒吧的人都清楚，这酒吧的环境最能让人兴奋起来。酒吧的类型不同，有些酒吧是那种纯粹的喝酒的场所，就比如高档的音乐酒吧或者音乐酒廊，酒吧的环境优雅，酒吧里面放着轻音乐，最适合白领们下班来喝酒、闲谈。

　　另外一种酒吧就像这家夜猫酒吧，完全就是动感的音乐，迷离的灯光下，年轻人喝着酒、扭着腰肢，尽情发泄。

　　这种酒吧环境复杂，来酒吧的人员也参差不齐，什么样的人都有，有不少的小混混就喜欢在这种酒吧里游荡，其目的就是为了泡妞。

　　宁州的酒吧分成三个档次，最高档的酒吧消费不是一般人能负担得起，大多数的白领、中层阶层会选择中档的酒吧，至于那些低档的酒吧里面则较乱，甚至还有摇头丸出售。

　　夜猫这家酒吧从某种意义上说偏向下中层和下层之间，因其所处的位置，让这边有不少的社会闲散人员出没。

　　陆天宇只是想找一家酒吧喝酒，他想把心中的那种难以说出来的感情发泄出来。陆天宇在接到唐婉馨电话时，他就感觉胸口堵了起来。陆天宇心里感觉憋屈，唐婉馨竟然会因为她的妈妈的缘故选择离开自己，当然，这其中有些事情陆天宇没有工夫去想透，他现在的心情很烦躁，也不会冷静去考虑。

　　慕雨涵并不会喝酒，只是两杯啤酒喝下来，她那张清丽脱俗的脸蛋上就已经变得如同熟透了的苹果那般娇红，她感觉脸颊发烫，这种感觉让慕雨涵的心变得兴奋起来，虽说不会喝酒，但慕雨涵却主动倒上了啤酒。

　　很快，这一打啤酒就被喝光，陆天宇又叫上了一打啤酒，他喝啤酒就像喝水一般。慕雨涵把娇艳的嘴唇凑到陆天宇的耳边，说要去卫生间。陆天宇那也是喝了不少，于是，起身带着慕雨涵去了卫生间。

　　俩人回来后，又继续喝起来。慕雨涵那张因为喝酒过多而变得愈发娇艳的俏脸上闪烁着兴奋的表情，拉着陆天宇要去跳舞。陆天宇这喝了不少，被慕雨涵这一拉，他离开了座位。

　　俩人在舞池里面扭动着腰肢，那慕雨涵一直都被家庭严加管教，哪里有过像现在这般放肆。慕雨涵的眼睛闪烁着迷离的目光，因为喝多的缘故，她的娇躯在摇晃着，慕雨涵就感觉这心里特别的兴奋，她竟然放肆得伸手搂住陆天宇的脖子，和陆天宇跳起舞来。

　　忽然，慕雨涵“呀”的叫了一声，她一转过身来，望向站在她身后的那名身穿着花格子衬衫的短头发年轻人，她娇声喊道：“流氓！”

　　那年轻人因为喝酒过多的缘故，这脸上带着酒醉的红，他把刚刚摸到慕雨涵粉臀的右手抬起来，这脸上露出调戏的笑容道：“小妹妹，我们一起跳舞吧！”

　　陆天宇挡在慕雨涵的面前，他的脸上浮现着阴森的狰狞笑容，说道：“滚蛋，别惹事！”

　　陆天宇这句话一说完，那名穿花格子年轻人就是一撇嘴，说道：“哥们，你装什么，我又没有干什么，就是跳个舞，关你屁事！”

　　“喝多了是不？你现在给我滚蛋，我的心情不是很好，你不要招惹我！”陆天宇冷喝道。

　　那名穿花格子衬衫的年轻人还有一个同伴，那名同伴笑道：“瞧见了没有，黑狗，看起来你还是不行啊，人家都没有把你放在眼里！”

　　那名被称为黑狗的年轻人撇着嘴，伸手推了陆天宇一把，嘴里说道：“你小子知道我是谁吗，你竟然敢跟我这样说话！”

　　陆天宇被这年轻人推了一把后，他的眼睛就是一瞪，右手抬起，对着那名年轻人的脸上就是一耳光，就听得“啪”的一声，那名绰号黑狗的年轻人就被陆天宇打了一耳光，这一耳光一打完，那名年轻人右手捂着脸蛋子，嘴里说道：“你这个混蛋竟然敢打我，看我不好好教训你！”

　　随着这名年轻人一吼道，立刻有四名年轻人挤过来，把陆天宇给围了起来。陆天宇的血液一下子沸腾起来，他的眼睛直视着那名绰号黑狗的年轻人，嘴里冷笑道：“我正好没有地方发泄，来，我陪你们玩玩！”

　　“上！”随着那名年轻人一挥手，那四个年轻人手脚并用打向陆天宇。

　　舞池里面的那些本来还在跳舞的人一下子闪开了，慕雨涵也被陆天宇推到外面。慕雨涵傻傻地看着陆天宇站在舞池里面，一个人面对着五个人。陆天宇的右手握拳，先是打在其中两个人的胸口处，那两个年轻人惨叫着，蹲在地上。这时候，一名年轻人从陆天宇的身后抱住陆天宇，陆天宇大吼一声，向后退着，正退到后面桌上，那名年轻人被撞得当时就松开手。

　　剩下黑狗和另外一个人，陆天宇脸上狰狞地笑着，他伸手从身边的桌上拿过来一个装满啤酒的酒瓶，嘴里冷冷地说道：“我今天给你们开开瓢，让你们以后再看见我就给我绕道走，我在的地方，就是上帝的禁区，你们以后都不许再出现！”

　　……

　　陆天宇是被电话铃声给吵醒的，他没有睁开眼睛，迷迷糊糊伸出右手在床边摸着电话，摸了好半天，他才摸到电话。

　　陆天宇闭着眼睛，把电话拿到耳边，嘴里说道：“谁？”

　　“老板，这都几点了，难道你不来公司了吗？”电话里面传来姜思思那不悦地声音道，“你不来公司，唐经理也不来公司，我又做不了主，这公司里面可乱了！”

　　“姜思思啊！”陆天宇听到是姜思思的声音，他睁开眼睛，刚想侧过身去，看看现在几点了，却发现在他的身边侧躺着一个女孩子，雪白的肩膀从被子里面裸露出来，那黑色的秀发遮挡住那女孩子的脸颊，虽说不能完全看清楚这女孩子是谁，但陆天宇已经认出来这躺在自己身边的女孩子是慕雨涵。

　　“啊……！”陆天宇就是一惊，此刻的他脑袋很痛，昨天晚上喝了太多的酒，陆天宇只记得昨天在酒吧里面和别人起了冲突，他打倒了几个人，但后面的事情陆天宇却怎么也记不起来了。

　　“老板，你在听吗？”电话里面又传来姜思思的声音来，陆天宇赶忙说道：“姜思思，今天公司你来负责，我这边有事情！”

　　姜思思听完后，把电话直接挂上。陆天宇也把手机放下去，他掀开被子一瞧，就看见自己全身赤裸着，那慕雨涵全身也赤裸着。

　　陆天宇坐了起来，他极力想着昨天晚上发生的事情，但除了他记得昨天晚上把那几个家伙打倒后，后面的事情却怎么也想不起来了。

　　“难道我和她发生了关系？”陆天宇暗想着，“为什么我会没有感觉呢？”

　　就在陆天宇坐起来时，慕雨涵翻了个身，她的脸上留着泪痕，缓缓把眼睛睁开，再看见陆天宇把目光望向她时，慕雨涵急忙把眼睛闭上，装作还没有睡醒的样子。她的脸颊也红了起来，慕雨涵早就醒了，她一直都在装睡，她不知道应该如何面对这种事情。

　　陆天宇已经瞧见慕雨涵睁开眼睛，陆天宇也感觉有些不知道怎么处理这种事情，他又躺了下去，这一躺下去，陆天宇身体就碰触到慕雨涵那有些发烫的娇躯，陆天宇这心里有了欲火，但他把这欲火压下去，侧过身来，嘴里低声问道：“雨涵，我们……！”

　　慕雨涵没有敢睁开眼睛，她的两手紧抓住被子，盖住自己赤裸的身体，嘴唇紧咬着，却不肯说话。

　　陆天宇没有办法把后面的话问出来，陆天宇这心里那是七上八下的。虽说慕雨涵长得确实清纯可人，但陆天宇却没有想要和慕雨涵发展下去的地步，要知道慕雨涵的身份让陆天宇清楚，他就算和慕雨涵在一起，也不会有什么结果的。

　　昨天刚和唐婉馨分手，昨天晚上就会发生这种事情。陆天宇不清楚应该如何去解决，如果他只是看着闭着眼睛的慕雨涵，从陆天宇鼻子里呼出的鼻气扑在慕雨涵那张娇嫩得如同婴儿一般的脸上，慕雨涵的心不知道为何又跳动起来，她等了许久，没有听到陆天宇再说话，慕雨涵缓缓把眼睛睁开，当她看见陆天宇的脸距离她很近，正望着她时，慕雨涵又羞涩得把眼睛紧闭上，紧跟着用被子把自己的脸盖上。

　　陆天宇看慕雨涵这样子，他的心里就是猛然一动，从慕雨涵种种行为上看，慕雨涵还是第一次。陆天宇就知道惹上了麻烦，这处女那可是最麻烦的，想甩都甩不掉。偏偏这个时候，慕雨涵那娇滴滴的声音从被子里传出来。

　　“我……我感觉……！”

　　慕雨涵后面的话没有说出来，陆天宇却已经发现是什么原因来，原来陆天宇的下身正紧贴在慕雨涵的粉臀上，那硬物让慕雨涵感觉到难受。陆天宇这心里早就起了欲火，此刻，两人赤裸躺在一起，是谁都受不了。陆天宇感觉这心里难受，他尝试着把手放在慕雨涵的温湿、弹力惊人的酥胸上，只是这一轻捏，那慕雨涵的嘴里就发出一丝呻吟声。但慕雨涵却没有要阻止的意思，陆天宇这胆子大了起来，两手又放了下去，他的头也伸进被子里面。

　　就看见被子被掀动着，紧跟着就听到慕雨涵发出的销魂的呻吟声。

　　陆天宇发现自己又做了一件错事，如果说昨天晚上和慕雨涵发生过关系是因为他和慕雨涵都喝醉了，俩人在酒精刺激下发生了关系，至少陆天宇无法控制自己，还可以找个借口推脱出去，但这早上醒过来后，再次和慕雨涵发生关系，那就没有任何的借口了。陆天宇自从灵魂转移到这具身体上后，就没有发生过任何的关系，这次在面对慕雨涵如此诱人的娇躯，那欲火滚滚燃烧起来，这一发不可收拾。

　　俩人之间的缠绵还是被电话打断，那慕雨涵是第一次发生性行为，就像是一个第一次吃到糖果的小女孩，总是很希望再吃到糖果。慕雨涵的第一次是在酒醉的情况下失去的，虽说感觉到疼痛，但并没有那种撕心裂肺一般的疼痛。

　　因此，当陆天宇再次和她发生关系时，慕雨涵并没有像多数女孩子第一次后，总是想逃避的心里。慕雨涵这脑海里面空白一片，无论是心里还是身体都被陆天宇占据，竟然忘记她昨天一晚上都没有回家这件事情。一直到电话响了起来，慕雨涵才想起自己昨天晚上并没有回家，她的脸色一下子就白了，她赶忙掀开被子，就要下床去她的包里取手机，但这一动，就感觉两腿之间火辣辣得痛。

　　“哎呀！”慕雨涵娇叫一声，陆天宇一看，赶忙下了床，把慕雨涵的手包拿到慕雨涵面前。陆天宇那可是赤裸着身体，慕雨涵那脸颊绯红，就算她和陆天宇已经有了亲密关系，但终究还是感觉十分的羞涩，她拿过手机，低着头，示意陆天宇把她的内衣拿过来。陆天宇又赶忙把慕雨涵那扔在地上的内裤和胸罩拿到慕雨涵面前。

　　就在慕雨涵掀开被子时，陆天宇已经看见了那床上的血迹。早上陆天宇和慕雨涵发生关系时，陆天宇也已经印证这慕雨涵是处女。陆天宇把内衣放在慕雨涵面前后，就光着身子出了他的房间。

　　陆天宇在房间的浴室里面洗着澡，他站在淋头下面，让从上面喷洒出来的冷水从头流淌到全身，那冷水的凉意让陆天宇这有些发热的头脑冷静下来。陆天宇在考虑这后面的事情应该怎么处理，唐婉馨刚跟他分手，按理说陆天宇现在有一个新的女朋友也没有问题，但陆天宇在经历过唐婉馨这件事情后，他却不敢再去谈什么恋爱，怕再次被伤害。

　　不过，陆天宇也感觉到慕雨涵并不像那些随便的女孩子，人家可是把第一次交给他，如果陆天宇拍拍屁股，表示和慕雨涵没有关系的话，陆天宇也做不出来。陆天宇感觉这是一件很头痛的事情，尤其是早上陆天宇和慕雨涵还是在俩人都清醒的状态下发生的关系，那无疑就表示着双方都认同这种关系的存在。

　　陆天宇左想右想，都感觉这会是一件十分棘手的事情。他只能把这些事情抛在脑后，看看那慕雨涵会有什么反应。

　　陆天宇在浴室里面洗着澡，就听到浴室的门处传来敲门声。陆天宇关上淋头，走到浴室的门边，打开一条门缝，把头探出来。就看见慕雨涵已经穿好了衣服，站在门口，她的脸上的潮红还没有消退，慕雨涵不敢瞧陆天宇的眼睛，嘴里说道：“我姐姐给我打电话了，要我立刻回家，我担心我姐姐知道我昨天晚上对她撒谎了！”

　　“雨涵，要不要我跟你一起回去！”陆天宇刚问出这句话，就有点后悔，自己本来就不应该问，自己和慕雨涵发生这样的事情，要是让那慕雨晴知道，还不知道慕雨晴会发什么疯呢？

　　慕雨涵摇头道：“我不要你送我回去，我就是……就是……！”慕雨涵一连说了两声就是，也没有能把话说出来。陆天宇看着慕雨涵那张令人心动的俏脸，嘴里问道：“雨涵，你有什么事情要我做的吗，我能做到的一定去做！”

　　“不是！”慕雨涵低下头，她的脸颊依旧浮现着没有消散的潮红，酥胸丰挺，嘴里娇声说道：“我们算不算男女朋友？”

　　慕雨涵这句话真把陆天宇问住了，陆天宇就担心慕雨涵再提这件事情。但他也知道，天底下就没有这样便宜的事情，自己想不认账也不行。不过，似乎这种事情是自己在占便宜，谈不上吃亏。他望向慕雨涵，说道：“雨涵，你考虑清楚，我的地位和你的不一样，你要是和我交朋友的话，你就要做好准备，防止被你家里人知道，到时候，你家里人一定会阻挠的！”

　　“这个我知道！”慕雨涵听陆天宇这样说，她抬起那张清丽脱俗的俏脸，这脸上浮现出笑容来，嘴里说道：“我不会让我的家里人知道的，我会小心的。而且……而且……！”

　　“而且什么？”陆天宇问道。

　　“而且我可能要去香港读大学了！”慕雨涵说道，“我并不知道这件事情，是我爸爸前天刚刚告诉我的，我爸爸现在在美国，他已经给我安排好了，再过一个月，我就要去香港读大学，我不想去香港那边读书，但我爸爸却认为我应该在那边读书，我心里很烦，所以……所以昨天才给你打电话的！”

　　陆天宇当然记得昨天晚上是慕雨涵给他打的电话，在电话里，慕雨涵就说心里很烦，只是慕雨涵在和陆天宇见过面后，并没有说是什么事情，现在看起来，就应该是这件事情了。陆天宇这心里正在核计着一旦自己要和慕雨涵交上朋友的话，这件事情早晚会让人知道。慕家是不会同意自己和慕雨涵相处的，不知道慕家会不会以为自己在欺骗慕雨涵，要是因为这件事情让自己和慕家结了仇，那可就是划不来了。

　　如果这慕雨涵要去香港读大学的话，说不定很快就会忘记自己。再说了，这慕雨涵那可是有钱家的子女，只是没有和自己这种人接触过，感觉新鲜，或许，过几天之后，这慕雨涵就不会记得自己。

　　陆天宇想到这里后，嘴里说道：“雨涵，去香港读书可是好事情，香港那可是中国的地方，比在国外读书要好很多，而且香港还是大都市，在香港那里，你可以学到很多东西，我认为是一件好事！”

　　“但是，我要是去香港读书的话，可能就看不见你了！”慕雨涵嘴里说道，“我不太想去！”

　　“雨涵，从宁州到香港坐飞机也很快的！”陆天宇说道，“我也可以飞到香港见你啊！”

　　慕雨涵听陆天宇这样一说，这脸上露出了笑容，点了点头，说道：“好，那就这样说定了！”

　　慕雨涵正要转身，忽然，她停下来，把身子向陆天宇面前靠了靠，她的小嘴在陆天宇脸上亲了一口，随即羞涩地说道：“我看电视里面都是这样的！”

　　陆天宇笑了笑，说道：“雨涵，你快点回去吧，我猜你姐姐正在准备训你，你还是想想要找什么借口吧！”

　　“哎呀，我竟然忘记这件事情了！”慕雨涵赶忙说道，“我知道了，我现在就回家去！”

　　慕雨涵急急忙忙就要出门，陆天宇这个时候问道：“雨涵，你知道怎么回家吗？”

　　慕雨涵听到陆天宇这句话后，她冲着陆天宇笑道：“你真当我什么也不知道吗？我怎么不知道怎么回去呢！”

　　“哦，那我们电话联系！”陆天宇说道。

　　“好，电话联系！”慕雨涵在临走前，还对陆天宇笑了笑，这才出了房子。慕雨涵这一走，陆天宇又回到浴室里面。

　　洗过澡之后，陆天宇赤裸着身体走进卧室里面。他换了一身干净的衣服，又看了看床单上沾着的血迹，摇了摇头，把床单换下，都扔在房间的角落里面。这可是陆天宇的习惯，以前陆天宇总是习惯把脏衣服都扔在墙角，到时候，唐婉馨就会拿出去洗干净了。现在唐婉馨已经不住在这里了，陆天宇从卧室里面走出来，推开原来是唐婉馨的房间的房门，看了一眼那空荡荡的房间，陆天宇轻叹口气，又把房间的门关上。

　　他坐在客厅里，拿着手机，拨打了唐婉馨的电话，电话那头一直都是响着没有人接，陆天宇又把手机放下去，他两手按住头，心里暗想道：“看起来这里面一定有问题，难道是肖飞扬那个混蛋搞得鬼？”

　　就在这个时候，陆天宇放在桌子上的手机响了起来。


第150章 姜思思的秘密

　　就在陆天宇心里核计的时候，他放在桌子上的手机响了起来，陆天宇拿过来手机这一瞧，这个电话并不是唐婉馨打过来的，而是一个陌生的电话号码。

　　陆天宇接通了电话，里面传过来的是一个男人的声音。陆天宇听完那个男人的话后，才知道还是因为上次陆天宇被袭击的事情。

　　那次陆天宇和慕雨涵去唐村时，在回来的路上被三个男人袭击，事后，那三个男人虽说被抓住了，但那名叫黑狗的联系人却没有抓到。

　　这件事情陆天宇已经忘记了，虽说上次他曾经让陈怡帮忙问过，但陈怡问过之后，也没有了音讯，陆天宇也就没有再追问下去。现在听说那名叫黑狗的男人已经抓到了，陆天宇这才想起黑狗这人来。

　　派出所的人让陆天宇到派出所去做补充，陆天宇答应下来。那唐婉馨并没有打电话过来，陆天宇就把这件事情放下来，他下了楼，等出了楼洞口，陆天宇没有看见自己那辆黑色的奥迪A6车。

　　陆天宇一愣，难道是慕雨涵开走了自己的车，但转念一想，又感觉不对。慕雨涵并没有自己的车钥匙，不可能开自己的车。陆天宇想起昨天晚上他去了夜猫酒吧，应该在那边。陆天宇对昨天晚上打完架之后的事情真的不太记得，等陆天宇打一辆出租车赶到夜猫酒吧门口时，果然看见他那辆黑色的奥迪A6车就停在酒吧的门口。

　　陆天宇上了车，扣好安全带，他开着车赶到了派出所。

　　等陆天宇见到黑狗时，他就是一愣，黑狗竟然是昨天晚上被陆天宇打了的那名年轻人。昨天晚上，陆天宇听黑狗同伴喊黑狗时，他并没有多想。

　　上次陆天宇来派出所时，刚巧遇到了陈怡，这派出所的几名警察都认为陆天宇和陈怡的关系不错，对陆天宇也显得比较客气。

　　“这个家伙真够倒霉的！”那名姓王的警察陪着陆天宇，嘴里说道：“昨天晚上竟然在夜猫酒吧闹事，被人打了，那边的派出所把黑狗直接抓到了，真是一个不知道安分的家伙，这刚回宁州不久，就惹事了！”

　　陆天宇这心里忍不住想笑，黑狗这家伙可真是够背了，这刚回来，就和自己遇到了。如果不是自己的心情不太好，就不会去酒吧，也不会和黑狗发生冲突。

　　那黑狗的脑袋上绑着纱布，那是昨天晚上被陆天宇给开了瓢的缘故。昨天晚上陆天宇的反应可是真把黑狗给吓到了，黑狗没有想到陆天宇那样厉害，当时加上他，总共五个人，都被陆天宇给放躺下了。

　　当黑狗一看陆天宇在一名警察的陪同下，出现在他的面前时，黑狗的脸色可就变了。黑狗怎么也想不到会在这里看见陆天宇，他一瞧陆天宇和那名警察说话的样子，黑狗还以为陆天宇是警察呢。黑狗的脸色可就变青了，本来，这黑狗还拒不交代，准备顽抗一下，但看见陆天宇后，黑狗那是什么也不敢隐瞒了，老老实实交代了他收人钱，帮人做事的整个过程。

　　当黑狗提到孙豪时，陆天宇就是一愣，似乎他不认识这个人。等警方这一查，查到孙豪是孙伯阳的儿子时，陆天宇这心里就是一动。在陆天宇看来，自己和孙豪这人并不认识，但如果说孙豪是孙伯阳的儿子的话，那至少能找到一个合理的解释。陆天宇和孙伯阳有些摩擦，警方立刻传唤孙豪。

　　陆天宇没有必要留在派出所里，反正警方那边有什么事情会通知陆天宇。陆天宇开着车离开了派出所，这离开派出所可就是到中午了，陆天宇先就近找了一家饭店，吃了饭之后，陆天宇开着车来到了翰宇拍卖公司。

　　等陆天宇来到翰宇拍卖公司时，姜思思正在翰宇拍卖公司里面安排着工作，那五名公关部的女职员被姜思思安排在公司负责接待。

　　陆天宇走进办公室时，姜思思走了进来。

　　“今天上午区政府那边打电话过来，希望我们翰宇拍卖公司可以将活动延长一天！”姜思思说道。

　　“为什么要延长？”陆天宇说道，“我们计划到明天结束，就是明天结束！”

　　“我已经通知区政府那边了！”姜思思说道。

　　陆天宇点了点头，姜思思接着说道：“公关部的五名女职员被我临时调过来帮忙，我们这两天缺人手，我希望可以让公关部的人过来帮忙两天，等忙完这次拍卖会之后，我就会把人还给你！”

　　“还给我？”陆天宇微微一愣，嘴里说道：“什么叫还给我？”

　　“公关部本身就是你建立的，那里面的很多工作和翰宇拍卖公司的业务联系并不是很大，在我看来，公关部目前只是放在翰宇拍卖公司里面而已，早晚你会独立出去，至于你到底想干什么，就不是我这个职员所能明白的了！”姜思思站在陆天宇的面前，她站得很直，本就高翘的胸部故意挺起来，从她翻开的衬衫领口处，露出她那腻人的胸肌来。

　　陆天宇的两手拄在桌面上，对着姜思思点了点头，说道：“我确实有这个想法，既然这几天公司缺人的话，那你就把公关部的那五个人调过来用吧，就当给她们考核，如果她们连这点工作都完成不好，也不配在公关部待着！”

　　“这是一件事情，第二件事情，我已经联系好宁州晚报、宁州晨报两家报社，明天这两家报社就会发布拍卖公告！”姜思思说道。

　　陆天宇看了姜思思一眼，嘴里说道：“恩，干得好，还有事情吗？”

　　“第三件事情，我已经联系到有场地出租的三家，其中两家是在北城区的江口街那边，另外一家的地点就是北城区的金凤酒店的多功能会议厅！”姜思思说道，“我个人比较偏重于金凤酒店的多功能会议厅！”

　　陆天宇点了点头，说道：“姜思思，就按照你的意见办吧！”

　　“我没有事情了！”姜思思说道，“老板，你还有事情吗？”

　　陆天宇站起身来，招呼姜思思坐在沙发上，他也坐下来，嘴里说道：“姜思思，你看唐婉馨的办公室如何？”

　　“你说唐经理的办公室？”姜思思看了眼那就在陆天宇办公室旁边的办公室，唐婉馨的办公室和陆天宇的办公室紧挨着。姜思思又把目光转向陆天宇，嘴里不解地问道：“老板，你这是什么意思？”

　　“我没有别的意思，唐婉馨有些事情要离开翰宇拍卖公司，我又不能盯着翰宇拍卖公司这边，如果我让你担任翰宇拍卖公司的副总经理的话，你有这个信心做好吗？”

　　姜思思看着陆天宇，在姜思思看来，这并不应该是真的。自己刚到翰宇拍卖公司才几天，怎么可能让自己就坐副总经理这个职位？

　　陆天宇眼见姜思思这心里有所疑惑，他轻叹口气，说道：“思思，你是一个人才，既然是人才的话，那我就要让你发挥最大的能力。我希望你不会让我失望，至于这待遇方面，我不会亏待你的！”

　　姜思思摇了摇头，说道：“老板，我有一个疑问？”

　　“说！”陆天宇示意姜思思说出来，姜思思说道：“你凭什么要相信我呢？”

　　“这个问题应该问你自己！”陆天宇说道，“姜思思难道你不清楚我为什么要相信你吗？”

　　“我当然不知道，我要知道的话，我就不会问你！”姜思思说道，“我总感觉你似乎对我……！”姜思思这句话没有说完，她看着陆天宇。陆天宇本以为姜思思会把后面的话说出来，却没有想到姜思思竟然没有说。他笑道：“姜思思，你放心，我对你不会有别的想法，不过，我也希望你有想法时，可以通知我一声！”

　　“我有想法？”姜思思就是一愣，嘴里说道：“老板，你这是什么意思？”

　　“没什么意思！”陆天宇站起身来，他回到自己的座位上，眼睛又望向姜思思那张精致的俏脸上面，嘴里说道：“思思，你怎么看姜周这人？”

　　“姜周？”当陆天宇提到这个名字时，姜思思眼睛里面闪过一丝异样的光彩，但就是一闪而过，随即又消失不见。姜思思语气平静地说道：“我就听说他是一个仿制高手，别的就不是太清楚！”

　　“我查过姜周的资料，我有一个很奇怪的地方，姜周为什么会在八年前消失了！”陆天宇说道把目光投向姜思思的脸上，嘴里说道：“我还有一个更奇怪的事情，姜周的女儿姜婷也不知所终，我不知道为什么会对姜周的事情很感兴趣，也许我是想见到姜周，希望姜周能仿制一批瓷器，到时候咱们拍卖公司就有价值连城的瓷器拍卖了！”

　　姜思思没有说话，只是看着陆天宇。陆天宇说完后，眼见姜思思没有任何的反应，他又笑道：“思思，我还不知道你是否愿意当这个副经理呢？”

　　“我愿意！”姜思思咬了咬嘴唇，说道：“我会尽力让翰宇拍卖公司发展起来，老板，我希望你能答应我一个条件？”

　　“条件？”陆天宇看着姜思思，笑着点了点头，说道：“你先说出来看看，如果我能做到的话，我自然会答应你！”

　　“我如果能让翰宇拍卖公司发展起来的话，你要帮我一个忙！”姜思思说道，“我保证这个忙不会损害到你的利益！”

　　“思思，这个条件有些难，我在不清楚你到底要我帮什么忙之前，我不会答应的！”陆天宇说道，“因为我不是一个喜欢轻易答应别人要求的人！”

　　姜思思紧咬着嘴唇，她那俏丽的眼睛里闪烁着仇恨的目光。姜思思在咬过嘴唇之后，忽然又松开，她的嘴唇上留下一排牙齿痕，随即这目光也柔和起来，淡淡说道：“老板，实在对不起，我知道我的要求有些高了，我只是希望我如果能把翰宇拍卖公司发展好的话，你可以提高我的酬劳！”

　　“这是当然了！”陆天宇点了点头，说道：“这个是没有任何问题的，思思，你还有什么条件呢？”

　　“没有了！”姜思思说道。

　　陆天宇对姜思思摆了摆手，示意姜思思可以离开办公室。姜思思一坐回到她的办公桌前，她的两手就捂住眼睛，好半天，姜思思才放开双手。她拿出自己的钱包，里面有一张发了白的照片，照片上面是一个男人和一个年纪大约七八岁的小姑娘，姜思思的目光停留在那照片上的男人。

　　“姜主管，在干什么呢？”叶芊不知道什么时候到了姜思思办公桌前，叶芊这句话让姜思思一惊，姜思思赶忙把钱包合上，抬起头，望向叶芊，嘴里问道：“有什么事情吗？”

　　“哦，就是有几个人要拍卖！”叶芊说道，“信息已经登记过了，唐经理今天不在，我来请示你！”

　　“把那几个人的信息交给我就行了！”姜思思说道，“我会处理的！”

　　“好！”叶芊答应道。叶芊把文件夹放在姜思思面前，嘴里又说道：“姜主管，我求你一件事情？”

　　“什么事情？”姜思思问道。

　　“我家离这里很远，我每天上班的车费都是我自己出的，我希望你能帮我说说，能帮我报销车费！”

　　“恩，我会找老板说的！”姜思思说道，“你可以放心，这是你应该得到的福利！”

　　“那我去工作了！”叶芊说道。

　　等叶芊离开后，姜思思再次打开钱包，她盯着那张照片上的男人，心里暗暗说道：“爸爸，我来宁州了！”

　　陆天宇在姜思思离开后，他又拿出自己的手机，不由自主地拨打了唐婉馨的电话，电话那头依旧没有人接。陆天宇失望地把电话放了下去，就在他刚刚站起身，准备走到窗户时，他的电话响了起来。

　　陆天宇一看来电显示，竟然是唐婉馨打过来的，他赶忙接了电话。

　　“不要再给我打电话了！”

　　唐婉馨这句话让陆天宇心里一痛，他右手握拳，刚想告诉唐婉馨自己已经有女朋友时，就听到唐婉馨又低声说道：“天宇，我会在合适的时候给你打电话！”唐婉馨说完这句话，就挂断了电话。


第151章 不利的消息

　　陆天宇开车回到阳光家园，他拿房间钥匙打开房门时，迎面闻到一股清新的气息来。陆天宇就是一愣，走进房间里面，发现房间明显被收拾过，就连陆天宇扔在卧室角落里的衣服和床单也被洗干净了，晾在阳台。

　　陆天宇笑了笑，看起来这唐婉馨趁着自己不在的时候帮自己收拾完家务。陆天宇不清楚唐婉馨到底打得是什么主意？

　　他从冰箱里取出一罐可乐来，打开易拉罐后，陆天宇拿着这瓶可乐，坐在沙发上。这一坐下来后，才发现在茶几上放着一个纸条，用茶杯压住。陆天宇拿起纸条，就看见上面有一行娟秀的字：床单上的血迹很难洗干净。

　　陆天宇一愣，随即笑着摇了摇头，心里暗想想必唐婉馨已经发现了，随她去吧。陆天宇知道自己这个时候就算找唐婉馨的话，唐婉馨也不会见自己。

　　陆天宇把后背靠在沙发上，右手握着可乐罐，心里暗想着。整件事情一定是肖飞扬在幕后搞得鬼，要不然，唐婉馨也不会被迫离开自己。从唐婉馨的种种反应上看，唐婉馨这心里是放不下自己。

　　陆天宇挠了挠头，这种事情处理起来确实很烦。他并不清楚这其中的缘故，还是不要去理得好，省得自己心烦。

　　那慕雨涵在晚上的时候打电话给陆天宇，电话里面的慕雨涵显得十分的委屈，原来慕雨晴发现了慕雨涵昨天晚上并没有去她同学那里，一直追问慕雨涵去了哪里，而慕雨涵却不肯说，慕雨晴没有办法，只能不再问下去，但慕雨晴却让小黑跟着慕雨涵。

　　翰宇拍卖公司这边交给姜思思去管理，姜思思体现出来的能力让陆天宇很满意。陆天宇倒不用担心这些事情，他倒打起三山县那家瓷土矿的主意。这些年，瓷土的价格也涨了起来，按理说瓷土矿应该效益很好，但根据陆天宇了解，三山县那家瓷土矿的效益并不好。在陆天宇看来，这可是一个机会，只要能掌握那家瓷土矿，自己就掌握了资源。

　　陆天宇安排李青和张海去了三山县，让这两人把那边的情况摸清楚，主要搞清楚那家瓷土矿到底因为什么经济效益不好。

　　警察那边很快有了结果，根据孙豪的供述，他之所以联系黑狗，完全就是因为陈子傲的委托，他就是一名中间人。

　　陆天宇接到这个消息时，他正在翰宇拍卖公司的办公室里。陆天宇听完后，没有多说话，在陆天宇看来，陈子傲那是因为对自己心存记恨，才想整治自己，至于后面的事情完全让警方去处理，他没有必要和陈子傲这样的人纠缠下去。

　　陆天宇放下电话后，他坐在办公室里，转着椅子。就在这个时候，办公室的房门处，传来敲门声。

　　“进来！”陆天宇说道。

　　姜思思走进办公室里，她来到陆天宇面前，嘴里说道：“老板，有人找你！”

　　“找我？”陆天宇问道，“是谁？”

　　“王傲儒！”姜思思提到这个名字时，说话的语气有些重。陆天宇看了姜思思一眼，嘴里说道：“他怎么会来找我？”

　　“他就在咱们公司门口，我没有让他进来！”

　　陆天宇一点头，站起身来，说道：“走，跟我去见见他！”

　　陆天宇带着姜思思来到公司的门口，身穿着一身唐装的王傲儒和隋世阳俩人就站在门口。陆天宇这一走出来，王傲儒的目光就落在陆天宇的身上，他打量着陆天宇，在他的眼睛里闪过一丝惊愕的目光。陆天宇到了王傲儒面前，他笑道：“对不起，王老，我这边并不知道您来了，要不然的话，我一定会让您进来的！”

　　王傲儒仔细端详着陆天宇，随即笑道：“我早就听说陆先生的大名，今天一见，果然名不虚传！”

　　陆天宇当然听得出来这不过是王傲儒跟自己客气一番，他笑道：“王老，您在哪里听过我的大名，我这个小人物可没有什么名气！”

　　王傲儒刚才不过是说说客气话，但哪里想到陆天宇会这样问，他先是一愣，随即笑道：“我听说你认出姜周的青花瓷器，这可不简单啊，就凭这个，就足够让你名声大作了！”

　　“哦，原来是这件事情啊，我想这其中有些误会，我那也是运气好！”陆天宇说道，“我这个人没有什么本事！”

　　“难得陆先生还如此谦虚，现在像你这样谦虚的年轻人那可是越来越少了！”王傲儒说道。

　　陆天宇笑道：“客气了，王老，快点进来吧！”

　　陆天宇让王傲儒走进公司里面，王傲儒走进来时，他的目光从姜思思的脸上扫过，眉头就是微微一动，这个细节被陆天宇捕捉到，他也看了一眼身边的姜思思，嘴里说道：“思思，你去忙吧！”

　　姜思思点了下头，那王傲儒的目光落在姜思思的背影上，似乎在考虑着什么。等到了翰宇拍卖公司的接待室里，王傲儒才问道：“陆先生，刚才那女孩子是谁？”

　　“哦，我公司新招的副经理，怎么了，王老，您认识她？”

　　“似乎很眼熟！”王傲儒嘴里说道，“我有一名故人，我感觉她和我那名故人有几分相似！”

　　陆天宇听完，笑道：“老王，您这位故人是谁，哦，我就是随便一问！”

　　“姜周！”王傲儒说道，“陆先生上次认出来的那青花瓷器，就是出自我这故人之手！”

　　陆天宇笑道：“王老，没有想到您认识姜周，我查过姜周的资料，发现他是一名奇才，但很可惜，八年前却突然消失了，我在想，如果姜周活到现在的话，他将会成为收藏界一名举足轻重的人物，真的很可惜啊！”

　　王傲儒的目光落在陆天宇的脸上，嘴里说道：“是有点可惜啊！”王傲儒说道这里，话音一转，说道：“陆先生，我这次来见你，是想和你交一个朋友！”

　　“和我交朋友？我哪里有本事攀上王老啊，王老，您的地位我可清楚，我可不敢高攀！”陆天宇说道，“当然，如果能和王老谈谈古玩还可以，我这个人就喜欢谈些古玩的东西！”

　　王傲儒微微笑道：“陆先生，你太谦虚了，年轻人不能太谦虚，如果太谦虚的话，那就显得有些虚伪了！”

　　“王老，您真误会了，我真的没有本事和你攀交情！”陆天宇说道，“我担心有人会说我想借助王老的势力炒作自己，我看还是算了！”

　　王傲儒没有想到陆天宇会如此不给他面子，他眉头就是微微一皱。在王傲儒看来，只要自己一过来，陆天宇一定会对自己十分敬重，自己到时候就可以把陆天宇这名年轻人牢牢控制住，这样以来，以后能用到这名年轻人，但陆天宇的反应却让王傲儒这个打算落空。王傲儒又是看了陆天宇一眼，嘴里说道：“陆先生，我可是诚心诚意想和你交一个朋友的！”

　　“王老，难道我们不是朋友嘛？”陆天宇笑道，“我不知道你说的这个朋友定义是什么？难道让我像你身边那个人如此对待你吗？”

　　王傲儒听到陆天宇这句话后，笑道：“当然不是，陆先生，你说得很对，我们是朋友，恩，我今天就是来看看陆先生你，我还有别的事情，先走了，以后我们可以多多联系！”

　　“那是当然！”陆天宇说道。

　　王傲儒起身走出房间，等王傲儒离开翰宇拍卖公司时，王傲儒吩咐身边的隋世阳道：“世阳，去查查刚才那名小姑娘的身份，我感觉她应该是姜周失踪的那个女儿！”

　　隋世阳点了点头，嘴里说道：“老师，我知道了！”隋世阳说完这句话，又问道：“老师，你到底打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”王傲儒问道。

　　“我指的是那个小子！”隋世阳说道，“我感觉这个小子太狂妄了，完全不把老师您放在眼里！”

　　王傲儒冷哼一句道：“年轻人狂妄点没有错，但他要知道这狂妄是要付出代价的！世阳，找下蔡记者，让他去写一篇报道，就说翰宇拍卖公司的鉴定师没有鉴定资格，我倒要看看这个小子还能笑到什么时候！”

　　“明白！”隋世阳说道。

　　第二天的报纸上面就刊登了一篇报道，陆天宇一大早，还在床上睡觉，就接到了姜思思的电话。

　　陆天宇迷迷糊糊接了电话，电话里面传来姜思思有些焦急地声音道：“老板，出事了！”

　　“出什么事情了？”陆天宇打着哈欠从床上坐了起来，昨天晚上他和慕雨涵用手机聊天，一直聊到半夜，慕雨涵现在去哪里都有小黑跟着，让慕雨涵很郁闷，甩也甩不掉。慕雨涵只能和陆天宇打打电话，陆天宇陪着慕雨涵聊得很晚，今天又是周末，翰宇拍卖公司那边今天放假，陆天宇这心里没事，就睡得很晚，如果不是姜思思的电话，陆天宇还不想起床。

　　“你看今天的报纸了吗？”姜思思问道。

　　“没看，怎么了？”

　　“如果你没看的话，那你就看看！”姜思思说道，“总之对咱们公司很不利！”

　　“我才醒过来，上哪里去看报纸！”陆天宇说道，“我还没有洗漱呢，我说思思，你就不会告诉我吗？”

　　“总之就是有人写了一篇报道，说咱们翰宇拍卖公司的鉴定师没有鉴定资格，虽然没有明说咱们公司是一个骗子公司，但明眼人都能看得出来，我就担心这个周五举行的拍卖会会因为这篇报道受都影响！”

　　“原来是这件事情，我知道了！”陆天宇说着又要倒头睡觉，电话里面的姜思思声音显得有些焦急，嘴里说道：“难道你真的不担心吗？”

　　“我当然担心了，但是我现在很困，想睡觉！”陆天宇说道，“如果有什么事情，等我睡醒再说！”

　　陆天宇挂上了电话，倒头又睡。

　　陆天宇再次醒过来时是被门铃声给惊醒的，那门铃声一直没停过。陆天宇穿着短裤，打着哈欠来到房门口，透过猫眼看见姜思思站在门口。陆天宇打开房门，姜思思手里拿着一份报纸急忙走了进来。

　　“老板，你还有心思睡觉，看看这份报纸！”姜思思对于陆天宇只穿着短裤视若无睹，这一走进来，就把报纸塞到陆天宇的手里。陆天宇穿着短裤坐在客厅的沙发上，翻看了报纸后，他笑道：“我还当是什么事情，原来就是这件事情啊，看起来，有人想整我们公司！”

　　“你还能笑得出来！”姜思思就是站着，她嘴里说道：“你看吧，这明显是有人不想让咱们公司搞拍卖会，这样一写出来，谁都知道咱们公司是一家骗子公司了！”

　　“他们爱怎么写就怎么写，跟我们有什么关系！”陆天宇把身子向后一靠，嘴里说道：“咱们的拍卖会继续搞！”

　　“喂，我说老板，你是真不知道还是装不知道，这份报道一出来，那些已经交纳过押金的人说不定就不会来参加了，咱们这场地费用可都是预先支付的，这样会损失很大一笔钱的！”姜思思看了眼陆天宇，这才意识到陆天宇就穿着短裤，她刚才心里着急，急急忙忙赶到这边来，没有留意陆天宇的衣着，这个时候，才注意到陆天宇半裸着。姜思思的脸颊就是微微泛红，把脸转过去，不看陆天宇，她嘴里说道：“我看这一定是那个王傲儒搞得鬼，这个老头肚子里面的坏水很多，一定是他搞得鬼！”

　　“思思，你先在这边慢慢研究，让我洗个澡，换身衣服再说！”陆天宇说着站起身来，走进卫生间里面。姜思思这才感觉到她做事太鲁莽了，竟然没有想到自己的老板还在睡觉，就急忙跑到这里来了。

　　陆天宇洗漱完之后，换了一身衣服，招呼姜思思道：“思思，吃早饭了吗？”

　　“现在都几点了，都快吃午饭了！”姜思思说道。

　　“那好，咱们出去吃午饭！”陆天宇说道。

　　“老板，你真的不着急？”姜思思问道。

　　“再怎么着急也要把饭吃了！”陆天宇说道，“再说了，我家里又不适合谈公务，找个餐厅边吃边聊！”

　　陆天宇开着车载着姜思思来到市中心，陆天宇把车停下来，招呼姜思思下车。

　　“你吃中餐还是西餐？”陆天宇问道。

　　“随便！”姜思思说道，“无所谓！”

　　“那就吃中餐好了！”陆天宇带着姜思思走进附近一家中餐厅，要了两份套餐，陆天宇拿着筷子吃起来，丝毫没有要和姜思思谈这件事情的意思。姜思思可吃不下，她心里很想立刻做出成绩来，但眼见公司这局面作为公司的老板，陆天宇却像是一点不担心的样子，愈发让姜思思心里着急起来。

　　陆天宇吃了一会儿，抬起头，眼见姜思思的饭菜并没有动多少，他笑道：“思思，我怎么感觉你比我还要着急？”

　　“难道我这样有什么不对吗？”姜思思问道。

　　“作为你的老板，我很高兴看见你这样，但从另外一个角度来说，我却在考虑你这样着急的目的？”

　　姜思思看了陆天宇一眼，嘴里说道：“老板，我自然有我的目的，我只想让你知道我会尽快做出成绩来！”

　　陆天宇伸手把放在旁边的饮料拿过来，喝了一口后，他又放下去，拿着餐巾纸擦了擦嘴角，望向姜思思，说道：“思思，有件事情我一直都没有问，我本来不想问的，但现在我却改变了主意！”

　　姜思思一愣，看着陆天宇，说道：“老板，你想知道什么？”

　　“你到底是谁？”陆天宇问道。

　　“我是谁？”姜思思看着陆天宇，嘴里说道：“老板，你这句话我不明白，我就是姜思思，有什么问题吗？”

　　陆天宇摇了摇头，说道：“思思，难道你还有必要隐瞒我吗，难道你真当我不知道吗，我并不是一个傻瓜，我查过姜周的资料，他有一个女儿叫姜婷，我和你提过这件事情，姜婷在八年前失踪了，哦，同时，姜周也失踪了，我并不知道这其中发生了什么事情，但是，你的反应让我感觉你并不是一名简单来应聘的大学生，哦，我差点忘记了，昨天王傲儒也跟我提过姜周，他也提到了姜周的女儿！”

　　当陆天宇说道这里时，姜思思的脸色就是微变，嘴里问道：“他说什么？”

　　“没有说什么，只是和我提到姜周的女儿！”陆天宇看着姜思思，说道：“思思，你可以告诉我原因吗？”

　　姜思思沉默不语，好半天，她抬起头来，望向陆天宇，嘴里缓缓说道：“我承认我就是姜婷！”

　　听姜思思这样一说，陆天宇笑道：“早点说就是了，我早就猜到了。要知道我可是查过姜周的资料，最主要的是我对姜周八年前失踪的消息很感兴趣，思思，是否可以告诉我，到底八年前发生了什么事情，姜周为什么会失踪，而姜周为什么要仿制出青花瓷器后，又亲口点破，他的目的到底是什么？”


第152章 身败名裂

　　陆天宇问出一大堆问题来，姜思思都没有给予解答，她低下头，紧咬着嘴唇。陆天宇一看姜思思这个表情，似乎这些问题都让姜思思很难回答，他转而问道：“思思，那你告诉我，你这次来宁州到底是为了什么？”

　　姜思思抬起头来，手里拿着饮料，喝了一口后，她缓缓说道：“让王傲儒身败名裂！”

　　陆天宇没有想到姜思思会这样说，虽说陆天宇有点感觉，似乎姜思思对王傲儒没有什么好感，但他并没有想到姜思思想要让王傲儒身败名裂。

　　陆天宇看着姜思思，嘴里淡淡问道：“思思，难道你认为你有这个本事吗？王傲儒那是什么人，凭你现在的地位你能让王傲儒身败名裂，我很怀疑！”

　　“我当然知道！”姜思思说道，“所以，我才想尽快出人头地！”姜思思望向陆天宇，嘴里说道：“老板，你会帮我吗？”

　　“我帮你？”陆天宇一愣，随即笑道：“我为什么要帮你？”

　　“我可以让翰宇拍卖公司发展起来！”姜思思说道，“难道这还不行吗，我有这个能力，我爸爸当年就是鉴定的专家，我跟我爸爸学了很多鉴定的知识，我相信我能让翰宇拍卖公司发展得更好！”

　　“我也可以！”陆天宇说道，“我让你在翰宇拍卖公司这里担任副经理，并不是我认为你真的能让翰宇拍卖公司发展得更好，我只是想给你一个机会锻炼，这个理由，你是否满意？”

　　姜思思看着陆天宇，嘴里说道：“你的意思是说你根本不需要我？”

　　“姜思思，我只是想要你明白，在这个社会上需要的不仅仅是能力，还有你的人际关系网，可惜，你缺少这些，就算你再有本事的话，你也不能出人头地！”

　　姜思思不得不承认陆天宇这番话说得很对，她微微把头低下头，嘴里低声说道：“那我应该怎么办？”

　　“当然有办法了！”陆天宇说道。

　　“有办法？”姜思思抬起头，望向陆天宇，问道：“什么办法？”

　　陆天宇的目光扫过姜思思那张美得令人眩晕的俏脸，嘴里说道：“利用你自身的优势！”

　　“啪！”

　　姜思思右手拍在桌子上，她腾得一声站起身，嘴里说道：“你做梦！”

　　姜思思这一拍桌子，把这里面正在吃饭的那些人的目光都吸引到这边来。陆天宇笑道：“我说思思，你这脾气可不好，我又没有说别的，我说利用你自身的优势，但你却不肯听我把话说完！”

　　姜思思听陆天宇这句话后，才坐下来，她望向陆天宇，嘴里说道：“你到底想说什么？”

　　“你没有意识到你的优势吗？”陆天宇问道。

　　“我的优势？”姜思思不解地看着陆天宇，陆天宇笑道：“你很漂亮，这本身就是一个优势，再加上你还懂古玩，我再给你包装一下，你就可以成为一名在宁州小有名气的美女经理，当你有了名气后，你就有了资本，到时候，你就可以去做你想做的事情了！”

　　姜思思听完后，看着陆天宇，说道：“真的？”

　　“我有必要骗你吗？”陆天宇说道，“不过，你要答应我一件事情！”

　　“什么事情？”

　　“在未来的五年内，你的人生要听从我的安排！”陆天宇说道，“我所说的安排是指你不能离开翰宇拍卖公司！”

　　“付出就要得到回报，这没有错！”姜思思说道，“我答应你！”

　　“好了，既然你答应我了，那我们开始谈正题吧！”陆天宇说道，“这次的事情对我们公司来说无疑是一个困境，我们如果被动得让别人牵着走，那样只会处处受制，我们所应该做的就是从别的方面去想，如何把这件事情变成一件好事！”

　　“把这件事情变成一件好事？”姜思思一听，皱起眉头来，嘴里说道：“这可难办了！”

　　“所谓天下无难事，只怕有心人！”陆天宇笑道，“只要你想想，终究会有好办法的！”

　　就在姜思思正在皱着眉头想如何解决这件事情的时候，从餐厅的门口走进来四个人。那四个人要了一张四人桌子，那张桌子就在距离陆天宇和姜思思不远的地方，陆天宇这一扭头，就看见了唐婉馨那张略带苍白的脸。

　　唐婉馨也瞧见了陆天宇，她就是一愣，目光一直望向陆天宇。唐婉馨是陪着她妈妈出来逛街，宋月茹马上要动手术，在动手术之前，唐婉馨陪她妈妈逛逛街。宋月娥和秦小璐也跟着，宋月娥那是拿了肖飞扬的钱，要帮肖飞扬的忙，处处帮着肖飞扬说好话。唐婉馨这心里有些讨厌起自己的小姨来，但又不能说出来。这到中午了，四个人找了一家餐厅吃饭，却没有想到能在这里遇到陆天宇。

　　唐婉馨把目光投向这边，宋月娥这时候也瞧见了陆天宇。宋月娥这心里就是一动，这些天，那唐婉馨已经没有和陆天宇有所来往了，宋月娥这心里那是暗暗高兴，自己只要看住了唐婉馨，最好能让唐婉馨嫁给那肖飞扬，以后她可就衣食无忧了。肖飞扬已经给了宋月娥一万块钱，这宋月娥尝到了甜头，更不会就此罢休，反正这唐婉馨的未来幸不幸福都和她没有关系，只要她有钱拿就行了。

　　宋月娥一瞧陆天宇正和一名长相脱俗的美女坐在一起吃饭，她这心里就是一喜，宋月娥拉了把自己的姐姐，嘴里说道：“姐姐，那个男人就是小婉原来的男朋友，你瞧瞧小婉才和他分手几天，这男的就和别的女人在一起，我看这样子还不知道是不是瞒着小婉暗中交的女朋友！”

　　宋月茹望向陆天宇，刚巧陆天宇也把目光投过来，宋月茹把头又转过，摇着头，唐婉馨赶忙说道：“妈，你误会了，那个女孩是……！”

　　“是什么啊，小婉，你就太善良了！”宋月娥说道，“像这种男人就应该一脚踹了，本来我还想在这里好好吃顿饭，现在哪里有心情吃饭，咱们再换一家吃饭！”

　　宋月茹听她妹妹的，宋月娥这一说要走，宋月茹也就答应了。唐婉馨没有办法，只能跟着她妈妈一起离开，这唐婉馨临走时，还望了陆天宇一眼。

　　陆天宇并没有追，眼看着这几个人离开后，他把目光又转向姜思思，就看见姜思思正奇怪望着陆天宇。不用姜思思说，陆天宇已经想到姜思思心中的疑惑。他轻叹口气，说道：“思思，不要问我，我也不知道怎么回事！”

　　“我没有问题！”姜思思说道，“我是在想别的事情，老板，你说如何才能将坏事变成好事呢？”

　　陆天宇和姜思思吃过午饭后，开着车回到家里。陆天宇回到家里后，就接到慕雨涵打过来的电话。

　　“我再次失败！”慕雨涵显得极其沮丧，嘴里说道：“小黑那人真讨厌，我把他骗到游乐场，结果我还是没有能跑出来！”

　　陆天宇听了慕雨涵那带着孩子气的说话口吻，嘴里笑道：“雨涵，看起来你应该计划周详一点啊，这总是失败怎么行？”

　　“我也不想啊！”慕雨涵说道，“我爸爸现在回来了，我又不敢从家里溜出来，只能趁着我出去上培训班时，溜出来，但小黑又跟着我。今天好不容易我可以出外逛逛街，小黑又紧跟着不舍，就连游乐园那样大的地方，他都能找到我，我也不知道应该怎么跑出来了，天宇，你得帮我想办法，我不管，我就是想见你，你必须帮我想办法！”

　　“好，我帮你想办法！”陆天宇说道，“你得给我时间，让我慢慢想办法，要不我明天打电话给你？”

　　“不要，就现在！”慕雨涵娇声道，“我让你现在想办法！”

　　“现在想办法？”陆天宇皱着眉头，拿着电话在房间里面走着，最后，来到阳台，陆天宇把身子靠在阳台上，说道：“你可以找你的朋友帮忙，找一个小黑进不去的地方？”

　　“哪里进不去啊！”慕雨涵嘴里说道，“他一直都紧跟着我，我想跑都跑不掉！”

　　“你可以做SPA，到时候让你的同学在里面，你不就是可以偷跑出来吗？”陆天宇说道，“不过，是否成功，就看你是否聪明了？”

　　“好主意！”慕雨涵高兴地点头，说道：“我明天就去做SPA去，我看小黑还怎么看着我！”

　　陆天宇挂上了电话，微微摇了摇头。他打开冰箱，从里面取出一罐啤酒来，这一边喝着啤酒、一边看着电视。不知不觉之间已经喝了三罐啤酒，他从沙发上站起来，走进卫生间里。就在陆天宇刚走进卫生间时，房门处传来钥匙开门的声音，紧跟着房门一开，唐婉馨走了进来。唐婉馨一走进来，就闻到满屋子的啤酒味，她一眼就看见那三个空啤酒罐扔在沙发前的茶几上。

　　唐婉馨皱了皱眉头，把房门关上，嘴里轻声说道：“我不在这里，他就乱来！”唐婉馨把手包放在沙发上，弯着腰，就去拿啤酒罐，就在这个时候，陆天宇从卫生间里走出来。当陆天宇走出来时，唐婉馨手里拿着啤酒罐刚刚直起身来，俩人都呆住了。那陆天宇是因为房间里面突然出现了唐婉馨，他感觉过于意外。而唐婉馨则以为陆天宇和姜思思还在外面，并没有想到陆天宇会在家里。

　　“当啷！”

　　唐婉馨手里拿着的三个空啤酒罐都掉在地上，唐婉馨弯着腰拿起手包就要转身离开，陆天宇的声音从唐婉馨的背后响起。

　　“小婉，难道你就没有什么要和我解释的吗？”

　　陆天宇的声音不高，但此刻的房间里面显得很静，陆天宇这句话一说出来，唐婉馨就感觉像是炸雷在她耳边响过，唐婉馨站住，没有动。

　　陆天宇来到唐婉馨的身后，伸出两手搂住唐婉馨。

　　扑通！

　　唐婉馨手里拿着的手包掉在地上，唐婉馨转过身来，她的两眼噙着泪水，嘴里说道：“天宇，对不起，对不起，我不想这样的，真的不想这样！”

　　陆天宇搂紧唐婉馨的腰，他的嘴唇慢慢贴到唐婉馨的嘴唇上，就在嘴唇碰触的那一刻，唐婉馨的泪水再也忍不住，夺眶而出。她紧搂住陆天宇，不肯松手。

　　一个热吻过后，陆天宇的嘴唇和唐婉馨的嘴唇分开，陆天宇眼看着唐婉馨那张俏脸，猛然，两手抱起了唐婉馨，直奔着卧室走去。

　　唐婉馨知道陆天宇要干什么，她的两手紧搂住陆天宇的脖子，不肯撒手。陆天宇到了卧室，陆天宇把唐婉馨放在床上，这身体压了下去。唐婉馨那娇小的身体被陆天宇压在身下，陆天宇的嘴唇亲吻着唐婉馨的嘴唇，他的两手也没有闲着，把唐婉馨的衣服直接脱下去。这次唐婉馨没有像以前那般有任何的拒绝行为，任凭陆天宇剥光了她的衣服。

　　陆天宇嘴唇吻遍了唐婉馨的全身，就在陆天宇进去唐婉馨身体时，唐婉馨发出一声尖叫声，两行泪水从眼眶里流了出来。她两手紧抓住陆天宇那赤裸着的肩膀，十指扣进陆天宇的肉里。

　　在陆天宇那强有力的撞击中，从唐婉馨的下身有血滴滴到才换过不久的床单上。

　　一阵阵销魂的声音时高时低，伴随着陆天宇那沉重的喘息声，构成房间里面的春潮。

　　陆天宇的肩膀被唐婉馨抓出了鲜血，当陆天宇扶压在唐婉馨身上喘着粗气时，唐婉馨用有些嘶哑的声音，低声说道：“天宇，真的好痛，我可能回不去了！”

　　“回不去就不要回去了！”陆天宇轻微一动，唐婉馨娇叫道：“天宇……天宇……！”这唐婉馨不让陆天宇动，只要陆天宇这一动，唐婉馨就感觉钻心得痛。陆天宇不敢再动，只能保持这个姿势，唐婉馨感觉到身体滚烫。她不敢让陆天宇再动，陆天宇也不想动，就这样紧密和唐婉馨结合在一起。

　　唐婉馨那娇嫩的身体上留着陆天宇的痕迹，只是陆天宇压着唐婉馨让唐婉馨有些受不了。陆天宇慢慢转了转身体，让身子变换姿势，但俩人的腿还是绞缠着，身体依旧结合在一起，没有分开。

　　“天宇，你说我会不会怀孕？”唐婉馨被陆天宇搂在怀里，她声音有些嘶哑，枕着陆天宇的胳膊，那张娇艳的小嘴几乎是贴在陆天宇的脸颊上，陆天宇柔声说道：“怀孕最好，这样你就被迫要嫁给我了！”

　　唐婉馨摇了摇头，说道：“天宇，我现在不能和你在一起，我……我逼不得已！”

　　陆天宇紧搂住唐婉馨的腰，嘴里说道：“小婉，那你今天晚上可以留下来陪我吗，没有你在这里，我总感觉这房子空荡荡的，心里也空荡荡的！”

　　唐婉馨微微一迟疑，嘴里说道：“我试试看……我……我不确定！”

　　唐婉馨强忍着痛和陆天宇身体分开，她刚想下床拿手机，但一动，还是痛得直皱眉。陆天宇把唐婉馨掉在客厅的包取了过来，递给唐婉馨。唐婉馨拿着手机，又皱起眉头来，嘴里说道：“天宇，我不知道找什么借口，我……我不知道怎么说！”

　　“我来想想！”陆天宇嘴里说道，“你就说在陈书记家里照顾那个小女孩子！”

　　唐婉馨听完后，不太肯定地说道：“这样行吗，我不担心我妈妈，就担心我的小姨会多想！”

　　“你小姨多想什么！”陆天宇冷哼一句道，“你就拿陈书记压你小姨，我敢打赌，你小姨连个屁都不敢放，你就告诉你小姨，说陈书记家里需要你照顾晴儿，今天晚上不回去了，你小姨啰啰嗦嗦的，我让人把你小姨从宁州给扔回家去，真当我是好欺负的，今天如果不是看在你的面子上，我在餐厅里就把你小姨给扔出去，跑到我的面前唧唧歪歪的，她这是找死！”陆天宇这些天一直都有气，这个时候，终于发泄出来，唐婉馨一见陆天宇有些动气，赶忙说道：“天宇，你别生气，我现在就给我妈打电话！”

　　唐婉馨赶忙打电话给她妈妈，在电话里，唐婉馨按照陆天宇所说的那样说了。

　　“嗯，嗯，妈，我知道了，就这一次，我会跟他家说的，今天是特殊情况，以后我就不会到他家了，妈，我知道！”唐婉馨嘴里说道。

　　唐婉馨终于放下手机，她对陆天宇点了点头，脸上浮现出甜美的笑容来，嘴里说道：“我妈同意了！”

　　陆天宇把唐婉馨的手机放在床边，他紧跟着上了床，再次把唐婉馨搂在怀里，这嘴唇又亲吻上去。

　　唐婉馨刚刚破身，虽说她看得出来陆天宇很想要，但唐婉馨终究不敢再让陆天宇那样，她那滑嫩的小手握在陆天宇的下身，嘴里娇声说道：“天宇，对不起，我知道都怪我，你答应我，别再喝酒了，喝酒多了不好！”

　　“除非你肯陪着我！”陆天宇环抱着唐婉馨，说道：“我可不想让你离开我！”

　　唐婉馨摇着头，说道：“天宇，这件事情你别逼我，我真的不想让我妈生气，这件事情我不能答应你！”唐婉馨随即又补充道：“天宇，我今天看见你和姜思思在一起时，我这心里才感觉好受一些！”

　　“你该不会误会我和姜思思一块吧！”陆天宇听完之后，忽然笑道：“不可能的事情，我今天是和她在谈公司的事情！”

　　“但那天我在你的床单上……！”唐婉馨说到这里，她停下来，陆天宇明白唐婉馨所指的是那床单上的血迹，他停顿一下，嘴里说道：“小婉，我不知道应该怎么解释，总之那天你打电话跟我提分手时，我很伤心，我……！”陆天宇的话还没有说完，唐婉馨就捂住陆天宇的嘴巴，嘴里说道：“天宇，你别说了，我知道这一切都怪我，是我太软弱，我不知道我小姨会带着肖飞扬把我妈妈带到宁州来，而且我妈妈得了癌症，还需要住院治疗，这需要花一大笔钱，我……我没办法，那天只能当着我妈妈的面前给你打电话，说那样的话，我……我心里也很难受！”

　　唐婉馨这句话一说完后，陆天宇的眼睛就瞪了起来，他嘴里说道：“这样说来，是你小姨在这里面搞得鬼了？”

　　“天宇，你别生气，这次真的多亏我小姨，要不然的话，我还不知道我妈妈有病！”唐婉馨说道，“我妈妈马上就要手术了，我今天是陪我妈妈逛街的，而且……而且……！”陆天宇看着唐婉馨那为难的模样，嘴里说道：“小婉，而且什么？”

　　“而且我答应肖飞扬要去他的集团上班，他会给我安排一个职位！”唐婉馨不敢看陆天宇的眼睛，嘴里说道：“我妈妈现在对肖飞扬的印象很好，在我妈的心里，一直都认为你这人不好，我需要时间让我妈妈改变，但现在，我不想让我妈妈生气，天宇，我希望你能原谅我！”

　　陆天宇点了点头，说道：“小婉，我可以理解。至于你去肖飞扬的公司，也没有什么太大的关系，我能理解。但是，这并不是说我们俩人就必须分手，如果明的不行，就来暗的，我们可以偷偷摸摸的啊，比如说我们订一个暗号！”

　　“扑哧！”

　　唐婉馨笑了起来，嘴里说道：“天宇，我明白你的意思，不过，我还是希望我们暂时不要见面的好，你不要给我打电话，我会给你打电话的！”

　　“那样的话，我想你怎么办？”陆天宇问道。

　　“我会给你打电话的！”唐婉馨说道，“在我的心里，只有你一个人！”

　　唐婉馨这句话让陆天宇放了心，陆天宇搂着唐婉馨的娇躯，这心里忽然冷笑起来。

　　“肖飞扬，你竟然这样跟我玩，那好，我就跟你玩下去！”陆天宇心里暗想道，“我本来不想和你玩下去，但你偏偏要惹上我，那咱们俩人就看看最后是谁玩死谁！”


第153章 订婚

　　陆天宇和唐婉馨洗过澡后，唐婉馨挽着陆天宇的胳膊，下了楼。这唐婉馨不敢走得太快，她只能慢慢走着。夜幕降临，小区亮起了灯光。陆天宇和唐婉馨走在小区里面的由瓷砖铺成的小路，前方就是小区内的广场。

　　广场上已经有不少的人在那里乘凉，陆天宇和唐婉馨来到广场，坐在广场西北角的那张长椅上。陆天宇搂住唐婉馨的腰，把唐婉馨两条雪白的腿放在他的大腿上。

　　陆天宇拖去唐婉馨的凉鞋，右手捏着唐婉馨那晶莹如珍珠的脚趾，他望着唐婉馨那张可爱的脸庞，忍不住在唐婉馨的嘴唇上亲了一口，那唐婉馨面现绯红，嘴里娇声说道：“天宇，这里人多，不要在这里！”

　　陆天宇笑了笑，把唐婉馨搂住，他的目光投向广场上在乘凉、闲谈的人，嘴里说道：“小婉，你说说我们俩人什么时候也能像他们那样悠闲坐在这里，不用像小偷一般、偷偷摸摸的！”

　　“天宇，都怪我……！”唐婉馨刚说出这句话来，她的嘴唇就被陆天宇用嘴唇紧贴住，唐婉馨后面的话没有能说出来，唐婉馨一直到陆天宇的嘴唇离开她的嘴唇后，唐婉馨才把后面的话说出来，“天宇，我会想办法劝说我妈妈，不过，我……我心里没底，不知道能不能劝说得了我妈妈！”

　　“小婉，这一切的幕后主谋都是肖飞扬，如果我能让肖飞扬在宁州这边惨败而归的话，事情也就解决了！”陆天宇说着把手从唐婉馨的脚趾上挪开，挠了挠头，说道：“这可是一个麻烦的事情，应该想什么办法让肖飞扬知难而退呢？”

　　“天宇，你不要烦恼了！”唐婉馨说道，“只要你过得好就行了！”唐婉馨说到这里，忽然柔声问道：“天宇，到底那个女孩子是谁？”

　　“哪个女孩子？”陆天宇一愣，问道。

　　“就是那……那个留血迹的女孩子！”唐婉馨脸颊绯红，嘴里说道：“我都看见了！”

　　“这个……！”就在陆天宇皱着眉头，想找个借口解释时，他的手机响了起来，陆天宇拿出手机一看，心里叫苦不迭，暗想这慕雨涵什么时候打电话不行，偏偏在这个时候打电话过来。他本想不接电话，但唐婉馨已经看见了电话上面的名字，陆天宇只好硬着头皮接了电话。

　　“天宇，我已经想好办法了，怎么躲开小黑！”电话里面传来慕雨涵那纯真无邪的笑声，陆天宇这心里那是叫苦不迭，心里暗想这都是什么事情啊，他手里拿着电话，不由自主地望向怀里的唐婉馨，就看见唐婉馨这脸上依旧带着甜美的笑容，那水汪汪的俏目凝望着陆天宇，让陆天宇猜不透这唐婉馨到底想什么。陆天宇硬着头皮说道：“雨涵，我知道了，恩，我这边有事情，我们到时候再联系！”

　　“好，我们明天见面再说吧！”慕雨涵很爽快地答应下来，紧跟着，慕雨涵就挂了电话。陆天宇把手机挂上，轻叹口气，他苦笑道：“小婉，我不知道应该怎么解释，我在一个错误的时间，做了一件错误的事情！”

　　唐婉馨摇了摇头，说道：“天宇，都是我的错，如果我不和你分手，就不会发生这样多事情了！”唐婉馨说到这里，忽然又低声问道：“那个叫慕雨涵的女孩好吗？”

　　陆天宇当然听得出来唐婉馨这里面的意思，这其中也夹杂着唐婉馨的酸酸的感情。陆天宇轻呵道：“有钱人家的千金小姐，什么也不懂，只是一场游戏而已！”陆天宇说着又把嘴唇凑到唐婉馨的嘴唇边，亲了一下唐婉馨的嘴唇，嘴里说道：“跟她比起来，你更真实，我更相信我们可以一起走到白头！”

　　“真的吗？”唐婉馨的眼睛里闪过那喜悦的光彩，望着陆天宇。

　　陆天宇点了点头，说道：“当然了，我有必要欺骗你吗？”

　　唐婉馨的眼睛里噙着泪花，陆天宇这一瞧，嘴里轻声问道：“小婉，你这是怎么了，怎么好端端得还哭起来？”

　　“没……没什么！”唐婉馨抹了抹眼角，随即又把脸仰起来，嘴里说道：“我眼睛被风吹进沙子了！”

　　“哪里来的风啊！”陆天宇说道，“该不会是你自己吹的风吧！”

　　唐婉馨“扑哧”一声笑了起来，她紧搂住陆天宇，嘴里说道：“天宇，我很喜欢现在的感觉，我很怀念我们过去的日子！”

　　“傻瓜，你说什么呢，难道我们现在不是在这样做吗？”

　　唐婉馨摇了摇头，说道：“不一样了！”唐婉馨把眼睛投向陆天宇，嘴里说道：“天宇，现在的生活不同了。我得妈妈在这边了，一切都不同了。”

　　“哦，小婉，你妈妈治病需要多少钱，我拿出来就是了！”陆天宇说道，“没有必要让肖飞扬出钱！”

　　“天宇，你的钱留着吧，我知道你需要用钱的地方还有很多！”唐婉馨说道，“我妈妈那边肖飞扬已经付了钱，就算你拿钱出来，肖飞扬也不会要的。我看得出来，他真正的目标并不是我，而是你！”

　　“我？”陆天宇看着唐婉馨忽然笑道，“小婉，你什么时候也变得这样理智起来？”

　　“经历过一些事情总是要成长的！”唐婉馨说道，“我现在就是在成长，我看肖飞扬这样做就是为了报复你，他并不是真喜欢我，应该说他并不会娶我，可惜我的妈妈和小姨都不明白这点，我妈妈以为肖飞扬会娶我！”

　　陆天宇点了点头，说道：“确实如此，我看肖飞扬这次是针对我而来！”

　　“这样也好啊！”唐婉馨说道，“反正我可以在肖飞扬公司里上班，到时候，我就可以帮你了！”

　　“帮我？”

　　“恩！”唐婉馨说道，“我可以把肖飞扬那边的情况告诉你啊，至于我嘛，我又不是傻瓜，我会自己保护自己的。天宇，你就放心吧，我不会有事情的。我想过了，我现在就算在翰宇拍卖公司的话，也帮不上你什么忙，我并不适合担任总经理，我可以在宁州艺术投资集团那边学习，让肖飞扬后悔死！”

　　陆天宇眼看着唐婉馨，没有说话，唐婉馨眼见陆天宇只是看着自己却不说话，她就是一愣，嘴里问道：“天宇，怎么了？”

　　“我只是感觉你有些变化！”陆天宇说道，“比以前成熟了，我都不敢相信你是我原来认识的那个小婉了！”

　　“扑哧！”

　　唐婉馨又笑了起来，她嘴里娇声道：“天宇，你乱说什么，我怎么不是你原来认识的那个小婉，只是我发现有些东西我要自己去争取，以前，我喜欢听从别人的安排，但我现在发现，这样我丢了很多，比如说我为了我的妈妈，伤害到你，从而让你……！”唐婉馨没有把话说完，而是话题一转，说道：“肖飞扬现在拿出钱来，那我就心安理得地拿着好了，就当是对我的补偿！”

　　陆天宇这心里微微一动，他隐约感觉自己有点看不透唐婉馨了，就连他都不知道唐婉馨到底打什么注意。

　　唐婉馨一大早就离开了，唐婉馨离开时，陆天宇还在睡觉。等陆天宇一觉醒过来，才发现唐婉馨已经不在床上了，床上依旧残留着唐婉馨的体香。陆天宇从床上坐起来，他一扭头，就看见放在床边的香烟，陆天宇拿过来香烟，点着了一根。

　　陆天宇在核计着事情，他总感觉唐婉馨似乎有些地方变了，但陆天宇又说不上来。

　　……

　　陆天宇这已经是第二杯咖啡了，慕雨涵还没有能来。陆天宇看了看时间，已经快到十一点，慕雨涵早上九点多钟，就打电话给陆天宇，让陆天宇到市中心商贸大厦附近等她。那慕雨涵就在这边做SPA，陆天宇就选了这家位于商贸大厦十一楼的咖啡厅。结果都快到十一点，慕雨涵依旧没有出现。陆天宇又要了一杯咖啡，他把咖啡放在面前，并没有喝，而是拿出手机，拨打了姜思思的电话。

　　等姜思思接通电话后，陆天宇笑道：“思思，想好了没有？”

　　“老板，我想不到主意！”姜思思说道，“老板，还是你来想吧！”

　　“思思，你真的想不出来啊！”陆天宇笑道，“这有什么，炒作，就是炒作，既然别人可以说咱们鉴定师没有资格，那咱们就可以花钱在报纸上做广告，给报纸钱，让报纸开出一个专栏来，让朱宏军来写这个专栏，从明天开始，专门介绍些瓷器鉴定，明白了没有？”

　　姜思思一听，嘴里说道：“老板，还是你聪明，我怎么就没有想到呢！”

　　“这叫炒作，懂吗？顺便让朱宏军在报纸上抨击下那个敢写咱们翰宇拍卖公司的记者，恩，顺便找律师，对其发出律师函，尽可能把这件事情闹大，在咱们拍卖会开始之前，把这件事情炒作起来，这样的话，会有更多的人来关注咱们翰宇拍卖公司的拍卖会了，我还愁没有办法让这次拍卖会搞得更隆重一些，现在可来了机会，明白了吗？”

　　“明白了，老板，我现在就去做！”姜思思说道，“争取今天把事情办好！”

　　“恩，去吧！”陆天宇说道，“不过，我可没有打算给你加班费！”

　　姜思思呵呵笑道：“老板，这算是我义务为公司工作，我不会和你要钱的！”

　　“哦，还有一件事情，那套搅胎琉璃十二生肖作为这次拍卖会的压轴拍品，记得多宣传一下，让朱宏军在报纸专栏上专门介绍这套生肖，至于稿子，我会星期一交给你，你让朱宏军就按照我说得去写！”

　　“明白！”姜思思说道。

　　陆天宇挂上电话后，手里握着咖啡杯的把手，正要端起来，就听到有一声娇滴滴地声音喊道：“我来了！”

　　陆天宇一扭头，就看见慕雨涵带着墨镜站在他的身边。慕雨涵穿得是一件粉色的短袖T恤，下身是一条白色的褶皱短裙，雪白的小腿从裙摆下方露出来，赤着脚，穿着平底凉鞋。陆天宇一见慕雨涵来了，他向着里面挪了挪，让慕雨涵坐在自己的身边。慕雨涵摘下墨镜，把背着的包放在两腿之间，右手按在胸口处，嘴里娇声道：“好险啊，差点没有能出来，小黑那人真讨厌，总是跟着人家，而且小黑似乎知道我要偷跑出来，就站在门口，多亏我聪明，从旁边的门出去，饶了一个大圈，才出来的！”

　　这慕雨涵显得洋洋得意，她那清丽脱俗的俏脸上浮现着天真无邪的笑容。陆天宇摇了摇头，说道：“我说雨涵，你九点多钟就让我等你，我这都等了你快两个小时了，你还说你聪明！”

　　“真的吗？”慕雨涵把右臂抬起来，看了眼戴在右腕上的手表，随即说道：“我不知道啊，我还以为我出来的很快呢，对不起，对不起！”慕雨涵说着把陆天宇面前放着的那杯咖啡端起来，喝了一口，随即皱起眉头，娇声道：“好苦啊！”

　　“那是我自己喝的，没有加糖！”陆天宇伸手把被慕雨涵喝下一半的咖啡拿过来，把剩下的咖啡喝光，放下咖啡杯后，说道：“我们去哪里？”

　　“我哪里也不想去，就想坐在这里和你聊天！”慕雨涵把她娇嫩的身体依偎在陆天宇的怀里，头枕着陆天宇的肩膀，从慕雨涵的身上传来那沁人心脾的体香。陆天宇伸出左臂，搂住慕雨涵的腰，侧着脸，就看见慕雨涵正望着自己。

　　“看我干什么？”陆天宇问道。

　　“我就是喜欢这样看着你！”慕雨涵娇声笑道，“这样的感觉很好！”

　　“感觉很好？”陆天宇摇了摇头，说道：“早晚有一天你会看烦我的！”

　　“不会的！”慕雨涵说道，“我不会看够的！”

　　“好吧，不会看够我的小姑娘，我们是否可以要点喝的和吃的，总是这样做着也不行啊，我这肚子可是会饿的！”陆天宇说道。

　　“好啊！”慕雨涵答应道，“我听你的！”

　　“听我的？”陆天宇忽然笑了起来，似乎唐婉馨也很喜欢这样跟自己说话。陆天宇伸手招呼过来服务生，又要了两杯咖啡，又要了点吃的。等那名服务生离开后，慕雨涵又把身子紧挨着陆天宇，她那娇艳的小嘴凑到陆天宇的耳边，低声说道：“我疼了好几天，我姐姐像是看出什么来，只是我姐姐没有说！”

　　陆天宇伸手放在慕雨涵那大腿上，摸着慕雨涵那滑嫩得如同羊脂玉一般的玉腿，嘴里轻呵道：“你姐姐一定经历过，要不然的话，她怎么知道？”

　　“我姐姐没有男朋友！”慕雨涵轻声说道，“我姐姐暗恋的人现在在国外，我爸爸不允许我姐姐和那人交往！”

　　“难道你爸让你姐姐一辈子不嫁人吗？”陆天宇问道。

　　慕雨涵轻轻摇了摇头，说道：“我不是很清楚，我就知道我姐姐快要订婚了！”

　　“你姐姐订婚？”陆天宇问道。

　　“恩！”慕雨涵说道，“前天晚上时，我偷听爸爸和姐姐谈话时，无意中听到的，我姐姐似乎很不情愿！”

　　陆天宇在慕雨涵那大腿内侧的嫩肉上捏了一把，笑道：“我说雨涵，你怎么会偷听你爸爸和你姐姐谈话？”

　　“我担心我姐姐和我爸爸说我的事情啊！”慕雨涵说道，“不过，现在我放心了，我姐姐现在没有心情谈这件事情了，我看我姐姐一定会愁她自己的事情，我还不知道我姐夫帅不帅呢！”

　　“要是帅的话，你打算怎么办？”陆天宇冷不丁问出了这句话，慕雨涵先是一愣，随即娇声道：“我还能怎么办，我姐夫再帅那也是我姐夫，我已经有男朋友了！”

　　陆天宇摇了摇头，说道：“这可不一定啊，你应该知道，像你们这些有钱人婚姻都不是由你们本人做主的，难道你爸爸要是为你选定一个丈夫，你能拒绝吗？”

　　“这个……！”慕雨涵听陆天宇这句话后，她微微一顿，面带为难的表情来。她嘴里说道：“我还早着呢，我相信我爸爸会听我的，他一直都很宠着我，我到时候带你去见我爸爸，我相信我爸爸一定会喜欢你的！”

　　陆天宇微微笑道：“这个可不一定！”

　　“好了，今天我心情本来很好，都是你，我们不说这个吧！”慕雨涵拿起咖啡杯，递到陆天宇的嘴边，娇声道：“喝一口！”

　　陆天宇喝了一小口后，慕雨涵又把咖啡杯放在自己的嘴边，喝了一口，放下咖啡杯，就倒进陆天宇的怀里。陆天宇右手顺着慕雨涵的大腿一路摸下去，慕雨涵用包挡在两腿之间，她把脸转向陆天宇，那双俏目凝望着陆天宇。陆天宇也望向慕雨涵，忽然，陆天宇听到身边有脚步声，他把目光从慕雨涵的身上挪开，投向那名刚刚走到这边的男人身上。


第154章 较量

　　陆天宇听到传来脚步声，把目光从怀里的慕雨涵脸上挪到那名刚刚走过来的男人身上。慕雨涵眼见陆天宇把目光挪开，这心里疑惑，把脸也转过去，当她看见那名男人时，慕雨涵瞪大了眼睛。

　　这人正是小黑，就看见小黑站在俩人面前。他那带着敌意的目光和陆天宇投过来的目光碰撞到一起，就连慕雨涵都感觉到俩人目光碰撞时，那产生的剧烈的冲撞。

　　小黑又把目光挪到慕雨涵身上，他的目光变得柔和起来，嘴里淡淡说道：“二小姐，应该回去了！”

　　慕雨涵把身子又向陆天宇怀里挪了挪，紧贴着陆天宇，她嘴里说道：“小黑，这是我的事情，你不要管我！”

　　“大小姐给我的命令就是要看好你，不让你和别人有所接触！”小黑的目光又投向陆天宇，那目光闪烁着怒气，嘴里说道：“更不能和一些背景不明的陌生男人接触！”

　　“小黑，你凭什么管我！”慕雨涵听小黑这句话后，面带怒色，嘴里说道：“我愿意和谁在一起都不关你的事情……！”

　　慕雨涵还想说下去，被陆天宇打断道：“雨涵，不要说了！”陆天宇把目光投向小黑，嘴里笑道：“小黑是吧，我想我们应该谈一谈？”

　　“我和你有什么好谈的？”小黑看着陆天宇，嘴里说道：“我并不认识你！”

　　陆天宇搂住慕雨涵的左手向着慕雨涵的酥胸挪了挪，当着小黑的面，陆天宇把左手放在慕雨涵的酥胸上，他右手拿着咖啡杯，缓缓喝了一口咖啡，随即转向小黑，嘴里轻呵道：“我也不认识你，不过，我认为我们身为男人，就应该有男人的谈话方式，比如说我们可以找个地方好好聊聊，我并不认为你不是一个值得我认识的朋友！”

　　小黑的目光落在陆天宇放在慕雨涵左胸的那只手上，他的眼睛里面射出骇人的怒气，两手握成拳头，再听到陆天宇这句话后，小黑猛然把目光投向陆天宇，嘴里说道：“你要是男人的话，就跟我走！”

　　小黑这句话把慕雨涵吓了一跳，慕雨涵把俏目投向小黑那铁青的脸上，随即又把头转向陆天宇，嘴里说道：“天宇，你不要跟他走，他可是……！”慕雨涵想说小黑那可是特种兵，在慕雨涵看来，小黑很厉害，她担心陆天宇受伤。这慕雨涵又不是傻瓜，瞧这架势，就知道小黑所说的是什么意思。她不想让陆天宇跟着走，但陆天宇却笑着打断慕雨涵的话道：“雨涵，没有关系的，这是我们男人之间的事情！”

　　“男人间的事情？”慕雨涵有些迷茫地看着陆天宇。在慕雨涵看来，这小黑完全是因为自己的关系，才会对陆天宇如此态度的。慕雨涵本想劝说陆天宇，但陆天宇却坚持要去，那慕雨涵也没有办法，只能由着陆天宇。

　　小黑确确实实不是普通人，要是普通人的话，根本就注意不到慕雨涵已经跑了出来，更不会追到这里。小黑似乎天生就有一种第六感，竟然追到这里来了。

　　小黑先下到楼下，他并不担心陆天宇会跑。在小黑看来，陆天宇这男人竟然敢对自己这种态度，他就要好好教训陆天宇，最主要的还是小黑想把这心中的怒气都发泄出来。慕雨涵当初和陆天宇说得没有错，这小黑看慕雨涵的眼神确实不对劲，应该说在小黑的心里已经喜欢上了慕雨涵。只是小黑心中也清楚，他和慕雨涵根本就不可能的，他只能暗暗的喜欢慕雨涵。但眼见慕雨涵和陆天宇如此亲密地坐在一起，小黑变得怒不可遏，就想好好教训陆天宇。

　　小黑下了楼，眼见陆天宇搂着慕雨涵也跟出来后，他的两手握拳，看着陆天宇，嘴里冷冷说道：“你选地方！”

　　“我选地方？”陆天宇看了眼这周围，人流穿梭，根本就没有什么空地方。陆天宇说道：“我们找个空一点的地方吧，不知道你是否愿意去江边？”

　　“江边是吧，没有问题！”小黑说道，他把目光投向慕雨涵，说道：“二小姐，你在这里等着，我去取车！”

　　等小黑取了车之后，却发现慕雨涵已经坐进陆天宇开的那辆黑色的奥迪车里。小黑瞪着陆天宇，没有说话。陆天宇开着车，在前面带路，小黑跟在后面。

　　慕雨涵扭着头，向后面望了一眼，眼见小黑开着车跟在后面，她又把头转过来，对陆天宇说道：“天宇，小黑是特种兵，他很厉害的，你没有必要和他斗气，我可以让他离开的！”

　　陆天宇打了一下方向盘，把车拐上去向江边的路。他听出来慕雨涵对自己十分担心，陆天宇轻呵道：“雨涵，难道你没有发现小黑很在乎你吗？”

　　“他在不在乎跟我有什么关系，我又不喜欢他！”慕雨涵撅起那嫣红的小嘴来，说道：“我跟你说过了，他看我时候的眼神让我很不舒服，我和我姐姐说过这件事情，但姐姐却说我是乱想的，小黑这人很可靠！再怎么可靠，我也不相信他，他为什么总是要这样看我，我就是不喜欢！”

　　陆天宇听到慕雨涵的抱怨声，他腾出右手来，在慕雨涵的下巴上刮了一下，嘴里说道：“雨涵，这证明你有魅力啊，我现在怀疑小黑之所以肯在你家当保镖，最主要的原因还是可以看见你，有些男人对于爱的表达方式就是默默守护，我看小黑就是这样一类人！”

　　“那你呢？”慕雨涵问道。

　　“我？”陆天宇一听，笑道：“我的表达方式就有些特别了，我更喜欢来直接的，你可以称呼我是用下身思考的男人！”

　　陆天宇这句话一说完，那慕雨涵竟然呵呵笑了起来。陆天宇并不想让慕雨涵真的爱上他，他才让慕雨涵感觉自己并不是一个可以值得信任的男人，但哪里想到这句话反倒让慕雨涵认为陆天宇直率，肯说实话，最主要的，慕雨涵还没有听过有人这样说自己，她感觉陆天宇幽默。慕雨涵这一笑，反倒把陆天宇给笑得有些糊涂了，他问道：“雨涵，我刚才那句话真的那样可笑吗？”

　　慕雨涵右手捂在嘴边，笑着点了点头，说道：“很有趣啊，我还从来没有听过有人这样评价自己的，我感觉很有意思！”

　　陆天宇摇了摇头，有些事情就是这样，无意插柳柳成荫。慕雨涵笑过之后，她又问道：“哦，我倒忘记了，你现在还在那家分店铺干吗？”

　　“问这个干什么？”陆天宇问道。

　　“没什么，我想介绍你去我姐姐那家海德拍卖公司去啊！”慕雨涵嘴里说道，“我姐姐那边也是搞古玩的，你也是搞古玩的，我帮你说说，让姐姐给你安排一个清闲的工作，这样的话，你就不需要再去那分店铺干了，最主要的是那家公司是我家的，我爸爸也会去那家公司。我爸爸这人最喜欢能干的人，说不定我爸爸会认可你的能力，到时候……！”

　　慕雨涵后面的话没有说出来，陆天宇已经明白慕雨涵的意思，慕雨涵希望自己可以让她爸爸认可，这样的话，自己就可能和慕雨涵有机会交往。看起来，慕雨涵那也清楚，这身份悬殊的话，她是不可能和自己交往太深的。陆天宇听慕雨涵的话并没有感觉到开心，而是有一种忧愁。陆天宇感觉到这慕雨涵似乎并不是和自己玩玩，而是想和自己长久交往下去，甚至于将来和自己结婚。这让陆天宇感觉很烦恼，那次发生的事情本身就是意外，虽说陆天宇和慕雨涵有所接触，但他并不是真的喜欢慕雨涵，最多只是感觉和慕雨涵在一起有些意思，而不是真正意义上的爱。但现在的情况看，却变得让陆天宇有些头痛。慕雨涵似乎对自己动了情，按理说像慕雨涵这样才二十多岁的小女孩并不懂得什么爱情，在这个年龄，更多是在玩，所谓的交朋友，也仅仅是玩玩而已。

　　不过，陆天宇却忽略了一个问题，那就是慕雨涵并没有谈过恋爱，这可是初恋。尤其是慕雨涵还把初次交给了陆天宇，整个事情都变得不可控制了。陆天宇这个时候，才想到这些事情来，他感觉到头痛。

　　陆天宇不可能直接断绝和慕雨涵之间的关系，他可不是那种很绝情的男人，陆天宇此刻有些犯愁。但慕雨涵却没有看透陆天宇的心里，她嘴里还在说道：“你要是答应的话，我回家就和我姐姐说下，哦，不行，我姐姐现在的心情不好，等过几天再说吧！”

　　“雨涵，这件事情先放一放吧！”陆天宇说道，“我有自己的打算，不想给别人打工！”

　　“恩，说得也对啊！”慕雨涵说道，“我也感觉给别人打工太辛苦，我曾经去过海德拍卖公司，感觉那里的人都很累的，要是你去姐姐公司的话，可能你都没有时间见我了！”

　　陆天宇听慕雨涵在那边自言自语着，他笑着微微摇着头。陆天宇没有和慕雨涵解释，他开车到了江边，把车停在江边的路上，下了车。慕雨涵来到陆天宇的身边，还不忘记劝说陆天宇不要和小黑动手。

　　小黑开着车也赶到了，小黑下了车之后，望了眼四周，选好了一块空地。小黑用手一指那空地，嘴里说道：“就那里吧！”

　　“小黑，你不许对他动手！”慕雨涵这个时候，还想阻止小黑，但陆天宇却轻拍了下慕雨涵的肩膀，嘴里说道：“这是我们俩个男人之间的事情，雨涵，你就在这里，不要过去，让我单独和他聊聊！”

　　“天宇，我不想看见你受伤！”慕雨涵这句话一说出来，那边的小黑脸色就变得更加难看了。他两手握拳，迈步就朝那片空地走去。陆天宇安慰道：“雨涵，这件事情早晚都得解决，不是吗？”

　　慕雨涵听陆天宇这句话，还以为陆天宇是为了他们俩人以后能更好的交往才必须这样做，这心里感动得一塌糊涂，虽说这是在外面，慕雨涵情不自禁得搂住陆天宇，在陆天宇的嘴上亲了一口，嘴里说道：“天宇，我知道了，我知道你这样做都是为了我们俩人！”

　　陆天宇本想说我是看不惯小黑这男人，并不是为了俩人以后的交往，但这话已经到了嘴边，陆天宇又把话吞回去了，就像上次慕雨涵误会那三个人是为了绑架她自己一样，陆天宇都没有解释，或许，在陆天宇的心里，对慕雨涵还是有那么一点喜欢。毕竟这慕雨涵纯洁得就如同玉人一般，再加上天生丽质，是谁都会舍不得的。

　　陆天宇让慕雨涵一个人留在这边，不要乱动，他则迈步走了过去。小黑早就已经站好，就等着陆天宇过来。陆天宇这一走过来，小黑那凌厉的目光直接投在陆天宇的脸上。

　　“你最好不要跟二小姐有接触，这是为了你好！”小黑冷冷说道，“二小姐太单纯，她太容易上当，我不想看见二小姐因为你的欺骗而伤心！”

　　陆天宇笑道：“我说小黑，你到底算什么呢？是雨涵的保镖，还是雨涵的男朋友？我听你的口吻好像是雨涵的男朋友啊，你真的这样在乎慕雨涵？”

　　“关你什么事情！”小黑说道，“这是我自己的事情！”

　　“我只是好奇而已，在我看来，你是暗恋慕雨涵，但你又不敢说出来。当你看见我和慕雨涵有所接触时，你心里很妒忌，自然而然对我有了怨恨！”陆天宇轻轻摇着头，说道：“小黑，这种事情不是妒忌就能解决的，你得有这个本事！”

　　小黑看着陆天宇，嘴里恨恨说道：“你少管我的事情，你要是真想和慕雨涵谈恋爱，首先要过我这关，如果你连我都打不过，就别想跟慕雨涵在一起！”

　　陆天宇听小黑这说话的口吻，就像是慕雨涵是他的一般，首先要过他这一关。陆天宇两手放在一起，嘴里说道：“小黑，我首先声明，我这次不是因为慕雨涵和你来个男人之间的对话，完全是因为我对你这人不满意，你的眼神让我很生气，我很讨厌你那看我的眼神！”

　　“废话少说！”小黑暴怒道，“让我看看你的本事再说！”小黑右腿微屈，猛然一瞪地，整个身体就跃了起来，右臂张开，右手握拳，用力砸向陆天宇的面门。小黑这一拳，那是力大凶猛，如果被这一拳击中，陆天宇可就要进医院。

　　陆天宇一瞧这小黑的拳头打过来，他把脚步一动，身子急速地右挪，小黑那拳头带着拳风从陆天宇的耳边飞过。陆天趁着小黑这身形向前的时候，右手在小黑的后背一推，嘴里说道：“去！”那小黑身形急速的向前，一连奔出两米多远，才稳住身形，没有摔倒。小黑一转过身来，满脸涨红，他没有想到陆天宇的反应会如此的快，小黑自以为自己这一拳就可以击倒陆天宇，但却没有料想陆天宇反倒差点把他推倒。

　　小黑这脸上可就挂不开了，一旦遇到对手和自己势均力敌时，最忌讳的就是冲动。陆天宇的行为让小黑激恼，小黑恨不得一拳就把陆天宇击倒。结果没有想到，他差点被陆天宇推倒。如果不是慕雨涵在这里，那小黑还不至于如此羞恼，现在，小黑牙齿紧咬，大吼一声，再次冲了过去。

　　陆天宇一见小黑气势汹汹的冲过来，他两手握拳，身体向后倒退。陆天宇可担心自己和小黑来个硬碰硬，他看得出来，那小黑的拳头要是碰到自己，自己绝对不会有什么好果子吃，还是避其锋芒的好。陆天宇这身形后退，小黑那就急速得冲过来。小黑那是迫不及待想和陆天宇来个硬碰硬，结果小黑这一心急，就没有注意脚下。就在小黑的一拳击出之时，陆天宇把身体让过，紧跟着右脚一绊，这可是最简单的招数，那小黑平日完全可以躲过，但小黑此刻恼怒起来，哪里还能分辨出此刻的情况来，被陆天宇这一绊，他收势不住，扑通，整个人都扑倒在地上。

　　那慕雨涵看见小黑被陆天宇打倒了，也分不清楚情况，只当陆天宇比小黑还要厉害，这心里总算放了下来，竟然拍手叫好。

　　慕雨涵这一拍手叫好，让那小黑听到了。虽说慕雨涵并没有走过来，而是站在车那边，但这边本就很静，尤其是小黑被陆天宇打倒在地上时，陆天宇没有说话。慕雨涵这一兴奋得拍手叫好，很有穿透力，全被小黑听在耳朵里。小黑这倒在地上，本就感觉面子全无，现在又听到慕雨涵这一拍手叫好，小黑那是再也控制不住心头这种愤怒之情，大吼一声，从地上爬起来，就看见他从身上拔出匕首来，那闪着寒光的匕首在小黑手里一挥，小黑嘴里吼道：“姓陆的，我今天要你的命！”


第155章 保持距离

　　小黑怒不可遏，如果不是慕雨涵在这边，小黑还不至于如此恼怒，但慕雨涵刚才那拍手叫好的话深深刺激了小黑，小黑从身上拔出闪着寒光的匕首，嘴里吼道：“姓陆的，我今天要你的命！”

　　小黑这句话刚喊出来，就听到慕雨涵大喊道：“小黑，你干什么！”说着，慕雨涵拼命跑了过来，陆天宇眼见小黑拿出匕首来，他的身形微微向后退了一步，浑身紧绷起来，准备全力对付小黑。

　　但小黑握着匕首，却没有冲过来，而是把头转向慕雨涵那边。慕雨涵气喘呼呼地跑过来，挡在陆天宇面前，慕雨涵的额头见了汗，她两臂张开，挡住陆天宇。慕雨涵那俏丽的眼睛直视着小黑，她嘴里娇喝道：“小黑，你疯了吗？你要干什么？”

　　小黑那本已经爆发的情绪突然之间被冷却下来，小黑的目光变得空洞起来，甚至于其中还夹杂着一种落寞。小黑手里的匕首缓缓放下来，他迈着步走向陆天宇。慕雨涵双臂张开，想要护住陆天宇，但此刻的陆天宇却伸手拍了拍慕雨涵的肩膀，嘴里说道：“雨涵，没事的，不要太担心！”

　　陆天宇从慕雨涵的身后走出来，迎向小黑。

　　小黑站住脚，他的目光扫过陆天宇的脸，忽然说道：“你赢了，我承认我输了！”

　　陆天宇心知如果小黑冷静面对自己时，自己并不见得是小黑的对手，但小黑却被自己激怒了，尤其是刚才小黑暴怒的情况下，拿出匕首的情况更证明小黑已经被妒忌冲昏了头，无法冷静的判断形势。

　　陆天宇伸出右手，嘴里说道：“小黑，你并没有输，你只是无法冷静下来而已。”

　　小黑看着陆天宇，他的右手缓缓抬起，和陆天宇的手握在一起，嘴里说道：“我输了就是输了，我不会找借口，陆先生，你要好好照顾二小姐，如果我将来知道你对二小姐不好的话，不管我在哪里，我都会回来找你！”

　　听小黑说话的口气，似乎小黑要离开慕家。陆天宇的手没有松开，他看着小黑，嘴里说道：“小黑，你要离开慕家？”

　　“我没有资格当保镖！”小黑说道。

　　陆天宇笑道：“小黑，并不是说你输了，就认为自己没有资格当保镖。我听说你曾经是特种兵，但我……！”陆天宇把嘴巴凑到小黑耳边，低声说道：“我也接受过训练，我并不认为你和我对决你就占据绝对的优势！”

　　小黑听完后，又打量起陆天宇来。陆天宇此刻却松开手，笑道：“小黑，你的任务是保护你所要保护的对象，而不是和别人斗气。作为一个合格的保镖，只要你能在最关键的时候出现在你应该出现的位置，那就足够了。”

　　陆天宇说完，转过身，搂住慕雨涵的腰，嘴里淡淡说道：“小黑，好好考虑下我的话，你已经被情感蒙住了你的双眼，如果在另外一种情况下，今天赢的人一定是你！”

　　小黑看着陆天宇和慕雨涵走向停在路边的车，他忽然大声喊道：“陆先生，我记住了！”紧跟着，小黑又对慕雨涵喊道：“二小姐，你要是想回家的时候请给我打电话，我会送你回家的！”

　　小黑这句话就是在告诉慕雨涵，他不会把慕雨涵和陆天宇之间的事情说出去。那小黑可是慕雨涵的保镖，如果慕雨涵单独回去的话，就会引起别人的怀疑，小黑才这样说。慕雨涵听完后，扭过头，对小黑甜美地笑道：“小黑，我就知道你是最好的，谢谢，我想要回家时，给你打电话！”

　　小黑瞧见慕雨涵那甜美的笑容，这心里颇有感触。这慕雨涵就没有对他笑过，今天是第一次对他笑，小黑这心里就是一暖，他这才明白，想让慕雨涵对自己态度好一些可以很容易的，只要让慕雨涵开心就行。

　　陆天宇和慕雨涵上了车，陆天宇在开车时，他又望了一眼正慢慢走向这边的小黑，把头扭向副驾驶座上的慕雨涵，说道：“雨涵，我现在感觉这小黑人还不错！”

　　“我就知道你刚才好厉害！”慕雨涵那张俏脸转向陆天宇，嘴里笑道：“我以前一直以为小黑很可怕，没有人能打败他，现在我才知道你更厉害，天宇，你真的好厉害！”

　　陆天宇笑道：“雨涵，你就别夸我了，我可受不了你夸我，我现在肚子饿了，我带你去一家饭店吃饭！”

　　“好！”慕雨涵爽快地答应道。

　　陆天宇带慕雨涵来的这家饭店就是上次阎丽带他过来的那家在江边的饭店，这里最出名的就是水煮鱼。陆天宇点了一盘水煮鱼，不过，慕雨涵见那水煮鱼后，却像是不敢吃的模样。陆天宇夹了一块鱼肉，眼见慕雨涵手里拿着筷子，没有下筷的意思，他笑道：“怎么了，不喜欢吃？”

　　“我不敢吃辣的东西！”慕雨涵说道，“我不习惯吃这类太辣的食物！”

　　陆天宇记得上次他带慕雨涵去天津街吃小吃时，慕雨涵就吃坏了肚子。这慕雨涵那就是一个娇滴滴的小姐，有些东西不能随便吃的。陆天宇又单独为慕雨涵要了一盘菜，慕雨涵虽说不敢吃水煮鱼，但眼见陆天宇吃得津津有味，她忍不住也夹了一小块，这入口之后，慕雨涵就感觉这鱼肉滑嫩，忍不住又多夹了一块儿。

　　“怎么样，好不好吃？”陆天宇问道。

　　“恩，很好吃！”慕雨涵又夹起一块鱼肉，不过，她并不是夹给自己，而是夹给陆天宇。慕雨涵把那块鱼肉递在陆天宇嘴边，陆天宇张开口，一口把这块鱼肉含下。就在这个时候，陆天宇就听到身边有女人的娇笑声道：“弟弟，果然是你啊，好巧啊！”

　　陆天宇一扭头，就看见身穿着黑色短袖衫、下身是一条白色的薄纱七分裤的阎丽站在桌边。那阎丽肩上背着一个LV的包，从她胸口那解开的扣子处，露出她那深深的乳沟。陆天宇怎么也想不到事情会这样巧，能在这里遇到阎丽。他嘴里含着刚才慕雨涵夹给他的那块鱼肉，他急忙吞下去，嘴里说道：“姐姐，你怎么会在这里？”

　　“吃饭啊！”阎丽的目光扫过慕雨涵那张清丽脱俗的俏脸，随即笑道：“弟弟，我不打扰你们了，我还是找个座位吃饭得好！”

　　“姐姐，你一个人？”陆天宇问道。

　　阎丽点了点头，笑道：“怎么了？”

　　“没什么，我的意思是说你一个人的话，就在这边一起吃饭吧！”陆天宇说着转向慕雨涵，嘴里介绍道：“这是慕雨涵，是……是我的女朋友！”

　　刚才在江边慕雨涵不顾一切挡在他面前的情景让陆天宇心里有些感动，不管那小黑是慕雨涵什么人，至少慕雨涵在那一刻时，表现出来对陆天宇的爱。陆天宇瞧得出来，慕雨涵那呼喊声是发自内心的。慕雨涵对陆天宇的爱超过陆天宇所想象的，和慕雨涵接触过程中，陆天宇愈发感觉到慕雨涵对他的感情并不是随便玩玩。

　　恰恰因为慕雨涵的表现，让陆天宇心里感动，不自觉之间，他和慕雨涵之间的关系变得亲密起来，陆天宇并不忌讳让阎丽知道他和慕雨涵的关系，更何况，阎丽又不是傻瓜，怎么能看不出来呢。

　　陆天宇这句话让慕雨涵心里变得甜蜜起来，慕雨涵脸上不由得浮现出甜蜜的笑容来，她把身子依偎在陆天宇的身上，望向坐在她和陆天宇对面的阎丽。阎丽坐下来后，先打量下慕雨涵，随即笑道：“好漂亮的女孩子啊，弟弟，你可要好好待人家！”

　　陆天宇搂住慕雨涵，嘴里笑道：“姐姐，我当然会了。哦，雨涵，我给你介绍下，这是我认的姐姐，是北城区区政府的机关事务办的主任阎丽！”

　　这所谓的主任称谓对慕雨涵来说，并没有太多的意思，她只是知道对面这艳丽的女人叫阎丽就足够了。慕雨涵对阎丽甜美地说道：“您好！”

　　“你好！”阎丽说道。

　　陆天宇问道：“姐姐，你吃什么？”

　　阎丽摆摆手，说道：“就这水煮鱼就行了！”

　　“哦！”陆天宇应了一声，这水煮鱼可是够三到四个人一起吃，阎丽就是随便吃几口，她一会还要出去应酬，这也是到了中午，阎丽开车经过这里是，想在这里吃上几口饭，以免等去应酬时，没有工夫吃东西。经常参加应酬的人都知道，这酒桌上只有喝的份，很少有机会能吃东西的。更何况这次聂常严带阎丽去应酬客人都是一些领导，更没有机会吃饭了。

　　慕雨涵吃了几口后，提出去卫生间。等慕雨涵离开后，阎丽才说道：“弟弟，你原来的那个女朋友呢？”

　　“她……呵呵……！”陆天宇还不知道怎么和阎丽说他和唐婉馨目前的关系，陆天宇和唐婉馨目前显然不是男女朋友，但俩人又在私下交往，这种关系让陆天宇不知道应该如何定位，只能讪讪一笑，没有回答。

　　阎丽误会了，她低声笑道：“弟弟，看起来你脚踏两条船啊，这样可不好，小心将来会出事！”

　　“姐姐，你误会了，我并没有脚踏两条船，总之我现在也不知道应该怎么说！”陆天宇不想就在这个问题和阎丽继续纠缠下去，他话音一转，问道：“姐姐，你那天晚上没有什么事情吧？”

　　陆天宇所指的就是上次阎丽和陆天宇在KTV喝醉的事情，陆天宇当时把阎丽送回家后，就看见聂常严也来了，当时多亏陆天宇离开的及时，要不然，陆天宇一定会和聂常严打照面的，那样的话，聂常严也就会起疑心。

　　阎丽听陆天宇提到那天晚上的事情后，她淡淡笑道：“我能有什么事情，聂常严现在得依靠我，他也不敢拿我怎么样，我们是绑在一条绳上的蚂蚱，谁也跑不了谁！”

　　“姐姐，你就没有想过将来吗？”陆天宇问道。

　　“将来？”阎丽笑了笑，说道：“有什么将来，过一天算一天吧！”

　　陆天宇眼见阎丽这样说，他也不便多说。陆天宇的目光扫过阎丽的那个LV手包，嘴里说道：“姐姐，你拿这个手包去应酬？”

　　“哦，你说这个手包啊，也不贵，不到一万块钱！”阎丽说得很轻松，她伸手拍了拍那手包，说道：“聂常严送给我的，又不是我自己花钱，我有什么好怕的。”

　　陆天宇不说话了，慕雨涵去完洗手间后，又回到座位。陆天宇搂住慕雨涵的腰，阎丽只是吃了几口菜之后，放下筷子，她拿起手包，嘴里说道：“我得走了，弟弟，我们到时候电话联系吧！”

　　“恩！”陆天宇点了点头。

　　等阎丽这一走，慕雨涵才问道：“她到底是谁？”

　　“她到底是谁？”陆天宇一愣，侧过来，嘴里咀嚼着东西。慕雨涵看着陆天宇，说道：“我说不好，总之，我不太喜欢她！”那慕雨涵很少这样直接说不喜欢一个人，慕雨涵这次直接说出来，就表示慕雨涵对阎丽这个女人很不喜欢。按理说阎丽和慕雨涵刚见面，这话也没有说上几句，慕雨涵并不了解阎丽，谈不上喜不喜欢。但这女孩子都有敏锐的第六感，尤其是像慕雨涵这样的女孩子，更喜欢用自己的感觉去判断一个人。阎丽的说话方式和说话的表情很容易暴露出阎丽这个人的性格来，慕雨涵这心里就对阎丽这个女人很不喜欢。

　　陆天宇没有多说，慕雨涵喜不喜欢一个人那是慕雨涵的事情，陆天宇并不会强迫慕雨涵去喜欢她所不喜欢的人。

　　不过，在陆天宇看来，自己确实应该和阎丽保持一定的关系，这其中也包括聂常严。按照阎丽所说的，聂常严这些年来，一定贪了不少，如果将来东窗事发的话，聂常严和阎丽都跑不了，而陆天宇也可能因为和聂常严、阎丽俩人走得太近而被牵连。陆天宇开始需要这两人，但现在，他却需要和这两人保持距离，要不然的话，将来说不定真的会因为他们俩人的缘故，把陆天宇也牵扯进去。


第156章 浩哥

　　王傲儒站在鸟笼前，他手里拿着鸟食，放进鸟笼里。早上天气微微有些里凉，昨天晚上宁州就乌云密布，但那雨却没有下起来，早上依旧乌云密布，似乎要下一场大雨。

　　“老师！”隋世阳急急忙忙跑进别墅院子里，他手里拿着一份报纸，在跑向王傲儒时，他的脚还搬倒放在院子里的一个瓷瓶，那件瓷瓶倒在地上，打着滚，隋世阳赶忙把那瓷瓶扶正。

　　“毛毛躁躁，像什么话！”王傲儒不紧不慢地拿起喷壶，浇起花来。王傲儒的儿子在国外，每年回来一次。王傲儒不喜欢到国外去生活，他在宁州这边生活得多悠闲，走上街，很多人都会尊称他王老，要是在国外的话，可没有人会认识他。

　　这人活着要的就是这个面子，王傲儒要的就是这个面子，他更喜欢留在国内。那隋世阳拿着报纸来到王傲儒背后，嘴里说道：“老师，翰宇拍卖公司……！”

　　隋世阳跑得急，这话说得断断续续，他要喘喘气。王傲儒没有转过身，依旧拿着喷壶浇着花，嘴里说道：“世阳，不要这样着急，慢慢说！”

　　隋世阳喘了好一阵气，才把这气喘匀了。他把手里的报纸递给王傲儒，说道：“老师，您看看这份报纸吧！”

　　王傲儒放下喷壶，从隋世阳手里拿过来那份报纸，边朝别墅里面走，边看着报纸。当他走进别墅后，王傲儒这脸上浮现出冷笑来。王傲儒把报纸放在客厅的茶几上，他坐在沙发上，右手放在他的脑袋上，嘴里冷笑道：“朱宏军是什么东西，还敢称专家，真有意思！”

　　“老师，您看怎么办？”

　　“怎么办？”王傲儒嘴里冷哼一句道，“那朱宏军就是一个无名小辈，竟然称得上专家，而且我知道朱宏军只是在瓷器方面有些研究，朱宏军和孙伯阳都是一个档次上的人，谁会相信他的话，还开了一个专栏，这翰宇拍卖公司真有意思，竟然用这种低级的手段，世阳，不用管他，谁会相信朱宏军所谓的鉴定结果！”

　　“老师，我看咱们怎么都应该反击一下，不能就这样！”隋世阳说道。

　　“有必要吗？”王傲儒用手指了指报纸，嘴里冷哼道：“这种最简单的民国瓷器鉴定谁都知道，那些搞收藏的都不是傻瓜，会瞧出朱宏军的水平的。用不着担心，世阳，比起朱宏军来，我更担心那个小姑娘，你查得怎么样？”

　　“老师，我查不到！”隋世阳说道，“我就知道那个女孩叫姜思思，不是宁州这边的人，至于她的来历，我没有查到！”

　　“废物，连这点事情都办不好！”王傲儒一听，这脸色就沉了下来，嘴里冷哼道：“世阳，你不要让我失望！”

　　隋世阳一瞧王傲儒这个表情，赶忙说道：“老师，我已经派人盯着那个小姑娘了，我会尽快查到她的底细的！”

　　“那最好！”王傲儒说道，“翰宇拍卖公司的事情先放一放，你不要关心这家小公司，我看那个姓陆的年轻人还不够资格跟我斗，我要是太关心翰宇拍卖公司的话，岂不是显得我自降档次，要和一名年轻人相提并论。现在真令人担心的却是海德拍卖公司，我看那个肖飞扬也没有什么本事，要不然的话，也不会让海德拍卖公司的拍卖会举行在前面！”

　　“老师，您说得对，我和肖飞扬接触这样久，发现肖飞扬这个男人就知道玩女人，根本就不懂古玩的运作！”隋世阳说道。

　　“不懂才好，要是懂的话，咱们怎么可以把那些仿品拿到宁州艺术投资集团去拍卖呢！”王傲儒说道，“尽快搞定海德拍卖公司，你再去看看那些仿制的瓷器，如果可以的话，拿到宁州艺术拍卖公司去拍卖，我要看看到底有多少人能认出我做的仿品！”

　　“老师，我这就去办！”隋世阳赶忙点头说道。

　　那王傲儒完全就没有把报纸上的这篇报道放在心上，他以为这不过是低级的手段，但第二天，当那套唐代搅胎玻璃十二生肖出现在报纸专栏上时，还是让王傲儒吃惊不小。这套唐代搅胎玻璃十二生肖实在太罕见，就连王傲儒都没有见过。他很想知道那是真是假，但王傲儒又不方便去问。

　　和王傲儒想法一样的人不在少数，就在这套唐代的搅胎玻璃十二生肖出现在报纸上后，翰宇拍卖公司的电话从早上起就没有停过，很多人都来询问这套搅胎玻璃十二生肖真伪。在很多的收藏家眼里，玻璃制品在古代的中国很少见，在唐代之前的玻璃制品都已经列为国宝，个人很难能收藏得到，这套唐代的搅胎玻璃十二生肖如果是真品的话，其市场价值不可估量。

　　陆天宇坐在办公室里，他看着电脑，就在昨天，有人在翰宇拍卖公司的网站上发了一张照片，那张照片拍的是一件象牙雕刻观音。陆天宇看见这件象牙雕刻的观音时，就认定是一件清初的雕刻品。只是因为照片拍得不是很清楚，陆天宇让叶芊联系上那个注册ID为清风的人。叶芊还没有联系上，陆天宇对着那件雕刻品的照片仔细研究着。

　　咚、咚！

　　传来两声轻微的敲门声，陆天宇把目光从电脑屏幕上挪开，嘴里说道：“进来！”

　　一身职业女装的叶芊推开门，走了进来。

　　叶芊来到陆天宇的面前，嘴里说道：“老板，我已经联系上那个人了，只是他现在在外地出差，并不在宁州市！”

　　“那人说过什么时候回宁州吗？”陆天宇问道。

　　“他说要到这个周末！”叶芊说道，“我让他留下联系方式了，这个周末，我会打电话给他的！”

　　“恩！”陆天宇点了点头，说道：“尽快联系上他，我想亲眼见见那件牙签观音。”

　　“我会的！”叶芊答应道。

　　叶芊说完后，陆天宇就把目光再次转到电脑屏幕上，那叶芊就站在陆天宇的对面。陆天宇意识到叶芊没有离开，他把目光再次投到叶芊身上，问道：“叶芊，还有事情吗？”

　　“有一点点事情！”叶芊说道。

　　陆天宇看着叶芊，笑道：“我说叶芊，你什么时候和我说话也变成这样了，你要是有事情的话，就明说！”

　　“我不知道怎么说！”叶芊支吾道。

　　“什么叫不知道怎么说，你有事情就明说！”陆天宇说道，“咱们可是老朋友，你可是从宁州艺术投资集团跟着我过来的，我记得你过去可不是这样跟我说话的！”

　　“不是，我……我想要涨工资！”叶芊猛然抬起头来，嘴里说道：“我感觉我的工资有些少，我的工作很多，但……但工资很少！”叶芊说道后面，她的声音又低下去，嘴里嘟囔道：“我知道我上次让你很生气，那次怪我，但我一直都很努力在工作的，我希望……希望能多加两百块钱！”

　　“加多少？”陆天宇没有听清楚，又问了一遍，叶芊这次声音说得更低，嘴里说道：“加两百！”

　　陆天宇听完后，笑道：“我当什么事情呢，原来就是加工资，这件事情我会和姜思思商量的，在这次拍卖会之后，给你们这些在职的员工都涨工资，当然，叶芊你嘛，涨得不会少了，你怎么说都是跟我一起过来的，我不会亏待你的！”

　　“真的吗？”叶芊一听，面带欣喜的表情，她绕到陆天宇身边，低声问道：“老板，你能给我涨多少？”

　　“我还没有考虑好呢！”陆天宇闻到叶芊身上传过来的那香气，故意抽了抽鼻子，问道：“叶芊，你用的是什么香水？”

　　叶芊一听，脸颊就是微微一红，嘴里低声说道：“没牌子的！”

　　“该不会是十块钱一大瓶的香水吧！”陆天宇问道。

　　叶芊伸手在陆天宇胳膊上捏了一把，嘴里说道：“你才用十块钱一瓶的香水呢！”这叶芊那是习惯了，以前总和陆天宇这样闹，这不自觉得又带出以前的习惯来。等她扭完后，才想起陆天宇是她的老板，她赶忙说道：“对不起，对不起……！”

　　看着叶芊那样子，陆天宇笑了笑，说道：“叶芊，咱们私下是朋友，但在公司可要注意自己的行为，我这个老板很小气的！”

　　“是，是！”叶芊连连点头。

　　“你说我什么？”陆天宇故意说道，“你说我小气？”

　　“不是，不是！”叶芊又赶忙说道。

　　陆天宇瞧着叶芊那样子，他忽然伸手在叶芊的粉臀上捏了一把，这一下捏得叶芊“呀”的一声娇叫起来。陆天宇笑了起来，随即说道：“叶芊，虽说我是你的老板，我还是过去那个陆天宇，你在我的面前不用如此拘谨！”

　　叶芊撅起小嘴，娇声道：“还不是被你吓得吗，你总是对我板着脸，谁知道你心里想什么，我可不知道，万一惹恼了你，我岂不是把工作都丢了。我家里人现在对我可是另眼相看，以前，我妈总说我就知道玩，找不到好的工作，现在我妈可不这样说我了，因为我现在也是白领了，不过，我那两个好朋友还不相信！”叶芊说道这里，忽然两手抓住陆天宇的胳膊，撒娇道：“老板，我求你一件事情？”

　　“什么事情，你说吧！”陆天宇说道。

　　“我能不能让我的两个朋友过来看看，让她们也见识下，我叶芊那也是公司的白领！”叶芊说道。陆天宇当然明白叶芊的心里，叶芊原来就在宁州艺术投资集团的分店铺干，一直感觉没有什么面子，现在坐在办公室里，那感觉就不同了，叶芊想威风一把。陆天宇笑道：“这个没有问题，等忙完后，让你的两个朋友过来看看就是了，你这个小丫头要是再努努力的话，我让你担任公司的部门主管也不是没有可能，我那公关部可没有人管呢！”

　　“真的吗？”叶芊欣喜万分地问道。

　　“当然了！”陆天宇说道，“我有必要骗你吗，不过，就是你上次的表现令我很担心，所以，我才不敢让你去干那职位！”

　　“那是意外，我保证以后绝对不会出现了！”叶芊保证道。

　　陆天宇笑了笑，伸手拍了拍叶芊的粉臀，说道：“去工作吧！”

　　叶芊从陆天宇的身边走向门口，她刚刚拉开办公室的门，忽然又停下来，转过身，说道：“老板，我还有一件小小的事情！”

　　“叶芊，你的事情很多啊，你就不能一口气说完嘛？”陆天宇说道。

　　“这是最后一件事情了！”叶芊说着把办公室的门关上，又回到陆天宇的身边，嘴里低声说道：“老板，我能不能坐你的车上下班啊！”

　　陆天宇没有想到叶芊竟然惦记起自己的车来，要搭顺风车。他看着叶芊，嘴里笑道：“叶芊，你搭我的车没有问题，但是，我可不是每次都来公司的，难不成我不来公司，你也不来公司吗？”

　　叶芊赶忙说道：“不是的，老板，我的意思就是你要方便的话，我想搭你的顺风车上下班，你也知道，从我家那边坐车到这里来，需要花费很多时间的，所以，我就想有可能的话，坐坐老板你的车！”

　　“这个我说不好，我并不知道我什么时候会来公司！”陆天宇说道，“这样吧，你家离我住的地方不是很近啊，你早上到我那边，如果我不来公司的话，就会通知你，至于这晚上下班话，你可以事先问问我！”

　　“谢谢老板！”叶芊赶忙谢道。

　　陆天宇摆了摆手，说道：“现在你可以走了吧！”

　　“恩！”叶芊赶忙点头，一转身，来到办公室的门口，就在叶芊刚打开办公室门的时候，姜思思正站在办公室门口、抬起头，准备敲门。

　　叶芊从姜思思身边走过，姜思思就直接走了进来。姜思思站在陆天宇的对面，嘴里说道：“老板，从早上到现在大约有三十多人登记，要参加咱们的拍卖会！”

　　“预料之中的事情！”陆天宇说道，“只要咱们拍卖会有一件值得收藏的古玩，就会有人来拍卖会的，这本身就是一个很好的宣传手段。思思，我猜这次王傲儒会被咱们气到，他本想着要咱们拍卖会搞不成，但却没有想到我们的拍卖会来参加的人更多，这件事情告诉我们，任何的坏事都可能变成好事！”

　　“老板，我并不是来谈论这件事情的！”姜思思说道，“我是想和你谈谈公司员工的福利！”

　　陆天宇笑道：“现在谈员工的福利是不是有些太早了呢？”

　　姜思思摇了摇头，说道：“我并不认为太早，如果翰宇拍卖公司想发展起来的话，必须有一个优厚的福利待遇，在我看来，我们公司的鉴定师还是比较薄弱的，我们应该花大钱请更好的鉴定师过来！”

　　“这件事情不要操心！”陆天宇说道，“我说过了，现在还不是时候，这样吧，等拍卖会结束后，我会和你详细谈这个问题，现在你要做的就是把这场拍卖会举办好，知道吗？”

　　姜思思答应道：“我知道了！”

　　姜思思站起身来，本想离开，结果又停下来，嘴里说道：“老板，我有件事情想……想和你商量！”

　　“和我商量？”陆天宇看姜思思的表情，就猜到姜思思所说的这件事情一定不是公司的事情，而是姜思思的私事。陆天宇点了下头，说道：“当然可以！”

　　“你……你下班可不可以送我回去？”

　　姜思思这句话让陆天宇就是一愣，陆天宇看着姜思思，问道：“你住的地方不通车吗？”

　　“不是的！”姜思思说道，“我感觉有人跟踪我，昨天，我回家时，就感觉有人从金广大厦这边跟着我，我后来想办法甩开，不过，我这心里有点担心，我担心这次我就不容易甩开了！”

　　陆天宇两手平放在办公桌上，皱起眉头，说道：“你的意思是说王傲儒对你的身份起了疑心，派人跟踪你吗？”

　　“这个我并不是很清楚！”姜思思说道，“我只是感觉有人在跟踪我！”

　　“那好，我晚上送你回去！”陆天宇说道，“不过思思，这样也不是办法，你想过没有一旦王傲儒真的知道你想对付他的话，会不会抢先下手呢？到时候，让你出现什么意外，对于他来说很简单的！”

　　“我会自我保护自己的！”姜思思说道。

　　“那好吧，记得下班的时候，叫我一声！”陆天宇说道。

　　等到下班后，陆天宇告诉叶芊他晚上有事情。然后等着姜思思把手头的工作处理完，然后俩人才出了金广大厦，姜思思和陆天宇刚上车，果然感觉有两个人也上了一辆停在金广大厦门口的车，那两个人似乎一直都在这里。陆天宇开起车来，透过后车镜，看见后面那两个人开着一辆普通的捷达车跟在车后。

　　“思思，昨天就是他们吗？”陆天宇问道。

　　姜思思不太肯定，陆天宇从身上拿出烟来，拉下车窗，他点着一根烟后，嘴里说道：“这件事情交给我处理，既然你是我的职员，我当然会保护你！”

　　姜思思把脸转向陆天宇，嘴里说道：“老板，我有一个请求？”

　　“什么请求？”

　　“你能不能不抽烟！”姜思思说道，“我可是女孩子，你当着我的面抽烟，那可是很不礼貌的事情！”

　　陆天宇一听，笑了起来，他把只抽了几口的烟从窗口扔了出去。然后，从身上拿出手机，拨打了李青的电话。

　　“李青，在哪里呢？”

　　“在宁州市！”李青说道，“老板，我和张海昨天刚回的宁州，本想着今天去见你，但我这边出了点事情，我的一个朋友被一群小毛孩子给砍了！”

　　“我说过了，在黑道上混，早晚会出事！”陆天宇说道，“我说李青，你别给我胡来，要是惹出事情来，那可就不好办，你应该知道，现在的小孩一个个都是不知道天高地厚的，别以为那些小毛孩子害怕黑社会，黑社会早就过时了。这样吧，你明天到公司来，和我说说具体的情况，我看应该如何解决！”

　　“恩，陆先生，我听你的！”李青说道。

　　“李青，你现在和张海开着车到跨江大桥口，我等一会儿会开车经过那边，到时候，你把跟着我的那辆捷达车拦下来，我可能被人跟踪了！”

　　“知道了！”李青答应道。

　　陆天宇挂上手机，姜思思看着陆天宇，嘴里说道：“你打算怎么办？”

　　“让李青去解决！”陆天宇说道，“他有办法问清楚到底那两个人是谁派过来的，哦，你想不想吃饭？”

　　“不了，我回家吃饭！”姜思思说道，“和我合租的那个女孩她会准备晚饭，我回家吃饭就行了！”

　　陆天宇听姜思思这句话后，忽然笑了起来。姜思思被陆天宇笑得一头雾水，她嘴里问道：“你笑什么？”

　　“我笑你可是翰宇拍卖公司的副经理，竟然还要和别人合租！”

　　“那还不是你这个老板的缘故吗？”姜思思说道，“我还没有拿到工资呢，你以为我是有钱人吗，哪里有那样多钱租房子。要是我有钱的话，我还想买套房子住呢！”

　　“放心，会有的！”陆天宇说道，“我并不是一个对待下属很吝啬得老板，我需要让我的下属为我赚钱！”

　　“等你让我赚钱再说吧！”姜思思说道。

　　姜思思住的小区全是小高层，陆天宇把车就停在小区的门口，姜思思推开车门，下了车之后，陆天宇才开着车回家。他还没有到家，就接到李青的电话。

　　“陆先生，我们问过那两个小子了，他们是隋世阳的人！”李青说道，“隋世阳这人有些黑道背景，据说隋世阳和宁州的黑道老大浩哥很熟悉，我看您最好不要招惹隋世阳！”

　　“浩哥是宁州的黑道老大？”陆天宇问道，“这个浩哥是什么背景？”

　　“不太清楚，我也没有见过他！”李青说道，“浩哥很神秘，宁州的金碧辉煌就是他开的，那里一般人进不去！”

　　“关我什么事情！”陆天宇说道，“我不管那个隋世阳和浩哥有什么关系，你让那两个小子回去告诉隋世阳，不要打我手下员工的主意！”

　　“知道了！”李青说道。


第157章 专案组

　　陆天宇早上是被电话吵醒的，他拿出手机，迷迷糊糊接了电话。

　　“老板，你在哪里呢，我可是在你家这边等了很久了！”电话里面传来叶芊的声音，陆天宇看了看时间，早上七点半，他昨天晚上和慕雨涵用QQ聊天，一直聊到深夜，陆天宇嘴里说道：“才七点半，这样早？”

　　“老板，你不知道从这里去公司多远啊，我今天已经算晚的了！”叶芊说道，“我上班要在路上花费两个小时！”

　　“哦，你到我家来吧，我得洗漱一下！”陆天宇说道，“你来我家等着我吧！”

　　“好！”

　　叶芊答应道。

　　陆天宇起了床，盖在身上的毯子一掀，他穿着短裤下了床。陆天宇现在习惯晚睡、晚醒，叶芊这样早给他打电话，他还真有点不习惯。

　　就在陆天宇洗漱的时候，叶芊过来了。叶芊手里还拿着从外面买的包子。一进来，叶芊就坐在客厅的沙发上，吃起包子来。陆天宇洗漱完后，拿着毛巾擦着脸上的水，看见叶芊在吃包子，陆天宇笑道：“我说叶芊，你出门之前不吃早餐吗？”

　　“哪里有时间啊！”叶芊抱怨道，“我一大早就起来了，洗漱完就出门赶车，你以为我像你这样悠闲，可以开着车去公司吗？老板就是老板，说话时，从来不顾及我们下面员工。”叶芊说道这里，忽然噎到了，她伸手捶了捶胸口。陆天宇从冰箱里取出一瓶矿泉水，扔给叶芊。叶芊赶忙扭开矿泉水的盖子，咕咚、咕咚喝了两口，才感觉好了许多。

　　“记住，不要在你的老板面前说老板的坏话，小心你的老板心眼小！”陆天宇说着走进卧室，叶芊冲着陆天宇的后背撇了撇嘴，显得极度的不满意。

　　叶芊在等着陆天宇时，把今天刚买的报纸放在茶几上，翻看着。叶芊翻看报纸主要就是娱乐和化妆品的版面，至于其他的，叶芊一点也不敢兴趣。就在叶芊翻看报纸时，陆天宇从房间里面走出来，他招呼叶芊道：“叶芊，走吧！”

　　叶芊一看陆天宇换好衣服了，她赶忙把报纸合上，拿着报纸走到陆天宇面前，嘴里说道：“老板，公司什么时候组织去旅游？”

　　“旅游？”陆天宇把房门反锁上，在和叶芊走进电梯后，陆天宇说道：“为什么突然问起这件事情来？”

　　“人家别的公司都会组织旅游的，咱们也应该去旅游啊！”叶芊说道，“老板，这也是我们员工的福利，你说是不是？”

　　“那好，等忙完后，我和姜思思商量下，看看去哪里玩比较好！”陆天宇说道，“不过，先忙完这次的拍卖会！”

　　“那太好了，就这样说定了！”叶芊兴奋得嚷道。

　　陆天宇开着车，载着叶芊来到了金广大厦。等陆天宇一来到他的办公室，姜思思就跟了进来。

　　“老板，谢谢你！”姜思思说道。

　　“谢谢我？有什么好谢的！”陆天宇说道，“这是我应该做的，你可是我的下属，我当然要关照你了，哦，李青和张海来了没有？”

　　姜思思摇了摇头，表示没有看见这两人。陆天宇摆了摆手，示意这边没有事情了。陆天宇这刚到公司没多久，李青和张海俩人就来了。

　　李青和张海一走进来，陆天宇就招呼俩人坐下来。陆天宇给两人打了两杯水，然后他问道：“李青，说说你朋友的事情吧！”

　　“陆先生，这件事情说起来挺窝火，我那朋友竟然被这边的一所中学的毛孩子拿刀给砍了，砍得很重，现在还在医院里面！”李青说道，“我这个朋友倒没有干什么事情，就是他弟弟在十一中读书，被一群毛孩子给欺负了，结果他就替他弟弟出头，就被砍了。”

　　“现在的孩子都很牛叉，尤其是那些初中学生，更是很牛叉，看黑道小说看多了！”陆天宇把腿翘起来，笑道：“现在的黑道小说害人啊，一群本身就不懂什么法律的小孩无法无天起来，那可是很令人头痛的，李青，你打算怎么办？”

　　“还能怎么办，带人过去把这些毛头孩子给收拾了，我要看看谁砍的，把那个孩子给废了，妈的！”李青张口骂道。

　　陆天宇听完后，问道：“你废了人家，那你打算以后怎么办，难道你还想进去？”

　　“这个……！”李青就是一愣，嘴里说道：“陆先生，那你看应该怎么办，总不能这口气不出去吧，我那朋友砍得很重，现在还在医院里面呢！”

　　“找警察，把那些动手砍人的都给抓起来！”陆天宇说道，“让他们先在警察那边待些日子，知道苦头，然后让那些孩子的家长出钱，既然他们没有工夫管他们的孩子，那就让他们出钱好了！”

　　“这样行吗？”李青不太肯定，说道：“我听说那砍人的孩子里面有一个是北城区的副区长家的孩子！”

　　陆天宇笑道：“这有什么不行的，管他是谁的孩子，都不好用！”陆天宇说着拿起手机，拨打了阎丽的电话，他本想着和阎丽之间最好少接触一些，但陆天宇的想法好，这做起来可就难了。有些事情，必须要政府的人出面才行。陆天宇打电话给阎丽，就是和阎丽说了这件事情，让阎丽和北城区的公安局的人打声招呼，把那些孩子都给带回来。

　　阎丽答应得很爽快，阎丽清楚，就算她不答应，陆天宇也会和聂常严去说，按照聂常严目前对待陆天宇的态度，聂常严一定会立刻通知派出所的人去抓人。

　　陆天宇挂了电话后，对李青和张海说道：“你们等下去趟这边的公安局，盯着点！”

　　李青和张海并不清楚陆天宇的意思，他们以为陆天宇已经帮着办好了。既然北城区这边的警察已经要去抓那些初中生，他们就没有必要过去盯着。陆天宇自有他的打算，这官场上的事情可不好说，说不定那些警察会因为副区长的儿子，而故意把那个孩子放了，这样可就不好办了，陆天宇既然要帮忙，当然要帮到底。最主要的还是陆天宇不想让李青和张海这俩个人再进去，这两人刚刚在三山县那边有些势力，如果就因为这件事情让这两个人进去的话，那就会让陆天宇又要花费心思再培养两个帮手。

　　陆天宇这也是从自己这方面考虑的，等处理完这件事情后，才问起三山县那家瓷土矿的事情来。

　　李青和张海就是为了这事情去的三山县，他们是前天刚回的宁州。李青把他在三山县那边得到的消息告诉陆天宇，那家瓷土矿之所以效益不好，最主要还是和那家瓷土矿的矿长太贪有关。因为这家瓷土矿是属于县的集体产业，矿长是由三山县县政府任命的，这些年来，一直都没有对其设备进行投资，导致其生产效率十分的低下，导致瓷土价格偏高。现在生产瓷器的企业很多，有些瓷器的厂家在改进技术之后，对瓷土的质量要求下降，这样以来，就会选择那些价位较低的瓷土。而这家瓷土矿所属的瓷器厂同样因为技术的问题，其瓷器市场份额在逐年减少，已经到了面临关闭的情况，瓷土矿本来有一部分是自家下属瓷器上用，另外一部分外销，现在自己的瓷器厂已经面临关闭的境地，导致这家瓷土矿生产出来的瓷土被迫要全部外销，再加上矿长贪污等一系列问题，导致瓷土矿也面临被迫关闭的境地。

　　之前曾经有人想要买下这家瓷土矿，但因为县政府那些主管瓷土矿的领导一层层都在伸手要钱，再加上县里要求把瓷土矿和瓷器厂一并卖出去，那些人一合计，就撤退了。

　　陆天宇听完后，点了点头，他感觉到如果真像李青所说的这样的话，那没有人会接手那家瓷土矿和瓷器长，陆天宇本来是打算收购那家瓷土矿，现在听了李青这番话后，他决定先放一放，在陆天宇看来，那边早晚会出事，等出事的时候再去三山县的话，比较合适。

　　陆天宇和李青正聊着，他的电话就响了起来，电话是慕雨涵打过来的。

　　“你在干什么呢？”慕雨涵那甜甜的声音从电话里面传了过来。

　　“我……我在公司！”陆天宇说道。

　　“你在公司？”慕雨涵说道，“我等下去你的店铺找你！”

　　陆天宇这才想起来，他并没有告诉慕雨涵自己拥有着公司。陆天宇想了想，还是不要慕雨涵知道得好，现在还不到让她知道的事情，陆天宇说道：“这样吧，我等下去见你，你约个地方！”

　　“约个地方？”慕雨涵想了想，说道：“那就我们上次见面的那家咖啡厅吧！”

　　陆天宇看了看时间后，说道：“那好，一个小时后，我们在那家咖啡厅见面！”

　　陆天宇挂了电话后，对李青和张海说道：“你们去警察局那边看着，有什么情况跟我联系，我现在有事情要出去！”

　　“那好，陆先生，我们先走了！”李青和张海说道。

　　陆天宇等李青和张海离开后，他又把自己这边收拾了一下，跟姜思思交代一声后，开着车离开了翰宇拍卖公司。陆天宇开着车到了上次和慕雨涵见面的那家咖啡厅，陆天宇推开车门，下了车。

　　就在陆天宇刚要走进大厦时，就看见在他前面有一个熟悉的身影搂着一名年轻艳丽的女人走进大厦里面。陆天宇感觉那个背影很熟悉，但一时又想不起来。陆天宇迈步也走进大厦里面，他还在想那人是谁？

　　陆天宇在宁州读的大学，只是那所大学并不怎么出名，原来是在市区的，后来被搬到大学城了。陆天宇因为夹杂着原来的那个“陆天宇”的思想，有些熟人也很正常。陆天宇想不出来那男人是谁，他搭乘着电梯上了楼，这脑袋里面还想着到底那熟人是谁。

　　等陆天宇到了咖啡厅后，他一眼就看见坐在咖啡厅最里面的慕雨涵。慕雨涵今天穿着是一件无袖的长衫，坐在最里面的座位，伸出那雪白的右臂，对陆天宇招手。陆天宇迈步走向慕雨涵，就在他经过一个座位时，忽然听到有人喊道：“陆天宇！”

　　陆天宇停下脚步，眼见着刚才他看见的那名男人和那艳丽少女坐在那里，那戴着眼镜的男人脸上露出笑容来，站起身，说道：“我说陆天宇，你真的不记得我了？”

　　陆天宇看了这戴眼镜的男人，微微摇了摇头。那戴眼镜的男人笑了起来，说道：“我说陆天宇，你是不是这些年混得太好，都忘记我们这帮老同学了！”

　　陆天宇极力去想眼前这戴眼镜的男人，但很可惜的是，他想不起这戴眼镜的男人到底是谁。那戴眼镜的男人眼见陆天宇露出疑惑的表情后，他从身上取出一个名片，递给陆天宇，说道：“蒋云！”

　　陆天宇见过那名片，就看上面写着“科贸科技公司的经理蒋云”，当陆天宇看见蒋云这个名字时，这脑袋里面忽然想起一些模糊的片段来，似乎这个蒋云令过去那个陆天宇很憎恨，陆天宇看了蒋云一眼，嘴里说道：“实在对不起，我真的有些记不住了！”

　　“我说陆天宇，你这是怎么了，这两年没有和我们这些老同学联系也就罢了，现在可好，见到我也装不认识，得了，我知道我大学那时候抢走了谢婉雯不应该，但那个时候你本来就没有什么机会，咱们又是好朋友，我就代劳了。不过，说实话，那谢婉雯不也踹了我，人家出国了！”

　　陆天宇不知道为何脑袋中一片疼痛，似乎是原来那个“陆天宇”的思想在作怪，让他感觉这心里有些痛。陆天宇强行把这些疼痛压在心里，嘴里说道：“实在对不起，我真的不记得这些事情了！”

　　“跟我装失意！”蒋云说道，“得了，你愿意装就装吧，恩，我就想跟你说谢婉雯下个月就回国了，我现在和她还有联系，怎么说，毕竟都是朋友一场，应该联系一下的，谢婉雯现在混得可是很好，她的意思是等她回来后，咱们这些老同学见见面，怎么样，有没有时间，如果你不愿意去的话，也没有关系，我们大家也清楚你这人混得不怎么样，既然是老同学了，有什么困难尽管说，哦，你放心吧，就算你参加同学会也不需要出钱，是谢婉雯请客。她现在可是有名的画家，这次回来是准备搞什么艺术公司，总之，有得是钱！”

　　这蒋云说话处处显示出他看不起陆天宇来，陆天宇也不和他计较，嘴里说道：“到时候给我打电话吧！”

　　“恩，你给我留个电话！”蒋云说道。

　　陆天宇把电话留给蒋云，蒋云存好后，问道：“哦，对了，那个谢婉雯还问我你有没有女朋友呢，当时，我看她挺关心你的！”

　　陆天宇又感觉心里有些痛，他心里暗骂那个“陆天宇”，就是一个窝囊废，一定是发生了什么事情，那个“陆天宇”不想想起来，隐藏在深处。陆天宇不想想起来，他的思想里面参杂着那个“陆天宇”的思想，可以说那个“陆天宇”的过去伤心事，也会影响到现在的陆天宇。陆天宇只得轻轻笑道：“我约了人，这些事情还是不谈得好，有时间的话，我们电话联系！”

　　“那好，电话联系！”蒋云说道。

　　蒋云眼见着陆天宇朝着前面的座位走过去，他并没有在意陆天宇约了谁，又坐回到他的座位，他背对着陆天宇，嘴里对他对面的那个艳丽女子撇了撇嘴唇，嘴里冷哼道：“就是一个傻货！”

　　“经理，你刚才不是很热情吗？”那艳丽女孩问道。

　　“热情，那都是装出来的！”蒋云冷哼道，“我现在在教你如何处世，不要把你的厌恶表现在脸上！”

　　“看得出来！”那艳丽女孩说道，“经理，那你对我是不是厌恶呢？”

　　“当然不是了！”蒋云伸手刮了把那艳丽女子的鼻子，嘴里说道：“我要是厌恶你的话，就不会提拔你了，你不知道咱们公司里，有多少人盯着那个部门主管，我可是费了很大的力气才让你当上的，你可不能让我失望！”

　　“我怎么会呢？”那艳丽女子说道，“我一定会努力的！”

　　“不仅要在工作上努力！”蒋云笑道，“其他的方面也要努力！”

　　“经理，你真够坏的！”那女孩娇笑起来。

　　陆天宇来到慕雨涵的面前，慕雨涵赶忙把地方让开，她坐在里面。陆天宇坐下后，皱了皱眉头。

　　“天宇，你不舒服吗？”慕雨涵一看陆天宇皱起眉头，她赶忙问道。陆天宇摇了摇头，说道：“不是的，我只是在想些过去的事情！”

　　慕雨涵穿了一件牛仔短裤，她那白色无袖长衫盖住大腿，慕雨涵有意把长衫拉了拉，露出自己的牛仔短裤来，那雪白的大腿露在陆天宇的面前。陆天宇并没有心思去想慕雨涵那诱人的大腿，而是皱着眉头，极力去想那个叫谢婉雯的女人。他隐约之间能记得一些谢婉雯的片段来，但却不是很清楚。

　　慕雨涵颇有些失望，她今天是有意穿这套衣服给陆天宇看的。本来，慕雨涵想穿短衫出来，但临出门时，她的老爸却建议慕雨涵穿得庄重一点，慕雨涵不敢违背她爸爸的意思，只好套了一件长衫，这才顺利得从家里出来。

　　这两天，慕雨晴正为她自己的事情烦恼，根本就没心情理会自己妹妹的变化。如果慕雨晴没有知道她即将有个未婚夫的话，依照慕雨晴对妹妹的了解，慕雨晴一定会发现慕雨涵正在恋爱。

　　慕雨涵这脸上微微有些失望，陆天宇刚好把目光投到慕雨涵的脸上，瞧见慕雨涵的脸上有些失望，他伸手搂住慕雨涵的腰，嘴里轻呵道：“雨涵，你想什么呢？”

　　“没想什么！”慕雨涵地下头来，长长的眼睫毛低垂着，她的两手放在两腿之间，陆天宇嘴里轻呵道：“雨涵，你竟然穿短裤啊，好漂亮！”陆天宇把手放在慕雨涵那雪白的大腿上，慕雨涵的大腿娇嫩、又弹力，慕雨涵听陆天宇这样说，才扬起脸来，带着小女孩子的娇气，说道：“你才发现啊！”

　　“我早就发现了，我只是在想一件事情！”陆天宇说道。

　　慕雨涵望向陆天宇，问道：“想什么事情？”

　　陆天宇把嘴唇凑到慕雨涵的耳边，嘴里低声说道：“我在想我们等下去哪里，我知道有一家附近的酒店不错，可以在那里洗澡，还有床……！”

　　慕雨涵的脸颊绯红一片，她低着头，微微点了点头。

　　陆天宇和慕雨涵并没有在这边待太久，陆天宇结了账，搂住慕雨涵的腰，从蒋云身边走过。陆天宇没有和蒋云打招呼，应该说，在陆天宇的心里对蒋云还是厌恶的，并不想和蒋云有太多的交往，他就这样搂着慕雨涵走过蒋云的身边。蒋云意识到是陆天宇走过时，他抬起头，就看见陆天宇搂着一个年轻女孩走过。他看不清楚那女孩的长相，只是从女孩的背影望去，这女人的身材很诱人，应该是一个美女。

　　蒋云这脸上浮现出一丝冷笑来，他手里拿着咖啡杯，不住的摇着头。

　　……

　　一番云雨过后，慕雨涵起身去洗澡，陆天宇躺在床上还在极力想着那叫谢婉雯的女孩子。但想了许久，陆天宇还是想不起来，这心里有些奇怪。他拿起手机，本想拨打唐婉馨的电话，毕竟唐婉馨和陆天宇是一个大学的，说不定唐婉馨会知道些事情，但陆天宇想起来，唐婉馨曾经和他说过，不要主动给唐婉馨打电话，更何况这件事情也不应该和唐婉馨说，陆天宇目前和唐婉馨的关系处于一个十分微妙的关头，说是男女朋友吧，又不是，说不是吧，俩人还保持着身体的亲密关系。

　　浴室里面的水声提醒陆天宇，至少目前那慕雨涵是他的女朋友。陆天宇暂时把谢婉雯的事情放下去，不去想，他打开电视，手里拿着遥控器调着台。

　　当调到宁州本地电视台时，就看见王傲儒正接受一名本地记者的采访。那名女记者问道：“王老先生，您怎么看待目前宁州的古玩市场？”

　　“宁州的古玩市场比较混乱，当然，全国各地古玩市场目前都处于一种混乱的状态，古玩市场里面充斥着赝品……！”

　　陆天宇把遥控器放到身边，两手放在脑后，头枕着双手，他的目光落在王傲儒身上，就看见王傲儒侃侃而谈。王傲儒在宁州的收藏界德高望重，他的话很具有权威性。在这点上，陆天宇也没有任何的意见，只是陆天宇却知道，王傲儒并不是一个会上网的人，依旧是靠老办法接触古玩，现在的网络的信息海量，这其中就夹杂着诸多有关古玩方面的信息。就算一个人过去如何厉害，但如果不去学习，终究会被淘汰。古玩这个行业也是如此，如果不接触到现代的造假技术，就会停留在过去对古玩的鉴定层次上，那样是很可怕的。现在有些专家就因为这种事情吃了不少的苦头，在陆天宇看来，这王傲儒注定要被淘汰，只是需要有人去接替王傲儒的位置，那个朱宏军只是在瓷器上面有所了解，而且朱宏军所掌握的谈不上精通，朱宏军因为诸多的原因导致他并没有花费心思在瓷器的鉴定上，最主要的是陆天宇感觉朱宏军这人并不是一个可以信赖的人，目前只是因为朱宏军需要钱，才会让朱宏军听陆天宇的安排，一旦朱宏军有更好的机会，不排除朱宏军会离开翰宇拍卖公司。

　　至于姜思思曾经提出的聘请一些专家来的建议，在陆天宇看来，这终究不是长远之计。陆天宇需要的是一种大众明星，这个明星要有靓丽的外表，还要能做鉴定，这才是陆天宇需要的。

　　那名女记者问道：“王老先生，您现在是宁州艺术投资集团的艺术总监，不知道您怎么评价宁州这边的古玩鉴定？”

　　王傲儒忽然笑道：“这个问题对我来说很难回答，我之所以到宁州艺术投资集团担任艺术总监，最主要的原因是我想让更多的真品古玩进入收藏家的手里。根据我的了解，宁州有些拍卖公司所聘请的鉴定专家水平有限，有很大一批的假古玩通过拍卖的形式流入收藏家的手里，这样对古玩这个行业的发展是极其不利的，这次，我就希望能尽我的力，让古玩这个行业能得到更好的发展……！”

　　陆天宇听着王傲儒的话，竟然咧着嘴笑了起来。那慕雨涵刚刚洗过澡，裹着一条大浴巾从浴室里面走出来，她听到陆天宇的笑声，慕雨涵把目光转向电视屏幕，只是看见一个老头在谈什么古玩，虽说慕家拥有着海德拍卖公司，但慕雨涵对古玩并不感兴趣，也不知道那个老头谈了什么。她来到床边，脱掉拖鞋，躺在陆天宇的身边，嘴里轻呵道：“你笑什么？”

　　陆天宇的手从头下方拿了出来，伸手搂住慕雨涵的肩膀，把慕雨涵搂进怀里，他的鼻子在慕雨涵的秀发上嗅了嗅，随即在慕雨涵的小嘴上亲了一口。亲完之后，陆天宇把目光投向电视，嘴里说道：“雨涵，你认识这个老头吗？”

　　“我不认识！”慕雨涵右臂搭在陆天宇的胸口，她侧躺着，那本来裹在身上的浴巾从她身上滑落，陆天宇把浴巾扔在房间的地面上，他侧躺过来，另外一只手放在慕雨涵的粉臀上，捏着那滑嫩、弹力十足的粉臀，嘴里笑道：“这老头在宁州古玩街那可是一个大人物，他叫王傲儒，目前在宁州艺术投资集团担任艺术总监，而宁州艺术投资集团可是海德拍卖公司的死对头！”

　　“我不管公司的事情！”慕雨涵把她那娇艳的小嘴贴在陆天宇的胸口，伸出那香滑的小舌，舔着陆天宇的胸口。陆天宇不再看电视屏幕，而是低下头来，他的鼻子贴着慕雨涵你还带着湿气的秀发，闻了闻。慕雨涵仰起脸，脸上带着笑容，嘴里甜甜说道：“我就关心你！”

　　陆天宇伸手在慕雨涵的粉臀上狠狠捏了一把，紧跟着，他把嘴唇凑到慕雨涵的嘴边，又亲吻起来。

　　陆天宇没有要离开酒店房间的意思，他让酒店送了午餐进来，陆天宇和慕雨涵就在房间里吃了午餐。在吃饭额时候，陆天宇想到了小黑。这一问，才知道小黑上午把慕雨涵送到咖啡厅之后，就一直在咖啡厅那里等着陆天宇的到来，陆天宇来的时候，小黑也在咖啡厅里，只是没有和慕雨涵坐在一起。小黑在看见陆天宇到了之后，就离开了，他会等着慕雨涵的电话，慕雨涵什么时候想回家，就给小黑打电话。

　　陆天宇听完后，笑道：“雨涵，我怎么感觉小黑这个保镖不称职啊，怎么可能这样帮着你隐瞒？”

　　慕雨涵穿着短裤，她上身只是穿着胸罩，坐在床边，手里拿着化妆镜正在补妆。听陆天宇这句话后，慕雨涵把脸转向陆天宇，嘴里呵呵笑道：“小黑这样做才对，要不然的话，我怎么可能见到你！”

　　“话是这样说，但我总感觉小黑这样做是在欺骗！”陆天宇坐在窗户前的单人沙发上，手里拿着一根烟，嘴里说道：“我担心小黑会因为帮你掩护被你爸爸开了，那样就不好了，雨涵，你以后尽量不要这样做，以免让小黑为难！”

　　慕雨涵听陆天宇这句话后，她放下化妆镜，从床上坐起，一直来到陆天宇身前，撅起那嫣红的嘴唇，问道：“你是不是不喜欢我？”

　　陆天宇把烟捏灭在烟灰缸里，伸手搂住慕雨涵的腰，让慕雨涵坐在他的怀里，他搂着慕雨涵的小蛮腰，先在慕雨涵的嘴唇上亲了一口，随即说道：“雨涵，你说什么呢，什么叫我不喜欢你，我现在巴不得天天看见你，时时看见你，最好晚上你陪着我一块儿睡！”

　　“我才不要！”慕雨涵脸颊绯红，她把头枕在陆天宇的肩头，嘴里柔声说道：“我家里人是不让我在外面过夜的，上次，我姐姐已经把我说了一顿，我姐姐当时警告我这是最后一次帮我，要是以后我再那样做的话，我姐姐会告诉我爸爸的，所以，我不敢晚上不回家。”

　　陆天宇笑道：“说的就是了，我这样说还不是担心被你家里人知道的话，我以后岂不是见不到你了，所以，我们应该小心一点！”

　　慕雨涵一听陆天宇这解释，点了点头，说道：“对不起，我刚才误会了，我还以为你不愿意和我在一起呢！”

　　“乱说，我怎么不喜欢和你在一起呢！”陆天宇的手在慕雨涵那滑嫩的后背摩挲着，当他摸到慕雨涵胸罩的扣子后，轻轻用手指头一弹，就弹开了慕雨涵的扣子，慕雨涵的胸罩从胸上脱落下去，陆天宇的大手顺势就握了上去，嘴里说道：“我说过了，我不舍得你离开我，巴不得你时时刻刻陪着我呢！”

　　慕雨涵哪里听过这般甜言蜜语，这心里就跟着吃了蜜一般的甜，她那樱桃小口张开，主动亲吻过去。陆天宇忽然拦腰抱起慕雨涵，他嘴里说道：“我们再来一次！”抱着慕雨涵到了床上，这身体刚刚压在慕雨涵的身上，他放在口袋里的手机就响了起来。陆天宇心里恼怒，也不知道是谁在这个时候打电话过来，从慕雨涵身上起身，下了床，拿过来手机，一瞧是陈怡打过来的。

　　陆天宇不知道陈怡打电话过来的目的，难道还是要自己帮着她买瓷器？陆天宇对慕雨涵轻声说道：“雨涵，不要说话！”他接了电话。

　　“陈教官，你找我什么事情？”陆天宇坐在床边，一只手拿着手机，另一只手放在慕雨涵短裤的腰带上，解开慕雨涵的腰带。

　　电话里面传来陈怡那爽快地声音道：“我说陆天宇，你现在有时间吗？”

　　陆天宇的那只手刚刚解开慕雨涵的腰带，他听到陈怡这句话后，笑道：“没有时间，我和我女朋友在酒店的房间里面，你要是有事情的话，就说吧，最好快点！”慕雨涵两手遮住她的脸，这女孩子终究是羞涩的，她不会像陆天宇说得那样轻松、随便，陆天宇的手把慕雨涵的短裤脱了下来，嘴里说道：“陈教官，你快说吧，尽可能在几分钟内说完！”

　　“流氓！”陈怡低声骂了一句，陆天宇明明听见，却装作没有听见，陈怡骂完后，随即把声音提起来，说道：“我跟你商量一件事情！”

　　“你说吧，什么叫商量！”陆天宇把鞋子也脱了下去，上了床，他坐在慕雨涵两腿之间，伸手去脱慕雨涵那白色的内裤。

　　“你能不能抽出点事情，帮忙鉴定一些古玩！”陈怡说道。

　　“鉴定古玩？”陆天宇微微一愣，说道：“陈教官，你也玩起古玩了？”

　　“不是！”陈怡说道，“是叶姐让我帮忙的，她们那组正在侦破一起倒卖文物的案子，需要有这方面的专家协助鉴定古玩，我知道你可是这方面的专家，想让你帮这个忙！”

　　“叶姐？”陆天宇已经脱光了慕雨涵的衣服，此刻，他停下手来，嘴里说道：“该不会是上次把我带进警察局的那女警吧！”

　　“就是她，上次有点误会！”陈怡说道。

　　“原来是她啊！”陆天宇笑道，“我还当是谁呢，陈教官，不是我不肯帮这个忙，是我胆子太小，不敢再去警察局，上次已经给我吓得够呛，要是让我再进去的话，我担心我会不会被吓破了胆。再说了，这宁州有得是鉴定古玩的专家，你何必找我呢！”

　　“陆天宇，你别跟我推三阻四的，我就问你一句，你干还是不干！”陈怡说道。

　　“我不干！”陆天宇回答得也是干净利落。

　　电话那边的陈怡似乎被陆天宇给气到了，想必陈怡没有想到陆天宇不肯帮这个忙。那叶紫珊当初找到陈怡时，陈怡那是满口答应，在陈怡看来，这件事情就是一件小事。但陈怡却没有想到陆天宇竟然记恨叶紫珊，不肯帮忙。陈怡沉默了片刻，嘴里说道：“陆天宇，你要是肯帮这个忙的话，我就会答应你一个要求？”

　　“真的？”陆天宇问道。

　　“当然！”陈怡说道，“我有必要骗你吗？”

　　“那我得考虑这个划算不划算了！”陆天宇嘴里说道，“我以后总会有事情求你帮忙的，我现在还想不起来，等我想起来再说吧！”

　　陈怡听了陆天宇这句话，不耐烦地说道：“你啰嗦什么，你到底答不答应？”

　　“我答应就是了！”陆天宇说道，“陈教官求我的事情，我敢不答应吗，我还担心你给我扔进警察局呢，哦，陈教官，我想问你，你到底和这个女警什么关系，你有必要这样帮着她吗？”

　　“这是我的私事，和你没有关系！”陈怡说道，“你不要问了，那个你什么时候去叶姐那边报道？”

　　“报……报道！”陆天宇听了就是一愣，他可没有想过要去报道的事情。陈怡说道：“当然报道了，难道你不过去认识下专案组的人？”

　　“我认识他们干什么啊，我是看古玩的，又不是看人的！”陆天宇说道，“再说了，我也没有时间去看那古玩啊，我还要赚钱的，哪里能天天陪着那些警察！”

　　“谁说你没有报酬？又不是让你免费干！”陈怡说道。

　　“就算给我钱，我也不在那边待着！”陆天宇说道，“我可没有时间，这样吧，你让那名女警给我打电话联系，要是有事情的话，我可以去一趟，平常时间内，我忙我自己的！”

　　陈怡答应道：“行！”


第158章 收敛

　　小黑来酒店接慕雨涵，陆天宇和慕雨涵分开后，开着车返回公司。他这还没到公司呢，就接到了李青打过来的电话。

　　“陆先生，我们被警察抓起来了！”

　　李青这句话让陆天宇就是一愣，陆天宇没有想到李青会被警察抓起来，这太出乎他的意料了。

　　“怎么回事？”陆天宇问道。

　　“不清楚，陆先生你到区警察局来一趟吧！”李青说道这里时，就听到有人在李青身边说道：“你电话打完没有，快点做笔录，小子，竟然自己送上门了……！”

　　紧跟着，陆天宇就听到那边挂机的声音，陆天宇心里就是一动，他想不明白这李青和张海俩人又犯了什么事情。按理说现在的李青和张海俩人不会犯什么事情，有什么事情，这两人也会跟自己说一声。陆天宇这心里疑惑不解，本打算开着车去公司，现在有了这件事情后，他没有去金广大厦，而是去了区警察局。

　　这北城区的区公安局就在区政府不远的地方，陆天宇开着车到了区公安局门口时，就看见从区公安局里走出了几名看模样年纪都不是很大的少年。陆天宇推开车门，下了车，就听到其中一名少年嘴里骂骂咧咧地说道：“操，那两个家伙也不看看我是谁，竟然敢到派出所报案，还混黑社会呢，这下子他们可是牛不起来吧，我老爸一个电话过来，就要放人，哼……！”

　　陆天宇一皱眉，听那少年的口吻，似乎这少年的老爸是一个有权力的人。

　　跟着那少年几名和他年龄相仿的少年嘴里说道：“咱们就这样回去吗，也太没面子了，被警察带到这里来，要是咱们回去的话，以后还不被人笑话死！”

　　那少年从身上拿出烟来，点着一根后，就站在这公安局的门口，骂骂咧咧地说道：“操，说得很对，不能就这样完事了，那两个混蛋不能轻饶了他们，我们再回去！”

　　这些少年不知道打得什么主意，竟然又转身回公安局。陆天宇这个时候跟在那些少年的身后朝公安局走去，那几个少年走到门口时，忽然停下来，陆天宇刚好从那名抽着烟的少年身边走过，胳膊肘碰了那少年一下。

　　那少年当时把脸转向陆天宇，张口骂道：“操，你走路不长眼吗？”

　　陆天宇看了这少年一眼，嘴里冷哼道：“毛孩子，毛都没长齐，还学别人抽烟，别惹我，我现在的心情不好！”

　　“你说什么？”那少年一听，把嘴里的烟扔在地上，伸手就要去抓陆天宇的衣服，陆天宇把脸一沉，嘴里喝道：“你是不是找死？”

　　这一下子把那少年给吓住了，这里是区公安局，这少年也不知道陆天宇是什么人。他就是一愣，就在这个时候，从公安局里走出一名警察，那名警察看见这些少年又回来了，他走过来，说道：“你们怎么又回来了？”

　　“我们来看看不行吗？”那少年对那名警察说道，“我想看看你们这边怎么处理那两个黑社会的家伙，要是处理得不好，我就告诉我爸爸去！”

　　那名警察心里有些不满，他心里暗骂这个毛孩子要不是他爸是副区长，不知道被人打多少次。像这种不知道天高地厚的孩子，就应该被人好好教训一顿。那名警察也就是心里这一想而已，他可不敢说出来，这可关系到饭碗的事情，他就是一名小警察，没权没势，得罪副区长的儿子，自己这警察也别干了。

　　虽说他心里对这少年不满，但脸上却没有表现出来，他嘴里说道：“我们这边知道怎么处理的！”

　　那少年把目光又转向陆天宇的脸上，嘴里说道：“你知道我是谁吗，竟然敢说我找死？”

　　陆天宇冷哼一句道：“你是谁关我什么事情，小屁孩！”陆天宇骂完后，转向那名警察，嘴里问道：“我听说你们把我的人给抓起来了，你们今天最好给我一个合理的解释，要不然的话，今天的事情没完！”

　　那名警察不认识陆天宇，打量着陆天宇，嘴里问道：“你是谁？”

　　“你别管我是谁，我问你们，你们是不是抓了两名来这里报案的人！”陆天宇说道，“一名叫李青，另一名叫张海？”

　　那名警察看了看陆天宇，嘴里说道：“你说他们是你的人，你又是谁？”

　　“这样说，你们就是真认这帐了？”陆天宇问道。

　　那名警察被陆天宇这气势给吓到了，不知道陆天宇到底是什么人，他嘴里说道：“这位先生，我们是按照流程在办事，有什么事情，请您进来说，不要在这里站着说！”

　　“那好，我就进去说！”陆天宇说着迈步走了进去，那几个少年眼见陆天宇走进去，嘀咕道：“这是谁，看样子好像很厉害！”

　　那刚才抽烟的少年嘴里骂道：“管他是谁，我看就是一个装逼的家伙，走，咱们也进去看看！”

　　陆天宇走进去后，那名警察跟里面一名警察一说，那名年纪稍大的警察回头打量陆天宇，走过来，他板着脸，嘴里说道：“这位先生，请问你是谁？”

　　“我是谁有关系吗？”陆天宇问道。

　　那名警察显然没有想到陆天宇会这样说，瞧陆天宇的架势，这名警察心里担心又是一个有背景的人，他这脸上带出了笑容，嘴里说道：“我想这里面有些误会，我们并没有抓你说的那两个人，而是让他们配合我们调查！”

　　“配合你们调查？调查个屁！”陆天宇骂道，“我知道是怎么回事，就是我的那两个人的朋友被一群毛都没长齐的小兔崽子给砍伤，现在还在医院里面，你们本应该把那些小毛兔崽子给带回来的，结果反倒把我的人给抓了，你们这些警察是干什么的！”陆天宇说着把目光望向刚刚走进来的那些少年身上，嘴里冷哼道：“你们应该给我一个交代吧，要不然这事情没完！”

　　“你敢骂我，你是不是活腻了！”那名少年再听到陆天宇骂他后，他瞪圆眼珠子，看那架势就像是要冲过来打陆天宇，结果被一名警察给拦住了。那名警察还不敢怎么训斥这少年，只能说道：“这里是警察局，不要在这里乱来！”

　　“我怎么乱来了！”那少年嘴里骂骂咧咧道，“这兔崽子敢骂我……！”

　　这名少年还没有骂完，陆天宇就站起身来，他望向那少年，嘴里冷冷说道：“你这个没教养的毛孩子，竟然连我也敢骂，胆子很大啊，你该不会是那名副区长的儿子吧！”

　　“我爸是副区长怎么了？”那少年冷哼道。

　　“没怎么！”陆天宇忽然冷笑起来，从身上拿出手机，直接拨打了聂常严的电话，等电话一接通，陆天宇冷冷说道：“聂大哥，你们北城区可是够乱了，我现在在考虑是否应该还在北城区这边待着！”

　　聂常严正在开会，他接到陆天宇的电话后，听陆天宇说话的口吻似乎不太好，聂常严笑道：“我说陆兄弟，你这是怎么了，怎么好端端的会生气？”

　　“聂大哥，不是我想生气！”陆天宇说道，“我的人被你们区的警察给抓起来了，我的那两个人只是因为朋友被一群中学生用刀给砍进医院，才到北城区报案，却没有想到反倒被你们抓进警察局里，最主要的是那些中学生现在平安无事，恩，其中貌似还有一个中学生是你们区副区长的儿子，很嚣张，在警察局里还要弄死我，聂大哥，我的胆子很小，看起来我有必要找陈怡保护我了，我刚刚还和陈怡通过电话，聂大哥，我看我最好给她打个电话，她好歹认识的警察比较多，我担心我也会被你们的警察给抓起来！”

　　“好大的胆子，那些人胆子太大了，区里出了这样大的事情竟然敢擅做主张，陆兄弟，你在哪里，我这就通知老赵，让老赵查查怎么回事！”

　　“我在你们区的公安局里！”陆天宇说道，“似乎这离你们区政府不太远，聂大哥，我实在想不通，你们区的副区长权力为什么这样大，竟然能让警察颠倒黑白！”

　　“陆兄弟，你别急，我想这里面一定有些误会！”聂常严说道，“陆兄弟，你先在那里坐着，我这就过去！”

　　聂常严这一挂上电话后，就把区公安局的局长和副区长陈淮生俩人叫出了会议室。这俩人还不知道怎么回事，聂常严把这两人叫出来后，他铁青着脸，对陈淮生说道：“老陈，你告诉我，你今天干了什么？”

　　陈淮生还不知道怎么回事，他看着聂常严，嘴里说道：“区长，这是怎么了，我今天一直在区政府啊，我能干什么吗？”

　　“我说老陈，你平常办事很让我放心，今天你却惹出了大祸！”聂常严嘴里冷哼道，“你那小子是不是砍人了？”

　　“这个……！”陈淮生支吾道。

　　“哼，老陈，我怎么说你好，你那儿子怎么样我不管，只要不给我惹出事情来，你那儿子爱怎么闹、怎么闹，但是，这次却惹出大祸了！”聂常严说完后，把脸转向赵局长，嘴里冷喝道：“老赵，是你下令把那两名报案的人抓起来的吗？”

　　赵局长一愣，摇了摇头，说道：“区长，我不知道这件事情啊，我上午去市里参加局里的会议，这下午刚回来的，到底怎么回事？”

　　聂常严听完后，把目光转向陈淮生，嘴里冷喝道：“老陈，你没有通知老赵，那你告诉公安局那个人，好大的胆子，这种事情你也想隐瞒吗？”

　　那陈淮生可不傻，一听聂常严发这样大的火，就知道自己惹上大祸了。到了这个时候，陈淮生可不敢有所隐瞒，赶忙说道：“我打电话给蔡副局长，让他帮的这个忙！”

　　聂常严一听，把脸转向赵局长，嘴里说道：“你不用我说了吧，知道怎么做吧，你的那个副局长胆子太大了！”

　　“区长，我马上回去调查！”赵局长说完，急忙想走。聂常严叫住赵局长，嘴里说道：“老赵，我也过去！”说着聂常严看了一眼陈淮生，道：“你跟我一起过去，这件事情都是你引起的！”

　　陈淮生赶忙答应，他的额头见了冷汗，也不知道到底得罪了谁，瞧聂常严那紧张的劲，这人一定是一个大人物。

　　聂常严现在和陈向阳只能说关系比以前好了，他现在小心翼翼的，就担心有什么事情破坏了他好不容易才建立起来的关系。当陆天宇提到陈向阳的女儿陈怡时，这聂常严心里可就琢磨起来，难道陆天宇这小子和陈向阳的女儿也有了关系，这不是没有可能的，既然陆天宇敢提到陈怡的名字，那就说明陆天宇和陈怡关系很近。聂常严这一琢磨，不是没有可能。他知道那陈怡现在还没有嫁人，就连男朋友都没有处，这女人怎么可能没有男人。聂常严这一琢磨，感觉这事情差不多，那陆天宇十有八九是和陈怡有了很亲近的关系。他也听得出来，陆天宇现在说话的口气比以前可是严厉了很多，这次完全就是在威胁聂常严。

　　聂常严不敢掉以轻心，这才急忙带着陈淮生和赵局长赶到区公安局来。等聂常严一赶到，就看见陆天宇阴沉着脸坐在公安局的大厅里，在旁边，七八个少年也站在那里，其中就有陈淮生的儿子陈天笑。聂常严当然认识陈天笑，他深知陈淮生很惯这个宝贝儿子，那陈淮生年纪四十六岁，这儿子才十六岁，陈淮生好不容易才有了这个儿子，从小就很惯。

　　聂常严也有儿子，只是聂常严对自己的儿子可是严加管教，这当官的人最避讳的是让人抓到把柄，聂常严的那个儿子则低调得很多。

　　那陈天笑一看见自己的老爸来了，他就像有了主心骨一般，来到陈淮生面前，用手指着陆天宇，张口骂道：“爸，就是这个兔崽子骂……！”这陈天笑还没有骂完，陈淮生紧咬着嘴唇，抬手就是给了陈天笑一个耳光子，打得陈天笑不知所措起来，捂着脸，看着陈淮生。陈淮生嘴唇哆嗦着，嘴里骂道：“你这个小兔崽子，我养了你，就知道给我惹事！”

　　陈淮生抬起手来，作势要再打陈天笑，他本以为那聂常严会阻止他，但就看见聂常严看了陈天笑一眼，嘴里冷冷说道：“老陈，你这孩子早晚给你惹出大祸来！”

　　陈淮生听了聂常严这句话，这抬起的右手不得不再打了下去，把陈天笑打得捂住脸，眼睛惊恐地看着陈淮生。

　　陈天笑以前可没有被他老爸打过，那陈淮生娶了一个比他小十几岁的女人，这儿子也是那女人生的，在家里，那陈淮生可听她老婆的，是区政府有名的气管炎，至于这个儿子，那更是舍不得，今天被迫打了陈天笑两耳光，那陈天笑握住脸蛋子，看着陈淮生，嘴里大嚷道：“爸，你打我，你打我！”这陈淮生听到陈天笑这一喊，他那气势明显减弱起来。那陈天笑一看自己的爸爸脸上的表情减弱了许多，他眼睛里的惊恐消失起来，这胆子又大了起来，指着陆天宇骂道：“就是这个兔……！”

　　陈天笑这句话还没有说完，那聂常严已经铁青着脸，说道：“你当这里是什么地方，是你家吗，由着你性子来，老陈，如果你连你儿子都管不了的话，就别在区里干了，自己找地方吧！”

　　聂常严这句话可不像开玩笑，陈淮生那冷汗可渗了出来，比起自己的仕途来，这个儿子又算得了什么，陈淮生铁青着脸，抬起右手“啪”的，就是给了陈天笑一个耳光，这一耳光打得可是够狠，一巴掌就把陈天笑的嘴打出血来。

　　“你给我闭嘴，老老实实待着，看我回家不好好收拾你，你这个兔崽子，一点没有家教，我白养你这个儿子了，你再不知道天高地厚的话，就从家里滚出来，我就当没有养你这个儿子！”陈淮生这一厉声喝道，把陈天笑吓得面无血色，他嘴里很痛，但连声也不敢出，甚至于连大气都不敢喘了，退到他的那些同伴面前，捂着被打肿的脸蛋，惊恐地看着他的爸爸。

　　陆天宇一直都眼看着这一切，也不说话，一直到陈淮生打完后，陆天宇才站起身来。聂常严走到陆天宇面前，这脸上总算有了笑模样，说道：“我想这是一场误会！”

　　“误会？”陆天宇摇了摇头，“我看不像误会！我的人现在还被关在这里呢！”

　　聂常严一听，转过身，对赵局长说道：“老赵，你还不把人给我放出来，快点让老蔡出来解释！”

　　赵局长赶忙点头，说道：“区长，我这就去办！”

　　那名蔡副局长是一路小跑跑来的，李青和张海俩人也被放出来。李青和张海俩人来到陆天宇面前，陆天宇示意他们俩人站在自己的背后。李青和张海俩人站在陆天宇的背后，看了一眼那边站着的七八名少年，尤其是那名很嚣张的陈天笑，就看见陈天笑捂着脸，眼睛里闪烁着惊恐的目光，样子显得十分的狼狈。李青和张海俩人并不知道发生过什么事情，不过，看陈天笑此刻的表情，也知道刚才这个陈天笑一定是受到了教训。

　　“区长！”赵局长来到聂常严身边，嘴里说道：“蔡副局长过来了，是你问还是我问？”

　　“赵局长，这可是你们自己的事情，我管你们公安局的事情干什么。不过，这件事情我还是希望你能处理得好一些，想不到在咱们北城区还会发生这样的事情，一旦要是传出去的话，对咱们区政府的影响可是很大的！”

　　赵局长连忙点头，说道：“聂区长，我明白的，我现在就调查！”那赵局长就在这边问道：“蔡副局长，今天这件事情你解释一下吧，瞧见没，人家已经找上门了，我想知道事情到底是怎么回事，你跟我说实话！”

　　蔡副局长一看这架势，就知道要麻烦。在蔡副局长看来，这件事情是一件很简单的事情，既然陈副区长的儿子也在这里面，那就简单化处理，把那两个有案底的家伙抓起来，就说是黑社会的，这样处理起来也没有太多的麻烦！但蔡副局长却没有想到事情会发展成现在这个样子，瞧这架势，聂区长对这件事情十分的不满意。

　　蔡副局长在说话前，还看了眼陈副区长，就看见陈副区长这额头似乎有冷汗渗出来。那蔡副局长就感觉事情要糟糕，他不敢乱说话，小心翼翼地说道：“局长，那两个人是有案底的，以前都是混黑社会的，而那些孩子都是中学生，这小孩子能干出什么事情，就是被黑社会的人威胁，那些孩子反抗时，不知道轻重，我已经训诫过他们，让他们以后注意。至于那两名……！”

　　这蔡副局长的话还没有说完，就被陆天宇打断道：“我知道的事情可不是这样的，这些年轻人可是无法无天的，我刚才在门口时，就被那个年轻人给骂了一顿，说要搞死我，难道这就是你说的这些孩子所谓的反抗吗？我看这些小孩子已经具备黑社会性质了，如果不严加管教的话，早晚会发展成黑社会，尤其是这里面还有一些有权家的孩子，那影响可就大了！”陆天宇说这句话时，有意望向陈淮生，陈淮生这心里已经担心起来，在听到陆天宇这番话后，他不由自主地望向聂常严，就看见聂常严使劲儿地瞪了陈淮生一眼，把陈淮生吓得额头又见了汗，心里暗暗想着等回家一定要好好教训自己的儿子。

　　陆天宇这番话一说完，聂常严就说道：“赵局长，这就是你们公安局的领导，公安局有了这样的副局长，以后还怎么保护北城区的平安，简直就是颠倒黑白，看起来，我有必要和市委书记商量一下了，把这件事情拿到市委常委会议上谈论一番，这公安系统那可是咱们区政府最重要的部门，你们要为北城区发展保驾护航的，按照你们目前的这种做法，以后还有人敢到咱们北城区来投资居住吗，怪不得北城区的经济一直发展不起来，这不得不说是其中一个原因！”

　　任何事情都不能拿到大方面一说，陆天宇把这件事情一提到北城区的经济发展上面来，那赵局长也感觉自己后背有些发凉。一旦聂区长真的把这件事情定位影响到北城区经济发展，那自己这个局长就负有不可推脱的责任，不要说自己有机会升了，是否能保住这个局长的位置都难说。赵局长可不敢小看这件事情，他听了聂常严的话后，把脸转向蔡副局长，严厉地说道：“蔡副局长，这就是你干的好事，我看你先有必要反省一下，你的工作交给别人来做吧，你先反省下，写份检查！”

　　蔡副局长一听，这脸色变了。那赵局长也不管这件事情，叫过来一名警察，嘴里说道：“马上调查这案子！”

　　那些少年都在这里，今天已经带过来，后来被放了而已。但那些少年却不肯走，现在可好，想走都走不了了。这件事情调查起来很容易，很快就查清楚。至于在如何处理这些少年的问题上，可就有点问题。当然不可能判刑事了，那样这些孩子就彻底毁了。其中还有未满16周岁的，这聂常严也不想让这些孩子被定性为刑事案件，聂常严和陆天宇商量，希望陆天宇可以在这件事情上放一下。

　　“这件事情不是我不想放，实在是这些孩子太嚣张了，把人都砍进医院里，竟然连看都不看，尤其是陈副区长的那个孩子，简直嚣张到了极点！”陆天宇已经知道了陈淮生的儿子陈天笑，他对陈天笑这个少年没有好感，感觉这个孩子嚣张过份了，不想就这样算了。陆天宇说道：“这钱一定要赔，既然这些孩子敢拿刀砍人，那就要承担这一切的后果，一个人十万，而且还要去医院道歉，博得受害人的原谅，不然的话，对不起，这件事情我不会就这样放手！”

　　陆天宇说道这里，把目光转向陈天笑，嘴里冷哼道：“至于陈副区长的儿子，我想有必要另说！”

　　陈淮生一听，就知道陆天宇这是在气恼自己的儿子冲撞了他，瞧这架势，陆天宇是不打算放过自己的儿子，陈淮生赶忙说道：“陆先生，这里是误会，我这孩子只是缺少管教，这次得罪了你，还请你不要计较！”

　　陆天宇冷哼一句道：“陈副区长，我这是为了你好，你将来要是因为自己的儿子被牵连的话，岂不是你要遗憾一辈子。我这次就是要给他教训，至少现在，我还没有见过你的儿子跟我道歉，我还记得你儿子说过的那句话，陈副区长，我这个人很小气的，虽说我不是你们区里的人，但我并不是说一点关系也没有，我不在乎什么东西，本身我就是什么也没有的，大不了到别的城市发展，但陈副区长你可就不同了，我并不认为你到别的城市能比现在更好！”

　　聂常严转向陈淮生，嘴里说道：“陈副区长，我记得我曾经在会上说过很多次，一定要看管好我们的子女，不要让我们的子女在社会上为所欲为，你把我的话当成耳边风了，你得深刻反省一下！”

　　陈淮生赶忙点头，说道：“聂区长，我明白的，我一定会严加管教天笑！”陈淮生说着转向陈天笑，嘴里厉声喝道：“你还傻站在那里干什么，快点过来跟陆先生道歉！”

　　陈天笑现在已经没有先前那般嚣张了，他意识到这个男人可不是他能招惹起的。他也被自己爸爸给打怕了，虽说这心里还是有点不服气，但脸上却不敢表现出来，急忙走过来，捂着被打肿的脸，跟陆天宇道歉。

　　陆天宇本来就不想跟这个少年有过多的纠缠，他这样做就是想给这个少年一点教训，让他以后最好不要这样嚣张，既然陈天笑已经跟陆天宇认错了，陆天宇不想让陈淮生太难堪，毕竟他没有必要平白无故得罪陈淮生。

　　“既然这样，我这边也不追究了！”陆天宇伸手在陈天笑的肩膀上按了两把，嘴里说道：“年轻人，以后要学着点收敛，你要是懂得收敛的话，以后前途不可限量。听说有句话没有，咬人的狗不叫，叫的那些狗根本就不咬人。或许我说这句话有些太低俗了，但你应该记住这句话！”

　　陈天笑看着陆天宇，忽然把头点了点头。陆天宇把脸转向陈淮生，嘴里说道：“陈副区长，好好看住你的儿子，别在惹事了！”

　　“那是当然！”陈淮生连连点头。

　　陆天宇没有管后面的事情，他的目的已经达到了，带着李青和张海俩人出了警察局。这个时候，已经到了晚上，陆天宇还没有吃饭，等把这两人带出来后，陆天宇就和李青、张海就近找了一家饭店吃饭。

　　点的菜很随便，李青和张海俩人主要是喝酒，他们喝酒时，这菜吃得很少。李青拿出一根烟，本想递给陆天宇，忽然又笑道：“我忘记陆先生不抽烟的！”

　　“谁说的！”陆天宇从李青的手里把烟拿过来，塞进嘴里，李青拿出打火机，给陆天宇点着了烟后，他才给自己点着了烟，把打火机扔在桌上，李青握起放在自己面前的啤酒，嘴里说道：“陆先生，我敬你一杯，今天这事可真亏了你！”

　　陆天宇抽了一口烟后，把烟从自己的嘴里拿出来，拿起酒杯，嘴里说道：“我说李青，你说这句话就不对了，既然你们俩人跟着我，我就不能让你们吃亏。哦，对了，明天记得到公司那边报道一下，咱们公司马上就要举行拍卖会了，到时候，还需要你们俩人帮忙，知道了吗？”

　　“陆先生，你放心吧，我们明天一定到公司去！”李青把手里的那杯啤酒一口气喝下去后，抹了抹嘴，拿起啤酒，先给陆天宇满上，又给自己的酒杯满上酒，放下酒瓶后，李青说道：“陆先生，你到底是什么背景，跟我们哥俩说说，让我们哥俩心里有数！”

　　“我什么背景？”陆天宇拿着筷子，夹了一口菜，放进嘴里，他边吃边说道：“我什么背景也没有，我就是懂得如何让我处于最有利的地步，充分利用手里的资源，你们俩个小子有很多东西需要学，不要着急，慢慢来！”

　　张海操着嘶哑的嗓音说道：“陆先生，我敬你一杯，我和李青俩人本来并没有指望出人头地，但现在我们俩人却感觉我们已经出人头地了，在三山县那边，我们也算是小有名气，这一切都是陆先生你给的，我要谢谢陆先生！”

　　李青也说道：“是啊，陆先生，我们现在的这一切都是你给的，我们哥俩更会死心塌地跟着陆先生你！”

　　陆天宇握起酒杯，嘴里说道：“天下的钱是赚不完的，咱们一起赚钱！”

　　……

　　姜思思紧张地忙碌着，拍卖会明天就要开始了。有姜思思忙着公司的事情，陆天宇倒清闲起来，如果不是公关部的人都被姜思思抽走了，陆天宇说不定会利用这段时间培训公关部的那五个职员。

　　陆天宇坐在办公室里，转动着椅子，考虑着他的下一步计划。目前看来，寻找一名明星代言人应该是一个不错的选择，陆天宇把目标锁定在宁州那所设立考古专业的宁州科技大学。宁州科技大学是宁州唯一一所设立考古专业的学校，从这所学校里面找到一个具有文物鉴定方面的女大学生作为翰宇拍卖公司将来主推的明星代言人，这是陆天宇的想法，只可惜，陆天宇在上网查了一下宁州科技大学考古专业的相关资料后，这心里不免有些失望。网上有很多的人评价宁州科技大学考古专业的女大学生，说半夜出去遇到的话，会被吓得半死，还有人说宁州科技大学的考古专业就是一个青蛙横行，恐龙遍地的原始社会……

　　陆天宇看着这些信息，不免得摇了摇头，想想也是，漂亮的女孩子怎么会学考古专业呢。陆天宇准备退而求其次，只要长得不算吓人，有文物鉴定的知识就行。反正这年头流行什么美女总裁、美女经理这类说法，至于那些所谓的美女总裁、美女经理，不过都是一些长得很普通，被人炒作炒起来的。

　　临近中午的时候，陆天宇接到了一个陌生的电话。他的手机里面并没有存着这个电话，等陆天宇接通之后，才知道打电话过来的这人正是叶紫珊。叶紫珊说话开门见山，和陆天宇没有太多的客气话，直接切入正题。

　　“陆先生，你什么时候有时间，我们希望能和你定好时间！”叶紫珊说道，“我们的专案组现在有些东西需要陆先生帮忙！”

　　“陈怡没有告诉过你吗，我很忙！”陆天宇说道，“我的时间不是很多，而且我不能总陪着你们搞什么调查之类的，陈怡跟我说的是你们有文物需要鉴定时，才会找我，如果你们真的有需要我帮忙鉴定的文物的话，请送到翰宇拍卖公司来，我会在这里帮你们鉴定的！”

　　叶紫珊听陆天宇这样说，她显得有些不悦，嘴里说道：“难道你真的这样忙？你知不知道，你现在是在帮着国家避免文物损失，你知不知道，一年有多少文物被走私到国外，那些文物可都是老祖宗留给我们的宝贵文化财富，难道你这个人连一个责任感都没有吗？”

　　陆天宇听叶紫珊说完后，他笑道：“叶警官，你先别跟我急，我这个人有责任感，但只是对我自己的责任感，我知道有很多的文物在国外被拍卖，但是，那件事情跟我有什么关系，我现在要赚钱让自己生活下去，至于为国家做贡献之类的事情，还是由你们这些国家养的人去做吧！”

　　“你这人太自私！”叶紫珊说道，“我实在搞不明白，你怎么可以连一点责任感都没有，难道国家培养了你，你就不知道为国效力吗？”

　　“谁说我不为国家效力了！”陆天宇说道，“我答应陈怡帮你们的忙，这本身就出于我的责任感，当然，这责任感是建立在朋友的关系上，不管怎么说，我都是在为国效力，我希望你明白这点。至于其他的事情，我不想说得太多，以免上升到国家的角度，叶警官，我只是要说我首先要保证我自己衣食无忧，才会想着为国效力！”

　　叶紫珊电话那边沉默了片刻，半天才说道：“我不和你争论下去，没有意思，好吧，我就答应你的要求，我们这边有事情的话会和你联系的，我希望你能记得你说过的话，不要到时候又推了！”

　　“我不是一个不讲信用的人！”陆天宇说道，“哦，对了，叶警官，我问你一件事情，不知道你可不可以回答我？”

　　“你说吧！”叶紫珊说道。

　　“你凭什么相信我不是文物贩子呢？”陆天宇问道。

　　“因为我相信陈怡！”叶紫珊说道，“陈怡说你这个人没有问题的！”

　　“哦，原来是陈教官！”陆天宇笑道，“看起来陈教官真的很给我面子，既然这样的话，我怎么都应该对得起陈教官！”

　　“陆先生，那我们就这样说定了！”叶紫珊说着就打算要挂上电话，陆天宇忽然想到一件事情来，他忽然问道：“叶警官，我还有另外一件事情！”

　　“你事情怎么这样多？”叶紫珊有些不耐烦地说道。

　　“这是最后一件事情！”陆天宇说道，“我就是想知道你和陈怡的关系，我想不通，为什么陈怡会帮你这个忙？”

　　叶紫珊听完后，嘴里说道：“这个和你没关系！”说着，挂上了电话。


第159章 对手

　　翰宇公司的拍卖会在星期五上午举行，作为翰宇拍卖公司的老板，陆天宇却没有出现在现场。他是在翰宇公司里面听着姜思思那边传来的消息，姜思思在现场，整个翰宇拍卖公司里，除了陆天宇外，剩下的人都去拍卖会那边。

　　偌大的公司显得空荡荡的，没有一个人。陆天宇坐在办公室里，泡上一杯咖啡，他坐回到电脑，通过网络，远程看着拍卖现场。

　　拍卖会现场已经安装上摄像头，陆天宇就算不去拍卖会现场，也能知道拍卖会那边的消息。他端着咖啡，喝了一小口后，拿起来放在右手边的手机，拨打了姜思思的手机。

　　姜思思接通了电话，她有意走到摄像头下放，把脸仰起来，望向摄像头。陆天宇把身子靠在椅子的背上，看着对面电脑屏幕，嘴里说道：“思思，那边怎么样？”

　　姜思思对着摄像头，右手拿着手机，左手拂了把挡在眼前的那缕秀发，嘴里笑道：“老板，这边的情况出人意外的好，你没有到场真是遗憾！”

　　“有什么遗憾的，我不喜欢在人多的地方待着！”陆天宇说道，“有你这个公司的副经理在那边待着就行了，又何必让我也去呢！”

　　“老板，该来的人都来了！”姜思思说道，“不该来的也来了！”

　　“不该来的也来了？”陆天宇听到姜思思这句话，问道：“谁来了？”

　　“王傲儒！”姜思思恨恨地说出这个名字来。

　　陆天宇听到是王傲儒来了之后，他笑着拿起咖啡杯，小口喝着咖啡，嘴里笑道：“王傲儒能来可是出人意料啊，王傲儒登记要参加拍卖会吗？”

　　“王傲儒是临时登记的！”姜思思说道，“我在考虑王傲儒的目的！”

　　“不管什么目的，既然王傲儒登记了，那就让王傲儒参加好了！”陆天宇说道，“思思，我相信你心里有分寸，如何能将事情做得最好，记住，咱们是为了赚钱，暂时还不到斗的时候！”

　　“老板，你放心吧，我知道怎么做！”姜思思回道。

　　“恩，去忙吧，有什么最新的消息告诉我！”陆天宇说完挂上了电话，他把摄像头切换到拍卖会场，就看见拍卖会场已经有不少来参加拍卖会的人入坐。陆天宇小口喝着咖啡，看着拍卖现场。

　　这时候，陆天宇的电话又响起来，陆天宇拿起手机一看，是慕雨涵打过来的。陆天宇接了电话，电话里面传来慕雨涵那甜甜的声音道：“你在哪里？”

　　“怎么了，你又溜出来了？”陆天宇问道。

　　“恩！”慕雨涵说道，“我爸爸带我姐姐去机场接人了，我就趁机溜了出来！”

　　陆天宇笑道：“雨涵，看起来你很会看准时机开溜啊，呵呵，恩，我现在在公司！”

　　“公司？是在黄浦路上的分店吗？”慕雨涵问道。

　　陆天宇一直都没有告诉慕雨涵自己拥有着翰宇拍卖公司，他本不想告诉慕雨涵的，在陆天宇看来，他没有必要告诉慕雨涵。不过，慕雨涵既然问了起来，陆天宇也不想再对慕雨涵隐瞒。

　　“不是，我现在在翰宇拍卖公司！”陆天宇说道。

　　“翰宇拍卖公司在哪里？”慕雨涵没有听说过这家拍卖公司，她并不关心这些事情。慕雨涵只是想知道陆天宇在哪里。陆天宇告诉翰宇拍卖公司的地址后，慕雨涵告诉陆天宇，她会在半个小时后到翰宇拍卖公司。

　　陆天宇挂上电话，又把注意力转到拍卖现场。大约再过不到半个小时，翰宇拍卖公司的第一场拍卖会就会举行。这次翰宇拍卖公司所拍卖的古玩除了那套唐代的搅胎玻璃十二生肖价值连城来，其余的古玩价值普遍不高。这次拍卖会不过是翰宇拍卖公司的一次试水，而在那套唐代的搅胎玻璃十二生肖在没有公布出来之前，来登记参加拍卖会的人并不是特别多，一些经常出入于拍卖会的收藏家、投资者也没有来参加，但当那套唐代的搅胎玻璃十二生肖这一公布出来后，这一切都变了，很多的收藏者和投资者都是奔着那套古玩来的。

　　陆天宇坐在办公室里，喝着咖啡，他现在显得特别的悠闲。甚至于陆天宇还有心情去查查就在这个月末海德拍卖公司要拍卖的古玩，而宁州艺术投资集团在六月却没有拍卖会的计划。

　　作为宁州两大专门进行古玩拍卖的公司，这两家拍卖公司占据宁州古玩交易的80%以上的份额，但是，在肖飞扬入住宁州艺术投资集团后，这拍卖会却减少了，按照以前的惯例，在海德拍卖会举行不久，就是宁州艺术投资集团的拍卖会，但这次宁州艺术投资集团却没有了动静。出现这种情况有两个可能，一个就是宁州艺术投资集团没有足够的拍卖品，这种情况不是没有可能，虽说现在市场上处处可见什么古玩，但真品却很少，并不是说总是能联系上古玩的收藏者进行拍卖。另外一种可能就是这宁州艺术投资集团有意减少拍卖会，至于这其中的目的那就不得而知了。

　　陆天宇更倾向于后者，在陆天宇看来，肖飞扬在入住宁州艺术投资集团后，主要的目的就是打击海德拍卖公司，尽可能削弱海德拍卖公司。就连陆天宇得罪了肖飞扬，那肖飞扬都没有工夫去针对陆天宇，而是玩了一个最简单的手段，就是想抢唐婉馨。

　　肖飞扬如果在削弱海德拍卖公司后，或许会腾出时间对付陆天宇，但恰恰是肖飞扬无暇顾及陆天宇，才导致陆天宇有了机会发展起来，要不然凭借肖飞扬的财力，只要在其他的方面给陆天宇施加障碍，就算不能打垮陆天宇，也不会让翰宇拍卖公司的拍卖会举行得如此顺利。

　　海德拍卖公司已经发布出一些即将在月末举行的拍卖会上要拍卖的古玩，当陆天宇看到一个明代的法华釉山水人物大瓶时，他就是眉头一皱。陆天宇从照片上很难辨认出这件瓷器的真伪，这张照片拍得并不是很清晰，他看了一眼有关这件瓷器的介绍时，陆天宇后背靠在椅子上，他右手放在太阳穴上，在思考着。

　　陆天宇记得自己好像曾经见过这件明代的法华釉山水人物大瓶，如果只是看名字的话，陆天宇并不敢确认这件海德即将拍卖的明代法华釉山水人物大瓶就是他曾经见过的那个，但看了相关的介绍后，陆天宇又感觉这件即将拍卖的瓷器就是他曾经见过的那件瓷器。

　　要知道这流失到国外的古玩，不是轻易就能回国的。就算有人收回来，但也不会就轻易得拿出来拍卖，更主要这件瓷器的底价竟然只有三百万。在国外收购回来，再拿出来拍卖，这件瓷器的底价至少将近千万。这件瓷器的底价明显有问题，这个拍卖估价是按照国内的价格来估算出来的，在陆天宇看来，这里面大有文章。当然，陆天宇没有亲眼见过这件瓷器，他不敢轻易下结论。

　　就在陆天宇这边正在查询着这件明代的法华釉山水人物大瓶的相关资料时，他就听到外面有脚步声。陆天宇右手离开了鼠标，来到办公室的门前，打开办公室的门，只看见慕雨涵和小黑走进翰宇拍卖公司。

　　慕雨涵又换了一件粉色的短袖衫，下身是一条白色的短裤，她那飘逸的长发披在香肩上，修长白腻的粉颈戴了一条项链，那心形的项链吊坠垂在她白皙的胸口处。

　　“这公司里面怎么没有人？”慕雨涵走进来，就奇怪地嘟囔道，不过，当她看见陆天宇出现在办公室门口时，慕雨涵清丽脱俗的脸上浮现出甜美的笑容，她那水晶的凉鞋踩在瓷砖地面发出清脆的脚步声，慕雨涵快跑了两步，到了陆天宇面前。她挽住陆天宇的胳膊，把脸转向跟在她身后的小黑，嘴里甜美地笑道：“小黑，你可以走了，我今天和天宇在一起，恩，小黑，一定不要回家，别被我爸爸和姐姐知道我没和你在一起！”

　　小黑点了点头，嘴里说道：“二小姐，我知道了，你要是回家的时候，请给我打电话！”

　　“我会的！”慕雨涵对小黑摆摆手，说道：“你放心吧，我不会有事情的！”

　　小黑在临走前，看了陆天宇一眼，这才走出翰宇拍卖公司。慕雨涵眼见小黑走了出去，她把俏脸转向陆天宇，嘴里问道：“天宇，你到这家公司上班了吗？”

　　陆天宇转过身，和慕雨涵走进办公室。他嘴里笑道：“应该说这是我的公司！”

　　“你的公司？”慕雨涵睁大了眼睛，不敢相信这是陆天宇的公司。慕雨涵一直都认为陆天宇就是一名普通的职员，从来没有想过陆天宇还会有这样一家公司。慕雨涵眼见陆天宇说话的样子并不像是和她开玩笑，慕雨涵有些兴奋地说道：“这样说，你是公司的老板？”

　　“算是吧，不过，我这公司可小，不能跟你们慕家比！”陆天宇让慕雨涵坐在沙发上，他没有坐下来，而是问道：“雨涵，你喝点什么？”

　　“我不渴！”慕雨涵把手里的包放在旁边，她故意把胸挺起来，示意给陆天宇看，嘴里问道：“好看吗？”

　　“恩，当然好看了！”陆天宇目光扫过慕雨涵那条吊坠项链，嘴里说道：“雨涵，你戴什么都好看，这不戴东西更好看！”

　　慕雨涵听陆天宇这番赞美的话，这脸上的笑容变得愈发甜蜜起来。就在慕雨涵甜美笑的时候，陆天宇放在桌上的手机响了起来，陆天宇对慕雨涵抱歉地笑了一笑，来到办公桌前，把手机拿起来，他没有坐到椅子上，而是腰靠在办公桌的桌边，接了电话。

　　电话是姜思思打过来的，姜思思这说话的语气微微显得有些兴奋，嘴里说道：“老板，咱们第一件拍品以六万五千被132号拍走，这可是咱们拍卖会成交的第一件拍品！”

　　陆天宇还以为是什么事情，原来就是这件事情，他并不显得有什么高兴，嘴里淡淡地说道：“这些都不是什么重头戏，可要稳住，要是拍卖会拍出高潮的话，你岂不是要兴奋死！”

　　就在陆天宇和姜思思通电话时，慕雨涵已经站起身，来到陆天宇的身边，她的眼睛瞧见陆天宇放在桌上的电脑里面正在直播的拍卖会现场，慕雨涵看了几眼后，就把目光重新挪到陆天宇的身上。陆天宇伸出手来，搂住慕雨涵的肩膀，他嘴里对姜思思说道：“那个王傲儒有什么反应？”

　　“王傲儒一直都没有反应！”姜思思说道，“我感觉王傲儒是来这里看看咱们的拍卖会，而不是来竞拍的！”

　　“他没有必要出手的！”陆天宇说道，“难道你认为他现在的地位和身份还会在拍卖会参与竞拍吗？”

　　“老板，你这是什么意思？”姜思思没有听明白陆天宇的话，陆天宇轻呵道：“这点还需要我来解释吗，你如果查过以前的那些拍卖会资料的话，你就会发现，王傲儒从来不到现场参与竞拍，这次也不例外，他只是来看的！”

　　“老板，我明白了！”姜思思说道，“我猜他是来看咱们公司的拍卖会到底能拍出什么古玩来，他现在的身份可是宁州艺术投资集团的艺术总监，说不定正在想着坏主意对付咱们呢！”

　　“由他去，不用管他。”陆天宇说道，“不要太过份注意王傲儒！”

　　“我知道了！”姜思思说道。

　　陆天宇挂了电话后，慕雨涵扬起脸，问道：“天宇，你有事情？”

　　“恩！”陆天宇点了点头，说道：“今天我们公司可在举行拍卖会！”陆天宇说着让慕雨涵坐在他的椅子上，陆天宇弯着腰，右手握着鼠标，操作着电脑，嘴里说道：“雨涵，瞧见这个拍卖会现场了吗，这就是我们公司的拍卖会！”

　　“这是你们公司的拍卖会？”慕雨涵透过电脑看着拍卖会现场，她不懂那些，就是看见有人举着牌子。因为这是没声音的，只能看见图像，慕雨涵也不知道那些人举着牌子干什么。陆天宇也不想跟慕雨涵解释，他看着拍卖会现场，慕雨涵感觉没意思，把脸转过来，嘴里说道：“天宇，我们去看电影吧！”

　　“看电影？”陆天宇看了看时间，嘴里说道：“雨涵，这个时候去哪里看电影，要不这样吧，今天上午咱们就在我的办公室里，中午去吃个饭，下午咱们再去看电影，好不好？”

　　慕雨涵撒娇道：“我不知道今天我爸爸会不会找我，我想让你多陪陪我！”

　　“雨涵，我就在这里陪你！”陆天宇俯下头，在慕雨涵的嘴唇上亲了一口，随即说道：“我们俩人在这里看电影吧，反正公司里面也没人，我们想做什么就做什么！”陆天宇说着又在慕雨涵的耳边低声道：“我去把公司的门关上，这样，就不用担心有人会进来了！”

　　陆天宇这句话让慕雨涵的脸颊就是一红，她的两腿紧闭在一起，微微点了点头。陆天宇去把公司的门关上，然后回到办公室里，又把办公室的门关上，这才来到他的桌前。陆天宇并不想离开办公室，他要通过电脑了解现场的情况，虽说陆天宇没有去现场，但并不代表陆天宇不需要了解都谁举牌出价，那些人将来可是翰宇公司下次拍卖会的重点客户。

　　慕雨涵对这些事情并不感兴趣，她只想着让陆天宇多陪陪她。陆天宇把沙发拖过来，放在他的办公桌前，先找到一部美国片，采用窗口模式，把拍卖会现场的那个播放窗口拖到旁边，这样的话，就可以同时看两个窗口。既然慕雨涵要看电影，这样也不耽误看电影，同时，陆天宇也可以看拍卖会现场。陆天宇和慕雨涵并排坐在沙发上，慕雨涵依偎在陆天宇的怀里，望向电脑屏幕。这样的看电影方式跟电影院里不能比，但陆天宇不想出去，慕雨涵也只能退而求其次了，只要能和陆天宇在一起，她就知足了。

　　慕雨涵那雪白的大腿放在陆天宇的大腿上，陆天宇的手摸着慕雨涵那滑嫩的大腿，但眼睛始终都注视着电脑屏幕。慕雨涵的心思并没有在这部电影上，她眼见自己几次暗示，陆天宇都没有反应，慕雨涵把嘴忽然撅了起来，嘴里发出有些不满意的声音。

　　陆天宇把脸转向慕雨涵，就看见慕雨涵撅起小嘴来，陆天宇一笑，说道：“雨涵，怎么了？”

　　“没什么，我感觉这样没意思，你都不看电影！”慕雨涵撅着小嘴，撒娇道：“人家是来看你的，你都不看我，也不陪我看电影！”

　　陆天宇的大手按在慕雨涵的酥胸上，嘴里笑道：“雨涵，我怎么没有看你啊，我的心里可是在看着你啊！”

　　“就知道骗人！”慕雨涵把她的手放在陆天宇的心脏部位，嘴里说道：“我看看你是不是在骗我！”

　　陆天宇笑了笑，就让慕雨涵放在自己的胸口上。这个时候，放在办公桌上的手机响了起来，陆天宇身子前倾，把手机拿过来。慕雨涵那小嘴又撅了起来，陆天宇瞧出来慕雨涵生气了，他的手从慕雨涵的短袖衫的下方探了进去，去解慕雨涵的胸罩，另一手拿着手机，接通了电话。

　　“老板，刚才那件清代的梅瓶拍出了一百三十二万，是目前拍出来的古玩中拍价最高的！”姜思思说道，“目前除了一件流拍外，已经拍出十三件古玩了！”

　　“恩，我知道了！”陆天宇的手已经把慕雨涵的胸罩扯了下来，他用脑袋和肩膀夹住电话，腾出手来，两手去脱慕雨涵的上衣，嘴里对姜思思说道：“思思，你盯着那边，如果不到那套十二生肖拍卖，不用告诉我！”

　　“哦，我知道了！”那姜思思并不知道陆天宇这边正要和慕雨涵亲热呢。姜思思挂上电话后，又走到会场门口，看见叶芊缩着脑袋往里面望。姜思思伸手拍了叶芊肩膀一把，叶芊一转过头来，看见是姜思思后，她右手按在胸口处，嘴里说道：“经理，你可吓死我了！”

　　“叶芊，你害怕什么？”姜思思笑着问道。

　　叶芊拉着姜思思到了一边，嘴里说道：“我上次参加拍卖会时得罪了人，都是咱们老板让我干的，我看看那人在不在这里？”

　　“那人叫什么名字？”姜思思问道。

　　叶芊挠了挠头，说道：“我忘记了！”

　　姜思思笑道：“我说叶芊，你怎么会忘记呢，你可是得罪别人了，难道你会这样轻易忘记？”

　　“我真的忘记了！”叶芊说道，“让我好好想想，好像……好像姓赵……赵……赵化成……应该是这个名字，但我感觉又不是……！”那叶芊不敢肯定就是赵化成，姜思思看了叶芊一眼，嘴里笑道：“叶芊，那你还是躲着吧，别出来了，等回公司再说吧！”

　　叶芊一点头，说道：“我也是这样想的，所以，我才不敢露面，那个经理，我看我还是不要在这里待着了，我回公司吧！”

　　姜思思一想，也是，公司的人都被叫到这边帮忙，公司里面就剩下陆天宇一个人。谁知道陆天宇什么时候离开公司，这翰宇拍卖公司可不能没有人，让叶芊回公司也好。一旦公司那边有什么事情的话，也可以让叶芊来处理一下。姜思思想到这里，拍了拍叶芊的肩膀，嘴里说道：“叶芊，那你就回公司吧！”

　　“那好，经理，那我就回去了！”叶芊这心里巴不得早点回去，自从上次她在拍卖会现场公开骂了赵化成之后，叶芊这心里一直都感觉没底，甚至于连店铺都不敢去了，就担心再次遇到赵化成。叶芊本来没有想到赵化成也可能出现在拍卖会现场的，就在刚才，有同事提起来拍卖会现场的都是有钱人，那几个同事无非开玩笑说要是能嫁给有钱人的话，就不用上班了，所谓言者无意、听者有心，那叶芊猛然想到了赵化成，想起自己曾经在拍卖会得罪过赵化成，要是今天在这里遇上赵化成的话，岂不是很糟糕。叶芊想到这里，刚才站在门口向拍卖会现场里面望，想确认一下赵化成是否在里面。

　　现在听姜思思说她可以回公司，叶芊立刻答应道：“那我现在就回公司了！”

　　“恩！”姜思思点了点头。

　　姜思思眼见叶芊离开后，她转过身来，走进拍卖会现场。拍卖会场里，王傲儒一直都显得没有什么兴趣，他来翰宇拍卖公司的拍卖会就是奔着那套唐代的搅胎玻璃十二生肖的，王傲儒等了半天，始终都没有能见到他想见到的古玩。王傲儒身边坐的就是赵化成，赵化成的反应和王傲儒一样，始终都显得没有什么兴趣。

　　上次赵化成在拍卖会上被叶芊当众羞辱了一番，那赵化成心里没火气那是假的，只是赵化成却不知道那小姑娘到底是谁。赵化成还以为是他的仇家派过来的，但以后再也没有见到那小姑娘，这赵化成渐渐把这件事情也忘记了。

　　他这次来拍卖会也就是奔着那套唐代的搅胎玻璃十二生肖而来，眼见等了半天，也没有到那套搅胎玻璃十二生肖，赵化成又换坐了一个姿势，刚巧看见王傲儒正望着他。

　　王傲儒在宁州的收藏界德高望重，那赵化成又是宁州这边有名的收藏家，俩人自然相熟。只是赵化成在宁州一直都是深居简出，而且他的行踪飘忽不定，有可能今天在宁州，明天就不在宁州了。赵化成的活动区域主要是宁州以及宁州周边的几个省，他也经常出国。那王傲儒几乎就和赵化成没有多少见面的机会，俩人仅仅是熟悉对方，见面时，能闲聊几句，至于那种更深的交情，却没有。

　　赵化成眼见王傲儒望向自己，他轻呵道：“王老，很少见到您参加拍卖会啊！”

　　王傲儒笑道：“我这次也是听说有一套稀有的古玩，所以来看看！”

　　赵化成心里就是一动，他知道王傲儒的名声，王傲儒在宁州的收藏界德高望重，这钱自然也不在少数。赵化成担心要是这王傲儒也是想要那套唐代的搅胎玻璃十二生肖的话，那可就是自己的一个强劲对手。赵化成忽然想起上次那个小姑娘来，赵化成这心里就有了警惕，他不动声色地问道：“王老，难道您是为了那套唐代的搅胎玻璃十二生肖而来？”

　　王傲儒看着赵化成，微微点了点头，说道：“琉璃的古玩本身在收藏界就少，更何况还是唐代的琉璃制品，更让人期待，赵先生，你也应该是为了那套唐代的琉璃制品而来的吧！”

　　王傲儒这丝毫不回避的态度让赵化成对王傲儒的警惕性愈发的加强，他淡淡笑道：“那倒不是，我只是想见识一下而已。按理说在拍卖会举行之前，应该会将拍卖品展览，但翰宇拍卖公司独独没有将那套唐代的搅胎玻璃十二生肖拿出来展览，不能不令人奇怪啊，我只是想来见识下而已！”

　　王傲儒笑道：“赵先生，这前两天，翰宇拍卖公司的鉴定师朱宏军可是在报纸上的专栏介绍过，难道赵先生还不相信那朱宏军的鉴定？”

　　赵化成心里在分析着王傲儒说这番话的目的，但他的脸上却依旧保持着笑容，嘴里轻呵道：“王老，您可是收藏界的泰山北斗，你当然明白搞收藏不能相信除了自己任何人，至于那些没有名气的专家更是不能相信。我这些年来，就明白一个道理，我要相信自己的眼睛，在我没有看见那套唐代的搅胎玻璃十二生肖时，我是不会相信的！”

　　王傲儒点了点头，说道：“赵先生，你说得很对，我们玩古玩的，一定要相信自己。我认同你这句话，赵先生既然这样说，就是没有准备买这套唐代的搅胎玻璃十二生肖了？”

　　王傲儒这番直接的话，让赵化成感觉王傲儒就是为了试探他才说的。那赵化成可不会轻易表明他内心的想法，并没有回答王傲儒这个问题，而是把话题一转，说道：“王老，我怎么听说姜周的仿品又出现了，姜周的仿品至少有七八年没有出现过了，这次再次出现，这里面不得不说有别的事情，不知道王老是否听说过这件事情？”

　　“听说过一点！”王傲儒笑道，“不过呢，我这个人现在很少关心外面的事情，所以知道的并不是很多，赵先生，是否可以跟我说说呢？”

　　“这件事情我也不是很了解！”赵化成说道，“也只是听收藏界的朋友提到的，想不到姜周的仿品消失这么多年，还会再次出现！”

　　“是啊！”王傲儒说道，“我也没有想到会再次出现！”

　　赵化成把手里的牌子换了一只手拿着，他望向王傲儒，嘴里说道：“王老，您说说看，那姜周到底去了哪里？”

　　“这个……！”王傲儒听到赵化成这句话后，微微一犹豫，嘴里说道：“我也不是很清楚，我只是听说姜周这人性情古怪，谁知道姜周会到哪里去呢！”

　　“恩，说得也是！”赵化成说道。

　　随着拍卖的进行，即将进入那套唐代搅胎玻璃十二生肖的拍卖。陆天宇和姜思思说过，等到了这唐代搅胎玻璃十二生肖拍卖时，要打电话通知他。姜思思拿出手机，拨打了电话。一连响了几声，陆天宇那边都没有人接。姜思思心里纳闷，这陆天宇到底去了哪里，明明说等到了那套搅胎玻璃十二生肖时，打电话告诉他，自己打电话给他，可他倒好，竟然没有接电话。

　　姜思思又打了过去，这次总算有人接了。

　　“老板，到了那套搅胎玻璃十二生肖拍卖了！”姜思思等电话一接通，张口就说道。她听着电话那头似乎有女孩子的娇叫声，但是，听得不真切。姜思思还以为自己听错了，她这心里暗骂自己思想怎么可以这样不纯洁。那姜思思又不是什么都不知道的小姑娘，好歹也已经二十四岁，大学毕业了。在大学里面，就有不少的男学生追她，只可惜这姜思思近乎石女，对那些对她示好的倾慕者无视。姜思思这个女孩子不简单，大学读书期间的学费和生活费都是她自己打工赚过来的，她整天想着就是如何赚钱，根本无暇去谈什么恋爱。

　　不过，住在大学的宿舍里面，那些室友可是谈起这男女之间的事情，尤其是她们的宿舍里面还有一个经常换男朋友的女学生，常常在宿舍里面提起这男女之间的种种事情，那女学生还会对她一些男朋友在床上的行为做番说明。

　　同时，又是这位视男女关系为儿戏的大姐，在宿舍里面普及性知识，她宣称避免自己的室友被男人诱骗，也不知道这位大姐从哪里搞到的那种片子，拿到宿舍里面来放。虽说这姜思思没有谈过恋爱，但这方面的事情可知道得不少。这天下也没有规定猫必须要抓到老鼠才可以称为猫，只要是猫这个品种，知道老鼠是什么动物，知道怎么抓老鼠，那就是猫，也是一只好猫。

　　姜思思当然知道，这大学毕业后，来到宁州这边，和她同住的那名女孩有男朋友，有时候还会把男朋友带回来，和姜思思同住的那女孩子的男朋友有时候半夜不走，就在这边睡，半夜的时候，姜思思隐约能听到从另外一个房间里面传出来的娇喘声。姜思思年纪也不小了，这心里本就有那方面的想法，她再听到陆天宇那边传来细微的娇喘声，还以为是自己的心里不纯洁，暗暗训斥自己实在太不争气，怎么脑袋里面会有那种思想。

　　这姜思思没有想到，他并没有听错，确确实实陆天宇在公司里面在做那种事情。陆天宇哪里想到姜思思会在这个紧要关头打电话过来。他和那慕雨涵前戏做了好久，这才开始缠绵起来。结果这缠绵正在兴头上，姜思思的电话打了过来。陆天宇本不想接电话的，要不然，姜思思打过来电话时，他就已经接了电话。结果，那姜思思打个没完，陆天宇没有办法，只能让慕雨涵换个姿势，坐在他的腿上。那慕雨涵右手紧捂着她那樱红的小嘴，这粉臀一次次的上下抬起，尽量不发出声音来，即便如此，还是有轻微的娇喘声从她的嘴里发出来，而这细微的娇喘声还被姜思思听过去，只是姜思思没有向那方面想而已。

　　陆天宇坐在沙发上，一只手拖住慕雨涵的粉臀，另一只手拿着电话，嘴里说道：“恩……恩，我知道了！”

　　姜思思听陆天宇似乎在喘，她奇怪地问道：“老板，你好像在喘？”

　　“没喘！”陆天宇强行搂住慕雨涵的腰，不让慕雨涵再动了。陆天宇感觉再让慕雨涵动下去的话，自己要受不了，早晚会被姜思思听出来。他搂住慕雨涵，尽量让自己的说话声显得很平静，嘴里说道：“我刚才搬了点东西，我感觉公司里面应该搞个健身室，这样的话，可以锻炼、锻炼！”

　　这姜思思并没有想到要在公司里面锻炼，听陆天宇这句话后，姜思思嘴里赞同道：“老板，对啊，我们可以在公司搞一个健身室，这样的话，咱们就可以在公司里面锻炼了！”

　　“恩，对，对！”陆天宇嘴里说道。

　　那慕雨涵把头扭过来，那艳红的小嘴主动凑到陆天宇的嘴边，和陆天宇亲吻起来。姜思思在那边听到陆天宇的话后，姜思思说道：“老板，那就这样说定了，等这次拍卖会举行完之后，我就去准备健身室，到时候，咱们可以多搞些健身设备，哦，老板，你最喜欢什么健身方式？”

　　陆天宇的嘴唇暂时性的离开慕雨涵那薄薄的嘴唇，对着电话说道：“我喜欢举重，再就是做点仰卧起坐！”

　　“恩，举重很好，锻炼双臂的肌肉！”姜思思说道，“仰卧起坐我也喜欢做，以前在学校的时候，我可是我们班级仰卧起坐做得最多的人，这样吧，等有时间我们一起做仰卧起坐！”

　　陆天宇听完，他当时就无语了。嘴里讪讪说道：“好，好，一起坐！”

　　“哦，老板，先不说了！”姜思思看见那名拍卖师已经开始准备拍卖那件唐代的搅胎玻璃十二生肖了，姜思思赶忙说道：“老板，要开拍了！”

　　“好！”陆天宇说道。

　　姜思思挂了电话后，把目光投向那名拍卖师，就看见那名拍卖师把手指向最前面的大屏幕。那电子屏幕上面就有这套唐代的搅胎玻璃十二生肖，这套唐代的搅胎玻璃十二生肖起拍价是一千万，每次叫价是十万。随着那名拍卖师的话音落下，立刻就有人举起牌子叫价，很多人来这场拍卖会都是为了这套唐代的搅胎玻璃十二生肖，总算等到了，这些人不再犹豫，纷纷出手。那王傲儒和赵化成也是为了这套唐代的搅胎玻璃十二生肖而来，那王傲儒的目光落在电子屏幕上，目光里闪烁出惊艳。赵化成瞧在眼里，这心里不由得暗暗冷笑道：“我就知道你是为了这套唐代的搅胎玻璃十二生肖而来！”

　　赵化成不着急出手，他只是坐在那里看着。那王傲儒似乎有意出手，但还是没有出手。

　　就在拍卖会这边气氛达到最高潮的时候，一辆出租车停在金广大厦的门口，叶芊结了车费，在临下车时，还跟着出租车司机要了一张车票。叶芊推开出租车的车门，下了出租车。她一下出租车，叶芊就松了一口气，嘴里嘟囔道：“还是在公司得好，以后还是少露面得好！”叶芊边嘟囔，边迈步走进金广大厦。


第160章 一切顺利

　　叶芊嘴里嘟囔着走进金广大厦，她搭乘电梯来到翰宇拍卖公司，等她到了翰宇拍卖公司时，叶芊发现公司的门竟然关着。

　　“难道陆天宇不在公司里面？”叶芊记得陆天宇在公司，但没有想到公司的门竟然关着。叶芊本想转身离开，但想起自己答应姜思思要在公司里面，这不在公司的话，那可不好。叶芊拿出手机，拨打了陆天宇的手机。

　　陆天宇的电话一连响了两声后，陆天宇才接了电话。

　　“老板，你在哪里？”

　　“我在公司！”陆天宇说道，“叶芊，有什么事情吗？”

　　“你在公司？”叶芊一愣，嘴里说道：“公司的门关着啊！”

　　“哦，我在办公室里！”陆天宇说道，“你等我下，我给你开门！”

　　陆天宇挂了电话，叶芊嘴里嘟囔道：“在公司还关着门！”

　　叶芊等了许久，才看见陆天宇从他的办公室里出来，把翰宇拍卖公司的门打开。叶芊这一走进来，就问道：“老板，你在公司还关着门，我还以为你不在公司呢！”

　　“我在办公室里看电影！”陆天宇说道，“我担心听不到外面的声音，要是进来人的话，可就不好了！”

　　“你在办公室看电影？”叶芊一听，看着陆天宇，嘴里奇怪地说道：“老板，你很奇怪啊！”

　　“我奇怪？”陆天宇一愣，问道：“我奇怪什么？”

　　叶芊没有说话，而是把鼻子凑到陆天宇的面前，使劲儿地抽着鼻子，嘴里说道：“香水味道，这香水的牌子好像很贵，是什么牌子……！”

　　陆天宇嘴里说道：“叶芊，你闻什么呢？”

　　“香水啊！”叶芊抬起她的脸，看着陆天宇，嘴里说道：“老板，你身上怎么会有香水味道呢，而且还是一个很贵的香水！”

　　“我自己用不行吗？”陆天宇说道。

　　“骗人！”叶芊冷哼道，“我才不相信呢！”

　　陆天宇伸手在叶芊的肩上拍了一把，嘴里说道：“我说叶芊，你不在拍卖会场待着，怎么跑回来了？”

　　“我担心在那里遇到上次那个人！”叶芊说道，“老板，你还记得上次我在拍卖场得罪过别人吗，我担心遇到他，所以，我就回来了！”

　　“哦！”陆天宇应了一声儿，这个时候，陆天宇的办公室门开了。已经穿好衣服的慕雨涵从陆天宇的办公室里走出来。慕雨涵脸上的潮红还没有完全消散，慕雨涵一走出来，就对陆天宇说道：“天宇，卫生间在哪里？”

　　陆天宇伸手指向卫生间所在方向，嘴里说道：“雨涵，你一直走，到了最前面，右拐，到时候你就能看见卫生间了！”

　　“我知道了！”慕雨涵没有敢瞧叶芊，此刻的慕雨涵心知她的脸上的潮红还没有消散，不想被叶芊看见。刚才在陆天宇的办公室和陆天宇缠绵那种感觉，让慕雨涵感觉到刺激。

　　慕雨涵走向卫生间，叶芊看着慕雨涵的背影，把脸转向陆天宇，忽然，她的脸上浮现出狡黠的笑容来，嘴里低声笑道：“老板，我知道你，原来你……！”

　　叶芊这句话还没有说完，就被陆天宇用手捂住嘴巴。陆天宇向慕雨涵走过去的方向看了一眼，眼见慕雨涵已经拐进去后，陆天宇把叶芊拽到角落后，他才松开捂着叶芊的那只手，嘴里说道：“叶芊，你不许乱说话！”

　　“我没有乱说什么啊！”叶芊扬起脸来，她的身子和陆天宇挨着很近，叶芊看着陆天宇，嘴里低声笑道：“老板，你让我无意之中撞破了吧，怎么样，你打算怎么贿赂我！”

　　“我贿赂你？”陆天宇一听，撇了撇嘴唇，嘴里说道：“我担心你什么，雨涵是我的女朋友，我带过来看看有什么问题吗，你这个小丫头，不要以为这样我就害怕，还说贿赂你呢，你想得倒是很好！”陆天宇说着大手按在叶芊的腰上，顺着叶芊的腰向下方滑下去。那叶芊今天去拍卖会现场，穿着是那种短袖的衬衫，下面是一条中短裙。陆天宇的大手看架势要滑向叶芊的美臀，叶芊不由得把粉臀进绷起来，显得有些紧张。陆天宇并没有向叶芊想象得那样，而是滑到叶芊的粉臀和腰肢中间的部位就停下来，他的嘴里冷哼一句道：“小丫头，你要是敢乱说的话，你的那个部门主管的职位可就没有了！”

　　“啊……！”叶芊一惊，嘴里赶忙说道：“老板，我刚才就是跟你开个玩笑，我什么也没有看见！”

　　陆天宇听叶芊这句话后，才笑道：“这样就对了，小姑娘家，不要关心那样多，恩，等拍卖会结束后，我会和姜经理说的，考虑带大家出去玩，这也算是给大家辛苦这样长时间后的奖励，恩，当然，还会有奖金的，叶芊，想不想要？”

　　“当然想要了！”叶芊一听，赶忙说道：“老板，我没有回来过，你们继续吧，我……我还是回家吧！”

　　“回家？你可是在上班，哪里能让你这样轻易的回家！”陆天宇说道，“你就在公司里面待着，我等一下会离开！”

　　“好！”叶芊答应道。

　　……

　　拍卖会的会场里，王傲儒的眼睛一直盯着那套唐代的搅胎玻璃十二生肖，而坐在王傲儒身边的赵化成则关注着现场的出价，这出价很快就突破三千万，虽说已经不如开始时，叫价的人那样多了，但还是有人在竞价着。按照赵化成的估计，这套唐代的搅胎玻璃十二生肖如果想拿下来，至少要在六千万到八千万之间。赵化成早在来参加拍卖会之前，他已经预估好了，这套唐代的搅胎玻璃十二生肖其价格只要控制在一亿之内，他就会赚头。不过，赵化成担心的是王傲儒，不知道这个老头会不会从中作梗。

　　姜思思一直关注着现场竞价，每次出价，都会让姜思思高兴，眼见着那价格一个劲儿地上升，姜思思这心里也愈发高兴起来。整个翰宇拍卖公司里，除了陆天宇外，只有姜思思了解翰宇拍卖公司的底细了。她心中清楚陆天宇手里并没有多少流动资金，翰宇拍卖公司只是一个空壳，这次拍卖会就是翰宇拍卖公司翻身的机会，前面那些古玩总共的拍卖价才五千多万，翰宇拍卖公司所得到的佣金并不多，扣除各种费用，翰宇拍卖公司能拿到八百万到一千万就已经很不错了，而且还要交税，总之，流入翰宇拍卖公司手里的钱并不是特别多。但这套古玩却属于陆天宇的，如果这套古玩能拍出高价的话，那陆天宇这名老板手里可就有了资金，而陆天宇跟姜思思提过，这些钱会有大部分流入公司的账户。这样的话，翰宇拍卖公司就会有充足的流动资金。

　　最主要的还是姜思思可以通过这次拍卖会的成功取得陆天宇对她的信任，让陆天宇认可她的能力，一旦陆天宇可以放手的话，那姜思思就可以大展拳脚，当然，也可以实施她自己的计划，那就是让王傲儒身败名裂。

　　姜思思很看重这次拍卖会，至少目前拍卖会的进展都十分的顺利。

　　“三千五百万！”

　　“三千五百一十万！”

　　“……！”

　　出价又上到新高，很快就快破四千万了，姜思思有些按捺不住心头的喜悦，没有哪个行业赚钱会如此的快，古玩这行业是一个高风险、高回报的行业，对于那些有本事的人，古玩行业就是一个遍地是黄金的行业，在这个行业里，可以一夜暴富。

　　当价格终于突破四千万时，姜思思终于按捺不住，拿出手机，拨打了陆天宇的电话。当电话接通后，姜思思张口说道：“老板，你猜猜看，现在是多少钱？”

　　“三、四千万吧！”陆天宇说得很随意，姜思思从陆天宇的语气里面，丝毫听不出来陆天宇有任何的兴奋。姜思思张了张嘴，嘴里说道：“老板，你好厉害，你真的猜对了，现在已经是四千万了！”

　　“预料之中的事情！”陆天宇说道，“这套搅胎玻璃十二生肖因为目前只有这一套，那是绝对稀少的古玩，很多人会不惜大价钱购买，这还是在国内，如果在国际市场上的话，这套古玩价格是远远超过国内的价格！”

　　“老板，那我不明白，为什么不拿到国外拍卖呢？”姜思思问道。

　　陆天宇笑道：“我说思思，你这个傻丫头，有的时候，你显得很成熟，但有的时候，你却显得有些孩子气了。这东西通过正常渠道是带不出国的，你难道想被抓起来？咱们赚正常的钱就足够了，没有必要冒那风险！”

　　“哦，我刚才一时忘记了！”姜思思说道。

　　“思思，忙吧，如果有什么最新的消息再告诉我！”陆天宇说道，“我等一下会离开公司，拍卖会完事之后，你让李青和张海俩人处理拍卖会的现场，剩下的人都回公司处理后面的事情，力争在下个星期一之前，把所有的事情都处理完，我考虑下个星期我们放假，出去玩玩，恩，这件事情还是等拍卖会结束后再说，下午给我电话！”

　　“好的！”姜思思答应道。

　　姜思思把电话挂上，把注意力重新投到拍卖会。竞价进入白热化，就看见那价格一直都在上升，到突破五千万时，叫价的人骤然减少，就剩下三人还在坚持出价。这个时候，王傲儒看了眼身边的赵化成，眼见赵化成只是手里拿着牌子，却没有要叫价的意思。王傲儒眉头皱着，心里犹豫自己是否应该出价。他心里确实很想得到这套唐代的搅胎玻璃十二生肖，但这五千万的价格却让王傲儒犹豫不决，这个价钱明显高于他的底线，王傲儒的打算如果是在三、四千万的话，他可以出价，如果能买下来，那就是最好的结果，但没有想到，这里的竞争会激烈到如此的地步，竟然突破五千万了。

　　王傲儒犹豫不觉着，王傲儒的反应全部被赵化成看在眼里，赵化成这心里像是吃了一颗定心丸一般，只要这个王傲儒不出手的话，这套搅胎玻璃十二生肖一定是他的了。

　　当价格到五千五百万时，赵化成出手了，直接拉高到五千六百万。赵化成叫完价后，看了一眼身边的王傲儒。就看见王傲儒嘴唇一咬，心里似乎做出了什么决定，他举起手里的牌子。

　　“五千六百一十万！”

　　很快，这个出价就被别人超越。

　　“五千六百二十万！”

　　“五千六百三十万！”

　　赵化成再次出手，直接就是五千七百万。

　　那王傲儒看了一眼赵化成，竟然再次把牌子举起来。

　　“五千七百一十万！”

　　虽说王傲儒这个价位又被别人超越，但赵化成这心里可就核计起来。他感觉王傲儒好像是针对自己一般，自己不出价，那王傲儒也不出价，自己这一出价，王傲儒也出价。赵化成想起上次那次拍卖会时遇到的那个小姑娘，似乎就是跟王傲儒一样的叫价方式。这赵化成在心里又把叶芊和王傲儒联系起来，赵化成这次确确实实误会了，那王傲儒确实是想要这套搅胎玻璃十二生肖。王傲儒在收藏界的名声并不是靠炒作而来的，他能判断出来，这套搅胎玻璃十二生肖其收藏价值那是无法形容的，可谓用价值连城来形容。王傲儒这才狠下心来，打算把这套搅胎玻璃十二生肖买到。

　　但赵化成也有这样的想法，当价格突破六千万后，除了赵化成和王傲儒出价外，只剩下另外俩人。这两人都不是宁州本地人，他们手里拿着电话，似乎在和场外的人联系。价格一次次被攀高，王傲儒眼见价格到了六千三百万之后，叹了口气，终于不再叫价来。那王傲儒心里虽说十分想要这套搅胎玻璃十二生肖，但他却没有到这种疯狂的地步，六千三百万，要是再加上12%的落槌费，至少也到七千多万，王傲儒这些年虽说手里有钱，但他可没有这样多的流动资金，他所谓的钱一部分给了在国外生活的儿子用于投资，另外一部分则用于投资古玩。

　　王傲儒退却了，这现场里面就剩下三个人在出价。

　　赵化成眼见王傲儒退却了，这心里感觉松了一口气。少了一个竞争对手，赵化成当然感觉轻松。

　　“六千四百万！”赵化成再次把价格抬高起来。

　　这次，只剩下一个人还在出价。

　　全场的焦点都集中到赵化成和另外一个人的身上，俩人在交替出价。当赵化成喊出六千八百万时，那个人也不再叫价了。

　　那名拍卖师喊了两声，都没有人出价，当那名拍卖师喊道第三声，准备落槌时，忽然听到有一个人叫价：“七千万！”

　　整个会场的注意力都集中到那个人的身上，就看见是一个年纪并不是很大的年轻人，那年轻人手里拿着电话，似乎在和电话那头的人沟通着什么。一看就知道这年轻人只是一个委托者，真正的幕后大人物并没有露面。

　　“七千万！”赵化成心里暗吸了一口气，他没有想到还有人会出价，赵化成不清楚对方的势力，他底价是八千万，现在的价格已经接近他的底线。赵化成再次出价，“七千一百万！”

　　“七千两百万！”电话那头的人再次出价。

　　赵化成犹豫着，最后，出价七千三百万！

　　当赵化成出到七千三百万时，那年轻人没有再出价。

　　最后落槌价七千三百万，那名年轻人起身，很快离开了拍卖会场。加上12%的落槌费，赵化成需要支付八千一百多万。

　　这套唐代的搅胎玻璃十二生肖创下了宁州拍卖单件拍品的最高价，八千一百七十多万的总价在宁州的拍品历史上从未有过。赵化成拍下后，这心里送算松了一口气，他已经在考虑自己得到这套搅胎玻璃十二生肖后怎么处理的问题了。

　　此刻，姜思思的心里已经抑制不住激动的心情，就在拍卖师落槌的那瞬间，姜思思已经站起身来，拿着手机快速走出了拍卖场。

　　姜思思疾步到了拍卖会场外面，拿着手机拨打陆天宇的电话，等电话一接通，姜思思就兴奋地喊道：“老板，拍到七千三百万，加上落槌费，一共是八千一百多万！”

　　这场拍卖会本来可以很快结束的，就因为最后的那套唐代的搅胎玻璃十二生肖的竞价过于激烈，一直拖到现在。姜思思打电话给陆天宇时，陆天宇正和慕雨涵在餐厅里用餐。其实，这个价格也有点出乎陆天宇的意料，陆天宇也没有想到最后会拍到这个价格。这一下子他就得到了八千多万块钱。陆天宇现在所想的确是如何避税，这税钱可不少，如果按照正常的税费去计算的话，陆天宇光个人就得支出一千多万的个人所得税。陆天宇可不想拿出这样多钱来，他想到了合理避税。这些钱投入到公司里面，而不是直接进入他的账户。而翰宇拍卖公司在北城区这边有一年的免税，同时，还有两年的税费优惠。

　　当然，陆天宇不可能不拿出钱来意思一下，要不然，翰宇拍卖公司很容易被人妒忌的。陆天宇想到的是如何赞助活动了。

　　陆天宇本来就打算为翰宇拍卖公司找一名代言人，这次，刚好可以趁着这次的机会搞一次这样的活动。陆天宇心里已经有了主意，那姜思思当然不知道陆天宇这心里想的，姜思思只是在兴奋这次拍卖会举行得如此成功，她很快就能在翰宇拍卖公司这里大展拳脚了。

　　陆天宇的左手搂着慕雨涵的腰，他右手拿着手机，对姜思思说道：“思思，这不过是开始，这次拍卖会举行的很成功，我对你也很满意，你先按照我说的去安排吧！”

　　慕雨涵这时候手里拿着叉子，叉了一小块比萨递到陆天宇的嘴边，陆天宇张口咬了一口后，慕雨涵把剩下的放在她的小嘴边，张开小嘴，含了进去。陆天宇嘴里咀嚼着那小块比萨，嘴里说道：“恩，就这样吧，你先带人吃饭，恩……，你下午联系下用餐的地方，晚上咱们公司的人集体用餐，庆祝一下，晚上再去唱歌，恩，找一家好一点的KTV，今天晚上的消费都算公司的，哦，思思，这只是我个人的想法，你争取公司其他人的意见，问问她们想去哪里，不唱歌也可以，总之，就是想让大家放松一下，毕竟辛苦了这么久，等你确定好计划后，告诉我，恩，好，先这样吧！”

　　陆天宇把手机挂上，就放在餐桌边，他把脸转向慕雨涵，嘴里轻呵道：“雨涵，晚上我们公司有活动，你要不要一起去？”

　　慕雨涵摇了摇头，说道：“我不去了，我今天不能太晚回家！”

　　陆天宇的手从慕雨涵的腰间摸到慕雨涵那弹力十足的粉臀，在那里捏了一把，他把嘴唇凑到慕雨涵的脸颊前，在慕雨涵的脸颊上亲了一口，嘴里低声说道：“雨涵，今天上午感觉如何，想不想再要一次呢？”

　　慕雨涵想起上午在陆天宇办公室里的事情，她的脸颊又是犯起红晕来，慕雨涵那张清丽脱俗的俏脸上浮现出羞涩的表情来，嘴里娇滴滴地说道：“我不要，天宇，你是坏人！”

　　看慕雨涵那娇滴滴的模样，陆天宇就想起刚才慕雨涵在办公室里和他亲热时，那绝美的样子。慕雨涵的肌肤吹弹可破，娇嫩得如同婴儿一般，陆天宇的大手所到之处，都会在慕雨涵那雪白的肌肤上留下一道痕迹，许久才会散去。

　　陆天宇很难想象出上天要花费多少心思才能精挑细刻出像慕雨涵这样的美人，尤其是慕雨涵那娇喘的声音，任何一个男人再听过之后，都会迷上的。陆天宇发现自己真的被慕雨涵吸引住了，本来是指望着慕雨涵能远离他，现在反倒希望慕雨涵能多跟他待在一起。

　　陆天宇的大手不老实起来，从慕雨涵的短裤的腰间伸进去，直接按在慕雨涵的粉臀上。慕雨涵把脸转向陆天宇，嘴里娇滴滴说道：“天宇，我不想去香港读书，我爸爸说过几天，就要带我去香港熟悉那边的环境，可能七月末，就让我去香港那边读书，到时候，我可能就看不见你了，我真的不想去香港读书，我喜欢留在这边，陪着你！”

　　陆天宇柔声说道：“雨涵，去香港读书是好事啊！”

　　“是好事？”慕雨涵微微一愣，看着陆天宇，嘴里说道：“怎么会是好事呢，这样，我就不能看见你了啊！”

　　“傻丫头，你去香港读书的话，我可以去看你啊！”陆天宇说道，“那样的话，就不用像现在这样偷偷摸摸的，每次跟你见面，我都感觉像是做贼一般，我就担心会让你的家里人知道，但如果你在香港的话，那情况可就不同了，我可以见你，也不用担心你家里人了！”

　　慕雨涵一听陆天宇这话，这脸上露出笑容来，慕雨涵点着头，说道：“恩，对啊，我怎么没有想到，天宇，我都想早点去香港了，这样，我就可以和你天天见面！”

　　“天天见面？”陆天宇一愣，嘴里说道：“那你岂不是要我住在香港，香港的物价很高的，我又不是像你们慕家这样有钱，我要是住在那里的话，我可得饿死啊！”

　　“啊，我没有想到这点！”慕雨涵嘴里说道，“那就一个星期见我两天吧，我们可以周末见面！”

　　“恩，这个建议我看行！”陆天宇的嘴唇又凑了过去，慕雨涵把她的小嘴伸出来，和陆天宇的嘴唇紧贴在一起。陆天宇并不担心有人发现他的手在慕雨涵的粉臀上做着坏事，这餐厅好就好在这里，座位之间都有隔挡，是专门为情侣准备的。陆天宇的嘴唇离开慕雨涵的嘴唇后，把慕雨涵向怀里一搂，慕雨涵整个人都躺在陆天宇的怀里。从慕雨涵的身上散发出来的体香直扑陆天宇的鼻孔，陆天宇右手拿着叉子，叉了一片水果，放在慕雨涵的嘴边。他故意让慕雨涵吃不到，慕雨涵一连几次都没有咬到，慕雨涵把小嘴撅起来，陆天宇趁机又是亲吻过去。

　　陆天宇和慕雨涵在这餐厅里一边调情、一边用餐，不知不觉就过了一个多小时。就在俩人商量等吃过午餐去哪里时，慕雨涵的电话响起来。电话是慕雨涵的爸爸慕天锦打过来的。慕雨涵一瞧是自己爸爸的电话，她赶忙接了电话。

　　“爸爸！”慕雨涵声音变得很小。

　　陆天宇眼见慕雨涵在接电话，他尽量不发出声音来，左手搂住慕雨涵，右手拿起饮料来，喝起饮料。

　　“哦，我知道了！”慕雨涵轻声说道，“爸爸，是下午在国际大酒店的一楼大厅是吧，恩，我等下就让小黑送我过去，恩，我在做护理，爸爸，我知道了，我下午一点会赶到的，好……！”

　　慕雨涵挂了电话后，把脸转向陆天宇，这眼睛里带出不情愿的目光来。她语气有些低沉，说道：“我要去国际大酒店，我的夏伯伯来宁州了，我爸爸要我也去见我夏伯伯！”

　　“夏伯伯？”陆天宇不知道这人是谁，问道：“是谁？”

　　“夏伯伯一直都定居在美国，不过，他在香港、北京、上海等地都有产业！”慕雨涵说道，“我去年还跟我爸爸去过夏伯伯在北京的总部，你听说过汇徳伯风险投资集团吗？”

　　“汇德伯风险投资集团？”陆天宇听到这家公司名字后，就是一愣，他看着慕雨涵，嘴里问道：“你说你的夏伯伯是汇德伯风险投资集团的夏耀徳！”

　　“怎么，你知道我夏伯伯？”慕雨涵显得有些惊讶。

　　陆天宇点了点头，说道：“算是知道一点点吧，你的夏伯伯那可是一个颇具传奇的人物，其下属的汇德伯风险投资集团也是世界知名公司。”陆天宇和慕雨涵只是简单说了这几句话，但他有些事情可没有说出来。陆天宇对于汇德伯风险投资集团了解得比很多人都多，因为当年陆天宇还是一名文物间谍时，就已经和汇德伯风险投资集团经常打交道。这家汇德伯风险投资集团任何的高风险投资产业都涉足，奉行的是高风险就会有高回报的投资理念，这些年，频繁出手。

　　因为汇德伯风险投资集团和陆天宇并没有任何的关系，陆天宇有些事情也没有必要说出来。现在的陆天宇只要是和自己无关的事情，他就不会去关注。

　　慕雨涵嘴里说道：“我爸爸就是想让我姐姐和夏伯伯的儿子订婚的，不过，我知道我姐姐的心里一定不愿意的！”

　　陆天宇心里明白慕天锦的打算，慕氏投资集团也是一家投资的集团，当然，比起汇德伯风险投资集团来，慕氏的投资集团可就差了一些。慕氏投资集团作为一家投资集团，需要流动资金，而汇德伯却拥有大笔的风险投资集团。如果慕家能和夏家通过这种联姻建立起关系的话，那对慕氏投资集团将来的发展可是有极大的帮助。这才是慕天锦的真正打算，至于那夏耀德的目的就不是那样能猜测出来的，夏耀德这个人的做事风格就是让人琢磨不透，你永远不能猜到夏耀德内心真正的想法。不过，有一点是可以肯定的，如果没有利益的话，夏耀德是不会去做的，这是他的投资理论，不会把精力和金钱浪费在无收益甚至于收益性慢的事情上。

　　陆天宇嘴里说道：“雨涵，有些事情是你、你姐姐决定不了的，你们家庭所处的位置决定了你们不可能像普通人那样恋爱，当然，这并不是说你们的婚姻一定是由你爸爸决定的，如果你们有足够的魄力去放弃目前所享有的生活的话，或许还可以自己来决定你们自己的人生，只可惜，做到这点很难。”

　　“我可以啊！”慕雨涵说道，“我不知道我姐姐怎么想，总之我可以为了爱情放弃我现在的一切，最多以后少花钱！”

　　陆天宇笑着摇了摇头，说道：“雨涵，事情并不像你想象的那样容易的，恩，这个问题我们不要讨论了，你不让小黑来接你吗？”

　　“啊，我差点忘记了！”慕雨涵经陆天宇这一提醒，才想起来小黑并没有在这里。她刚忙拿出手机，拨打了小黑的电话，让小黑过来接她。

　　陆天宇和慕雨涵一直在这家餐厅等着小黑，等小黑来了之后，陆天宇才和慕雨涵分开。眼看着慕雨涵坐车离开，陆天宇也上了车。他刚刚绑好安全带，还没有发动车子，姜思思的电话就打过来。

　　陆天宇接了电话，嘴里说道：“思思，我等下回公司，等我到了公司再说！”

　　“好！”姜思思说道。

　　陆天宇挂上电话，开着车，直奔翰宇拍卖公司而去。

　　陆天宇到了翰宇拍卖公司时，已经一点多了。他把车停在金广大厦门前的停车场，下了车，走进金广大厦。

　　姜思思眼见陆天宇回到公司后，她跟着陆天宇走进办公室里。姜思思把今天上午的情况作了一个简单的汇报，当姜思思提到扣除税费，公司的盈利时，她的话被陆天宇打断道：“思思，难道你不知道咱们公司有一年免税期吗？”

　　“免税期？”姜思思就是一愣，她真不清楚这件事情。按正理说，像翰宇拍卖公司这种拍卖公司不应该获得免税期的，但陆天宇却偏偏得到了这项优惠。这要是免税的话，可省了不少的钱。姜思思这心头又是一喜，陆天宇把身子靠在椅子上，翘起腿，说道：“这次公司赚了不少的钱，我打算开始对公司的员工发点红包。思思，公司的员工福利要确定下来，这工作由你来完成，把工资提高起来。当然，这件事情不用太着急。今天下午主要是晚上的聚会，问问那些员工都想去哪里玩？”

　　“老板，我已经问过了！”姜思思说道，“她们希望去水上人间去玩！”

　　“水上人间？”陆天宇听完后，点了点头，说道：“那就确定水上人间，顺便在水上人间的酒店里面包几间房间，安排些娱乐活动，总之今天晚上的消费都算公司的！”陆天宇说道这里，又补充一句道：“我知道水上人间酒店那边可有男按摩师，如果咱们公司的女职员需要这方面的服务，消费也算公司的！”

　　陆天宇这句话一说出来，那姜思思就看了陆天宇一眼，嘴里说道：“老板，你怎么总用你们男人的眼光看我们女人！”

　　“这叫生理需要，又不是说分男女的！”陆天宇显得不在乎，嘴里说道：“这叫人性化管理，我要让咱们公司的职员知道我这个老板很有人情味的！”

　　姜思思看了陆天宇一眼，没有说话。陆天宇接着说道：“你下午去公司的财务那边取钱，给大家一点红包，在我看来，目前公司虽说赚了点钱，以后花钱的地方还有很多，暂时大家都分少一点，思思，除了你、叶芊和朱宏军外，其他的人一人一万。哦，别忘记李青和张海俩人，也分给他们，这样算下来，咱们公司目前只有十五个人，十五万，你们这三人，一人两万，也不能太高了，省得有些人心里不满意，至于拍卖师的红包就免了，这家伙也赚了不少，没必要再给他红包……！”

　　姜思思都一一记下来，这心里不免高兴起来，这可是两万块钱，有了这两万块钱，姜思思的生活可就有很大的改变。她早就想自己租个房子住，和别人住在一起，很不方便，姜思思不想和那个女孩子合租下去了，现在手里有了两万块钱，她租一套精装修的房子那可是绰绰有余。

　　“思思，这件事情先不要让大家知道！”陆天宇说道，“红包的事情你先瞒着，等晚上的时候，我会发给大家！”

　　“老板，知道了！”姜思思说道。

　　“恩，今天晚上玩一晚上，明天全公司的人都放假，星期日上班，把这后面的事情都处理完！”陆天宇说道，“最晚要在星期一全部处理完，你再联系下旅游公司，看看周边有没有什么适合旅游的地方，咱们公司的人辛苦了这样久，也应该出去放松一下，联系好的话，告诉我，看看我能不能抽出时间跟你们一起去！”

　　姜思思把这件事情也记下来，陆天宇又吩咐道：“下个星期，你陪我去宁州的大学城转转！”

　　“去大学城做什么？”姜思思问道。

　　陆天宇说道：“找一个公司的代言人！”

　　姜思思没有明白陆天宇的意思，她看着陆天宇，问道：“老板，我不是很明白！”

　　“我需要一个代言人！”陆天宇说道，“这个女孩子要成为咱们公司的代言人，别人看见她，就会想到咱们翰宇拍卖公司，我会让她出入各种公开场合，增加曝光率！”

　　“炒作！”姜思思忽然说出这句话来。

　　陆天宇笑着摇摇头，说道：“思思，这个不叫炒作，我们只是用来增加我们公司的曝光率。就像海德拍卖公司有一个慕雨晴一样，我们公司里面不仅要有明星代言人，还有一个美女经理！”

　　“老板，你不会让我……！”姜思思的话没有说完，就被陆天宇打断道：“思思，我这可是在帮你，你想过没有，如果你在宁州有了名气后，你想干什么不行。你可以结交那些有权有势的大人物，有了这些人支持的话，你可以达到你要达到的目的了！”

　　姜思思听了陆天宇这句话后，看着陆天宇，微微点了点头。陆天宇看见姜思思点头了，他笑道：“思思，我说过了，我会帮你，我就会尽我的全力帮你的。不过呢，不要忘记我们的协议，你在未来三年内，是属于公司的，也可以理解为，你是属于我的！”


第161章 复仇

　　陆天宇对姜思思说道：“你不要忘记了，在未来三年内，你是属于公司的，当然，也可以理解为，你是属于我的！”

　　姜思思听陆天宇这一说，先是一愣，随即看了陆天宇一眼，嘴里说道：“老板，你这算什么呢？包养吗？”

　　“包养？”陆天宇没有想到姜思思会这样想，他忍不住笑了起来，说道：“思思，我可不敢包养你啊，我只是想让你更好得为我工作，更好得为我赚钱。我总不能把你培养起来后，你拍拍屁股走人了，那样我岂不是亏死了！”

　　姜思思笑了起来，说道：“老板，你放心吧，我怎么会做些忘恩负义的事情呢！”

　　“好了，你去忙吧！”陆天宇说道。

　　姜思思站起身来，刚走到门口，她忽然又转过身来，嘴里问道：“老板，你们那些男人要准备几间房间？”

　　“一间房间就够了！”陆天宇说道，“最好准备麻将，说不定今天晚上那些家伙会打麻将？”

　　“知道！”姜思思答应道。

　　姜思思离开后，陆天宇从椅子上站起身来，走到窗户前，望着外面。

　　……

　　国际大酒店的一楼餐厅里，慕雨晴坐在她爸爸的身边，在她的对面坐着夏耀徳和他的大儿子夏跃彬。

　　夏跃彬今年三十八岁，戴着一副金边眼镜，显得非常的斯文，颇有绅士风度。夏跃彬坐在慕雨晴的对面，但他的目光却没有盯着慕雨晴，而是偶尔扫上慕雨晴一眼。

　　慕天锦看了看时间，随即把头转向慕雨晴，嘴里说道：“雨晴，给雨涵打个电话，问问雨涵怎么现在还没有过来，你让她快点过来！”

　　慕雨晴本来就感觉坐在这里比较拘谨和压抑，正愁找不到机会出去松口气，现在听到她爸爸这样说，慕雨晴连犹豫都没犹豫，赶忙站起身来，嘴里说道：“好，我现在就出去打电话！”

　　慕雨晴说着离开了座位，走出餐厅，她先松了一口气，来到酒店一楼大厅的休息区，慕雨晴拿出手机，拨打了慕雨涵的电话。

　　“雨涵在哪里呢？”慕雨晴问道。

　　“马上就到了！”慕雨涵说道，“恩，我已经看见国际大酒店了，马上就到！”

　　“不要着急，慢点！”慕雨晴说道。

　　慕雨晴这句话让慕雨涵就是一愣，她不解地问道：“姐姐，怎么了？”

　　“没事！”慕雨晴说道，“我现在在国际大酒店的一楼休息区，你来了之后，到这里来找我！”

　　“哦，知道了！”慕雨涵答应道。

　　慕雨晴挂了电话，坐在沙发上，整个身子都靠在沙发的背上，她闭上了眼睛，长长出了一口气。慕雨涵来得很快，她刚才确确实实已经到了国际大酒店，等小黑把车停在国际大酒店的门口后，慕雨涵先下了车。这慕雨涵还不忘叮嘱小黑不要把她今天去哪里的事情说出去，下了车之后，慕雨涵快步走进国际大酒店。

　　慕雨涵走进国际大酒店，直奔休息区。她还没有走到休息区，就看见慕雨晴坐在休息区的单人沙发上，正闭着眼睛。慕雨涵走向慕雨晴，等到了慕雨晴的面前，慕雨涵嘴里低声说道：“姐姐，你怎么了？”

　　慕雨晴睁开眼睛，看见慕雨涵之后，她示意慕雨涵坐在自己的对面。慕雨晴并没有立刻要进餐厅的意思，而是淡淡地说道：“没事，就是感觉餐厅里面的气氛压抑，我想坐在这里喘口气！”

　　“喘口气？”慕雨涵坐在慕雨晴的对面，嘴里不解地问道：“姐姐，怎么压抑了？”

　　“没什么！”慕雨晴说道，“我不太习惯见夏跃彬，以前总感觉他像是大哥哥，现在要和他定亲，我这心里感觉很别扭，最主要的是我并不喜欢夏跃彬这人，以前就和他聊得很少，我面对他时，这心里总感觉有一种异样的感觉！”

　　慕雨涵听了慕雨晴这番话后，轻呵道：“姐姐，我当然知道你心里怎么想的，不过，夏大哥人很好啊，以前总是给我带礼物的！”

　　“我没有说他人不好，只是我不喜欢和他在一起待着！”慕雨晴说道，“妹妹，你不会了解我心里的想法的！”

　　“我怎么不明白！”慕雨涵说道，“因为在姐姐的心里有别人，姐姐一直都在等他回来，姐姐，我说得对不对？”

　　慕雨晴听完自己妹妹的话后，嘴里淡淡地说道：“雨涵，你不会明白的！”

　　“我怎么不明白！”慕雨涵说道，“姐姐，你可以选择爱或者不爱的，你又不是小孩子，你可以自己选择你自己的生活，如果说你被迫接受爸爸为你安排的婚事的话，只能说明姐姐不肯放弃现在所拥有的一切，姐姐，在你的心里，你并不会放弃家里给你的所有，对不对？”

　　慕雨晴有些吃惊地看着自己的妹妹，在慕雨晴看来，自己的妹妹没有长大，不应该能说出这番话来，但此刻慕雨涵的表情却让慕雨晴不得不重新看自己的妹妹，她感觉自己的妹妹已经长大了。

　　慕雨晴哪里知道，慕雨涵所说的这番话都是陆天宇说的，慕雨涵只不过拿过来说而已。慕雨晴听完慕雨涵的话后，轻叹口气，说道：“雨涵，有些事情并不像你想象的那样简单，不是说放弃就能放弃的，哦，雨涵，我们进去吧，爸爸也许等得急了！”

　　“好！”慕雨涵说道。

　　慕雨晴站起身来，慕雨涵挽着慕雨晴的胳膊，这对姐妹花一起走进餐厅。等慕雨涵和慕雨晴这一走进来，夏跃彬的目光扫过这对姐妹花，眼睛里面闪烁一次惊讶。夏跃彬上次见慕雨涵时，还是慕雨涵十六岁，这些年来，夏跃彬一直都在国外负责汇德伯在海外的业务。这次，还是夏耀德让夏跃彬回的国内，夏耀德要想夏跃彬负责国内的业务，这些年，汇德伯风险投资在国内的投资业务扩大，而国外的业务由汇德伯风险投资的副总裁负责，夏跃彬可以回到国内来，大展拳脚，当然，夏耀德还有别的想法，由自己的儿子坐镇国内的业务，他也比较放心。

　　夏跃彬没有想到这慕雨涵出落得如此水灵，想当年，那慕雨涵还是一个青涩的小姑娘，现在的慕雨涵的脸上依旧带着稚气，只是，这稚气之中又带出女人的风情来。

　　夏跃彬当然能看得出来慕雨涵比起慕雨晴来，略显幼嫩，明显是缺少社会经验所致。

　　“雨涵，怎么来得这样晚？”

　　等慕雨涵和慕雨晴坐下后，慕天锦说道：“雨涵，你夏伯伯已经在这里等你半天了！”

　　“对不起！”慕雨涵赶忙说道：“这路上塞车，我要不然的话，早就过来了！”慕雨涵说着把俏脸转向夏耀德，嘴里道歉道：“夏伯伯，我来得晚了，对不起！”

　　夏耀德笑道：“雨涵，都是自家人，没有必要这样见外！”

　　夏跃彬也笑道：“雨涵，我们好久没见过面了，上次，你去北京时，我刚巧不在国内，哦，你瞧我这记性，我忘记带礼物给你了。等吃完饭后，我给你买件礼物去！”

　　慕雨涵脸上浮现出甜美、无邪的笑容，嘴里说道：“夏大哥，不用买礼物了！”

　　“那怎么行，一定要买礼物的！”夏跃彬笑道，“在我的心里，雨涵一直都是那个没有长大的小女孩！”

　　慕天锦把话接过来，嘴里说道：“是啊，这时间过得可真快，转眼之间雨晴已经二十四岁了，也到了结婚的时候！”

　　夏耀德点了点头，他嘴里说道：“天锦，我这次来宁州主要就是为了跃彬和雨晴的婚事来的，跃彬这些年一直都忙于公司的事情，没有时间去考虑个人的事情。刚好雨晴也是未婚，如果他们俩人能结婚的话，这对我们俩家可是好事。”

　　“是啊，我也这样看！”慕天锦望向坐在身边的慕雨晴，又把目光投向夏跃彬，嘴里说道：“像跃彬这样的优秀男人已经很少了，我和雨晴谈过，不过，雨晴这孩子不太愿意现在就结婚！”这慕天锦说着望向慕雨晴，就看见慕雨晴也把目光望向自己的爸爸，慕天锦嘴里说道：“我的建议是让他们订婚，俩人至少应该处上一段时间，慢慢培养感情！”

　　夏耀德并没有发表任何不同的意见，这件事情本身就已经谈过了，慕雨晴会和夏跃彬订婚，然后相处一段时间。那慕雨晴一直没有说话，慕天锦怎么说，慕雨晴只是听着。早在慕天锦和慕雨晴谈到结婚时，慕雨晴已经发表了她的意见，拒绝结婚。那慕天锦只能退而求其次，让慕雨晴和夏跃彬先订婚，之后的事情再说。慕雨晴被逼无奈的情况下，勉强同意订婚。

　　夏耀德更关心的并不是俩家的联姻，他看中的是慕氏集团的股份。夏耀德这次来宁州，主要的目的还是控制慕氏集团。但夏耀德心中也清楚，慕天锦不会轻易放弃集团的股份控制权的。

　　……

　　翰宇拍卖公司可谓是取得了一个阶段性的胜利，不算那套唐代的搅胎玻璃十二生肖的拍价，其余的拍卖古玩，就为翰宇拍卖公司赚了一千多万。再加上那套唐代的搅胎玻璃十二生肖，陆天宇这个老板手里所拥有的资产将近一亿，天下没有比古玩这个行业来得钱更快的行业了，陆天宇可谓是一天暴富。

　　陆天宇当然不会亏待自己的下属，晚上就在水上人间大酒店的宴会厅里，陆天宇和翰宇拍卖公司的所有职员聚餐。

　　陆天宇首先拿起酒杯，对在坐的翰宇拍卖公司的所有职员说道：“感谢各位一直的努力，正是因为各位的努力，翰宇拍卖公司的第一次拍卖会才会举行得如此成功。这第一杯是我敬各位的，我希望在以后的日子里，我们大家可以继续努力！”

　　等陆天宇喝完第一杯酒之后，陆天宇又端起第二杯酒来，他转向朱宏军和叶芊俩人。

　　“朱店长，叶芊，你们俩人是跟着我来到翰宇拍卖公司的，我这第二杯酒是敬你们俩人的，感谢你们对我的支持！”

　　那朱宏军刚到翰宇拍卖公司时，这心里并没有底。甚至于他不认为翰宇拍卖公司有能力举行好一场拍卖会，虽然陆天宇没有和朱宏军提到翰宇拍卖公司的底细，但朱宏军毕竟是多年的老江湖，有些东西是瞒不过他的眼睛的，但这一场拍卖会下来，彻底打消了朱宏军的担忧。朱宏军甚至于有些庆幸自己能来翰宇拍卖公司，至少目前看来，陆天宇兑现了对他当初的承诺，钱也已经支付给他。

　　叶芊和朱宏军握起酒杯，跟陆天宇碰了杯。当陆天宇举起第三杯酒时，他的目光落在姜思思的脸上，面带笑容，嘴里说道：“思思，这第三杯酒是我敬你的，我希望你能在翰宇拍卖公司大展拳脚，我会给你更多的权力，也就是说我这个老板会放权给你，你所得到的将会是别人无法得到的权力，我相信宁州任何一家拍卖公司的经理都会羡慕你的！”

　　“老板，等你把权力放给我时，我再感谢你！”姜思思这句出人意料的话让陆天宇先是一愣，随即笑道：“思思，你这可是跟我讨价还价啊！”

　　“哪里有啊，老板，我可不敢跟你讨价还价！”姜思思说道，“我只是更相信我所见到的，因为有太多的老板会许下空头支票的！”

　　陆天宇笑道：“我这个老板可和别的老板不一样，我是说到做到！”陆天宇说着和姜思思握着的酒杯碰到一起，发出清脆的响声，紧跟着陆天宇把酒杯里的酒水一口喝下。姜思思也一仰脖，把酒杯里面的酒水一口喝干。

　　陆天宇喝完这杯酒之后，他让姜思思把那些准备好的红包拿出来，陆天宇笑道：“各位，这些是公司给各位的一点心意，翰宇拍卖公司成立后，在很短的时间内，就能成功举行一场拍卖会，和各位的努力分不开的。在这个值得庆祝的日子里，我希望各位同仁能记住这一刻，今天仅仅是开端，我不是一个吝啬的老板，只要翰宇拍卖公司能赚更多的钱，我也会为各位分更多的奖金！”

　　这可是现金啊，可以说在坐的这些人来翰宇拍卖公司时间都不长，甚至有几个人还是在拍卖会前招聘进翰宇拍卖公司的，结果马上就能得到红包，这些人当然喜出望外，哪里还有比这还好的公司。

　　那叶芊接过来这沉甸甸的钱，她不用看，就猜到这里面的钱可不少了。叶芊这心里美滋滋的，这钱实在太好赚了。

　　聚餐过后，就是去水上人间去玩。陆天宇没有去和那些女职员玩，他跟朱宏军、李青和张海四个人来到宾馆的房间里面玩起了麻将。

　　李青和张海每人都拿了一万块钱，这手里有了钱，自然心情就不一样了。李青和张海的脸上总带着笑容，等打麻将时，这两人出手也显得大方起来。

　　陆天宇也就是陪他们玩玩而已，他并不喜欢玩麻将。就在房间里面，陆天宇坐东面的座位，手里打出一张牌之后，陆天宇看似很随意地说道：“朱店长，你怎么看宁州艺术投资集团？”

　　朱宏军摸了一张牌，随即抽出一张牌打了出去，把脸转向陆天宇，嘴里说道：“宁州艺术投资集团到底想干什么，我也不是很清楚，我就听说宁州艺术投资集团最近要搞大型的拍卖会，在全国寻找古玩！”

　　“是吗？”陆天宇说道，“我怎么不知道这件事情呢，按理说，要是宁州艺术投资集团要搞大型的拍卖会的话，应该早就放出风来，但我就知道海德拍卖公司的那场拍卖会，却不知道宁州艺术投资集团的拍卖会！”

　　“这个也是我听以前的朋友说的！”朱宏军说道，“王傲儒现在可是宁州艺术投资集团的艺术总监，王傲儒的徒弟隋世阳也进入宁州艺术投资集团了，这里面有问题！”

　　“有问题？”陆天宇看了眼朱宏军，问道：“在你看来有什么问题？”

　　朱宏军微微迟疑下，随即说道：“我不是很清楚，但多年来，王傲儒从来没有像这样高调进入宁州艺术投资集团，我感觉王傲儒不是为了钱。”

　　“恩！”陆天宇点了点头，说道：“这个倒是，那王傲儒现在的身份和地位，想要赚钱的话，不一定要进入宁州艺术投资集团！”

　　就在李青打出一张红中后，朱宏军说了一声“碰”，把那红中拿过来，他又打出一张牌，嘴里继续说道：“老板，我看王傲儒这样做一定有别的目的，根据我的了解，可能在王傲儒的手里有姜周的仿制瓷器！”

　　朱宏军这一句话一下子让陆天宇愣住了，他甚至于忘记摸牌，右手举起来，又放下来，嘴里问道：“朱店长，你是说上次在海德拍卖公司出现的那件姜周的仿品有可能是王傲儒的？”

　　朱宏军嘴里说道：“这个我不太肯定，但是，我知道当年一些有关姜周和王傲儒的事情，根据我的了解，姜周的仿品本来就少，之所以这些年没有出现过，那是因为姜周的仿品都在王傲儒手里。而且我还听说另外一件事情……！”朱宏军说道这里，忽然又说道：“算了，还是不说得好，我也是听说的！”

　　陆天宇听朱宏军这样一说，他看了一眼李青和张海，嘴里说道：“你们到外面去玩玩，我有些事情想和朱店长聊聊！”

　　李青和张海俩人站起身，走出了房间。陆天宇拿过来烟，递给朱宏军，他自己也拿了一根。陆天宇先给朱宏军点着烟后，才给自己点着。他抽了一口烟后，才对朱宏军说道：“朱店长，你跟我说说吧！”

　　朱宏军手里拿着烟，他那张布满了岁月沧桑的脸上浮现出一点为难，似乎不太愿意说出来。那王傲儒是什么身份，朱宏军哪里能和王傲儒比。朱宏军担心自己乱说王傲儒的话，会给自己惹来大麻烦。但朱宏军也同样清楚，他现在的老板是陆天宇。而且刚刚还从陆天宇那边拿了两万块钱的红包，陆天宇可是他的老板，要是得罪老板的话，那岂不是断了自己的财路。这朱宏军微微一迟疑，随即说道：“老板，这话我也就和你说，说完就完了！”

　　“恩！”陆天宇说道，“朱店长，你放心吧，我不会乱说的，你有什么话尽管说，不用担心有外人会知道！”

　　朱宏军又抽了一口烟，嘴里说道：“老板，我也是听说的，我听说姜周之所以这些年都没有露面，那是因为姜周已经死了！”

　　陆天宇听朱宏军说姜周可能死了，他想到姜思思来。这心里明白了几分，只是陆天宇依旧不动神色，嘴里只是“哦”了一声后，就继续听朱宏军说下去。朱宏军说道：“而且有人说，姜周的死和王傲儒有关系！”

　　当朱宏军说出这句话后，那陆天宇就不得不有所反应了，这点有些出乎陆天宇的预料。陆天宇之前曾经猜到姜思思是姜周的女儿，但陆天宇却不明白姜思思为什么要让王傲儒身败名裂，如果姜周的死和王傲儒有关系的话，那一切就好理解了。

　　陆天宇问道：“朱店长，你说的这是真的吗？”

　　朱宏军说道：“老板，我说过了，这些事情我也是听说的话，我并不能肯定事实就是这样的。但是，我确确实实知道姜周消失那天，王傲儒曾经去找过姜周，而且还和几个人一起去的！”

　　“还有几个人？”陆天宇听完后，问道：“那你知道都是谁吗？”

　　“我不知道！”朱宏军说道，“但是，我知道自那以后，姜周就消失了，而且王傲儒以后的名声也起来了？”

　　“名声起来了？”陆天宇对朱宏军这句话有些不太理解，什么叫自那以后名声就起来了。朱宏军笑着摇了摇头，说道：“老板，你可能不清楚，当年我还跟王傲儒认识，也算是一起喜欢玩古玩的老藏友，王傲儒当年在收藏界只能说小有名气，他并不是像现在这般有名，号称宁州收藏界的泰山北斗。但王傲儒以后名气大起的主要原因却是在他的背后有人大力支持他，到底是谁，我也不清楚，总之，王傲儒名头是打了起来，当年宁州收藏界也有几名小有名气的人物，最后都莫名奇妙的离开宁州市，到别的地方去发展了。这些年来，王傲儒的名声越来越大，而我……！”朱宏军说着摇了摇头，神情显得有些落寞。

　　陆天宇把抽得只剩下烟头的烟捏灭在烟灰缸里，他嘴里说道：“朱店长，这个我可以理解，要是我的话，我也会打压其他人，我不会允许别人威胁到我的，我猜王傲儒也应该是我的这个想法，所以，王傲儒是不会让别人在宁州市的名气大过他的。不过，朱店长，我现在会捧你起来的，这样，你就可以名利双收，难道这样不好吗？”

　　朱宏军轻叹口气，说道：“可惜有些晚了，我的病……！”朱宏军的话被陆天宇打断道：“朱店长，只要你有钱的话，就可以维持你的生命，现在的医学很发达，有药物可以抑制你的病情的，但那需要钱，我现在就是再给你这个机会，让你可以赚更多的钱。哦，朱店长，我忘记跟你说一件事情呢！”

　　“什么事情？”朱宏军问道。

　　陆天宇说道：“我打算给你另外的奖金，这方面我正在和姜思思商量如何分配这奖金，翰宇拍卖公司可以提供一部分的资金，就像朱店长以前那样，可以自由收购。我暂时会把这个权利放给你，翰宇拍卖公司可以给你提供一定限额的资金，你可以花钱买古玩，在拍卖会上的收益扣除相应的费用后，公司会和你五五分账。打个比方说，如果你花了三十万买一件瓷器，这件瓷器在经过拍卖后，成交价是六十万，这其中扣除一点的费用后，几乎你可以拿到十万到十三万左右，这个分配的利润是远远大于宁州的其他公司的，我之所以要这样做，只是想让咱们公司的人多赚点钱。就像朱店长你这样的人，本身拥有着很强的古玩鉴定知识，但仅仅是考虑到钱的问题，不敢去淘古玩，这样对你来说未免不公平。当然，朱店长，如果你能为公司赚得更多的利润，你也可以为自己赚更多的利润，我们几乎就是五五分账，而且风险是由公司承担的，不知道朱店长你怎么认为？”

　　朱宏军怎么会想到陆天宇竟然要这样做，这样的事情朱宏军连想都不敢想。陆天宇这样做，几乎就是让朱宏军放手去淘古玩。

　　朱宏军没有先说话，而是看着陆天宇，那架势似乎想确认陆天宇所说的是否是真的。眼见陆天宇对他微笑，朱宏军确认陆天宇这不是跟他开玩笑，朱宏军有些激动地说道：“老板，谢谢你！”

　　“谢我什么啊！”陆天宇笑道，“我这可是为了公司着想，不过，朱店长，我有另外一个要求！”

　　“另外一个要求？”朱宏军一愣，眼看着陆天宇，不知道陆天宇所说的另外一个条件是什么。

　　陆天宇说道：“到时候，你的鉴定费用可要减少了，总要让公司赚一点吧。朱店长，不知道你意下如何？”

　　“当然没有问题！”朱宏军答应道。

　　陆天宇和朱宏军聊完这件事情后，就在房间里面聊起别的闲事来。这个时候，陆天宇的电话响了起来。陆天宇一看来电显示，是唐婉馨打过来的，陆天宇和朱宏军抱歉地说道：“朱店长，对不起，我有一个电话！”

　　朱宏军还沉醉在喜悦之中，脸上带着笑容，说道：“老板，你忙吧！”

　　“恩！”陆天宇拿着手机走出了房间。陆天宇来到房间的外面，接了电话。等电话一接通，陆天宇还没有说完，唐婉馨那甜美地声音就从电话里面传来出来。

　　“天宇，祝贺你啊！”唐婉馨甜美地说道，“我都知道了，你们今天的拍卖会举行的特别成功！”

　　“谈不上成功，因为没有你在啊！”陆天宇说道，“小婉，要是你在的话，那可是真的成功了。”

　　“天宇，我发现我根本就帮不了你！”唐婉馨轻叹口气，说道：“以前，我根本就不知道自己应该干什么，总之按照你说的去干，但又干不好。要是让我来管理公司的话，公司的拍卖会就不会像现在这样的成功。我对姜思思的能力真的很佩服，我认为她在你的身边帮你的话，翰宇拍卖公司一定会发展得更好！”

　　“我说小婉，你乱说什么！”陆天宇说道，“姜思思跟你是不同的，她可取代不了你在我的心中的位置！”

　　唐婉馨那甜美的笑声又从电话里面传了出来。唐婉馨甜蜜地笑道：“天宇，我能听到你这样说真的很开心！”

　　“傻丫头！”陆天宇笑道。

　　“哦，我还忘记了！”唐婉馨说道，“思思今天给我打电话，说给我打了两万块钱，天宇，这钱我不能要，我没有在公司干多少时间，这两万块钱你还是留着吧，公司需要用钱的！”

　　陆天宇笑道：“小婉，这钱是给你的，公司是用钱，但是，公司现在有足够的资金运作。这钱是给你的，你在公司忙了这样久，当然要给你钱。还有，我这手里有足够的资金给你妈妈治病，我想你没有必要在肖飞扬那边！”

　　“天宇，我想独立，不想依靠你！”唐婉馨说道，“我说过了，我现在在肖飞扬这边待着并不是因为钱的事情，既然，他愿意拿，我当然会心安理得的用。我只是想让自己有发展的机会，我不想整天依靠你！”

　　唐婉馨这番话又是让陆天宇心里感觉到诧异，他现在有点看不懂唐婉馨了。似乎唐婉馨在经历过那件事情之后，有些改变。只是陆天宇却不清楚到底唐婉馨这改变是好是坏。唐婉馨紧跟着又说道：“天宇，我妈这两天都在医院，我需要陪她，不能和你聊得太久，也没有办法和你见面，希望你不要怪我！”

　　陆天宇笑道：“小婉，我理解的。不过，我这心里很想念你，真希望你能在我的身边！”

　　“天宇，我会努力说服我妈妈的！”唐婉馨说道，“总之，我不会让你失望的，至少，我会让你知道我唐婉馨也不是一个什么都不行的女孩子！”

　　陆天宇挂上了电话后，这心里愈发变得沉重起来，总感觉唐婉馨改变了很多。尤其是唐婉馨最后那句话，更是在向陆天宇表明她的心迹。难道唐婉馨是因为自己和慕雨涵发生关系后，这想法有些改变了，不再是以前那个千依百顺的乖乖女了？

　　陆天宇拿着手机，就站在酒店的走廊里，他考虑着唐婉馨最后说的那句话。这个时候，姜思思走过来，看见陆天宇站在这里后，姜思思直奔着陆天宇走过来。

　　“老板，你在这里啊，那些女孩子都要我来叫你下去玩！”姜思思说道，“老板，你可要给我这个面子，不能让那些女孩子扫兴啊！”

　　陆天宇看见姜思思后，暂时把脑袋里面有关唐婉馨的想法都放下，嘴里笑道：“思思，算了吧，我还是不下去得好，你们女孩子在一起玩多好，何必让我这个大男人过去！”

　　“难道老板你害怕了？”姜思思笑道。

　　“我害怕什么啊，我什么也不害怕！”陆天宇说道，“我只是刚才无意之中听到了一些关于你的事情，我正在考虑这件事情呢！”

　　“关于我的事情？”姜思思眨动着她那俏丽的眼睛，望着陆天宇，嘴里说道：“老板，到底是什么事情，你说来听听！”

　　陆天宇看了眼四周，嘴里说道：“思思，还是不要在这里说得好，我们到房间去谈！”

　　“去房间？”姜思思一愣，她看着陆天宇，脸上露出笑容，嘴里说道：“老板，你到底想干什么？我可要事先警告你，我只是给你打工的，你不要有其它的想法！”

　　“放心吧，我不会有其他想法的！”陆天宇说道，“我是想问你一些问题，是关于姜周的！”当陆天宇提到姜周这个名字后，姜思思的脸色立刻变得有些暗淡下来，她点了点头，没有再说话，迈步就走。陆天宇跟在姜思思的身后，姜思思把陆天宇带到她们在水上人间大酒店订的一间房间里面，等陆天宇走进来后，姜思思把房间的门关上，她背靠在房门处，看着走进房间里面的陆天宇。

　　陆天宇坐在单人沙发看，回过头，眼见姜思思就站在房间的房门处，他招呼道：“思思，过来坐！”

　　姜思思迟疑着走过来，坐在陆天宇的对面。陆天宇看着姜思思，问道：“思思，我刚才无意之中听到了一些事情，是关于姜周的，哦，也就是你的爸爸。我现在只是想搞清楚，你有权不回答！”

　　“老板，你有什么事情问吧！”姜思思说道。

　　陆天宇说道：“思思，姜周是不是死了？”

　　陆天宇这句话一说出来，就看见姜思思把头低下去，好半天，才看见姜思思点了点头。陆天宇又接着问道：“姜周早在八年之前就已经死了，他并不是消失，而是死了！”

　　姜思思低着头，又是点了点头。

　　“是不是和王傲儒有关系？”陆天宇这句话一问出来，就看见姜思思猛然把头抬起来，从姜思思的眼睛里射出一股仇恨的目光，她看着陆天宇，嘴里恨恨说道：“就是王傲儒这个家伙害死我的爸爸，我要报仇，要让王傲儒身败名裂！”

　　陆天宇心想“果然是这样”，他看着姜思思那充满仇恨的眼睛，淡淡问道：“思思，那我问你，你怎么知道是王傲儒呢？”

　　“我赵爷爷告诉我的！”姜思思到了这个时候，也不想隐瞒下去，嘴里说道：“我当年十六岁，当初我爸爸出事的时候，我并没有在家里。这些事情都是我赵爷爷告诉我的，他亲眼看见王傲儒和几个陌生人害死了我的爸爸，这些年，我赵爷爷都没有敢告诉我，他一直都骗我说我爸爸是意外身亡的，就是希望我能读好书，有能力来报仇！”

　　陆天宇只是点了点头，没有说话，那姜思思继续说道：“我赵爷爷在临死前告诉我的，我知道按照我目前的地位根本无法报仇，我不能让王傲儒一死了之，我要让王傲儒知道什么叫痛不欲生，我不惜任何的代价，都会让王傲儒痛不欲生的！”

　　“果然仇恨是可怕的！”陆天宇说道，“我现在终于明白了！”

　　“老板，你现在知道了，你还会不会帮我？”姜思思那噙着泪水的眼睛望向陆天宇，就看见陆天宇站起身来，走到姜思思面前，伸手拍了拍姜思思的肩膀，嘴里说道：“我为什么不帮你呢，不过，你想过一个问题没有？”

　　“什么问题？”姜思思问道。

　　“你打算怎么样让王傲儒身败名裂呢！”陆天宇问道。

　　陆天宇这句话一说完，那姜思思就是一愣，姜思思还真没有想过这个问题。陆天宇摇了摇头，说道：“思思，如果你想让王傲儒身败名裂，就要摸清楚王傲儒的底细。这是最基本的，只有你知道王傲儒的底细之后，你才能抓住王傲儒的弱点对他攻击。只可惜，你现在连王傲儒的底细都不清楚。好在你很聪明，没有直接找王傲儒报仇，我告诉你吧，王傲儒在宁州的黑白两道都认识很多人，如果王傲儒真的确认你是姜周的女儿的话，你就等着被王傲儒弄死吧！”


第162章 追错方向

　　陆天宇这并不是在吓唬姜思思，那王傲儒在宁州的黑白两道都认识很多人，如果王傲儒真的确认姜思思是姜周的女儿，那一定会对姜思思下手的，到时候，姜思思只有被王傲儒弄死的份。

　　姜思思听完陆天宇的话后，她仰起俏丽的脸，望向陆天宇，嘴里缓缓地说道：“那我应该怎么办？”

　　“不要让王傲儒确认你的身份！”陆天宇说道，“我相信王傲儒不会轻易确认你的身份的，你只要掩饰得更好，当你的身份和地位都起来后，你才有资格和王傲儒叫板，思思，现在你最好学会忍！”

　　“学会忍？”姜思思说道，“我怎么忍？我眼看着王傲儒在宁州风生水起的，我怎么能忍住呢！”

　　“你都忍了这样久，难道还忍不下去吗？”陆天宇说道，“忍辱负重，只有这样，你才能有机会！”

　　姜思思不说话了，默默点了点头。

　　陆天宇伸手在姜思思的肩膀上拍了把，嘴里说道：“思思，想想我说的话！”

　　陆天宇离开了姜思思的房间，把姜思思一个人留在房间里面。

　　……

　　就如陆天宇所料想的那般，王傲儒确实在查姜思思的身份，只是，隋世阳那边却没有什么进展，姜思思的身份一直隐藏的很好，隋世阳查不到姜思思的身份，不过，王傲儒还是从姜思思的长相上瞧出一点端倪来。

　　王傲儒在别墅的客厅里面来回走着，此刻的王傲儒有些无法淡定。就在他即将把自己花费了很多心血仿制的瓷器要推出来的事情，却出现了姜思思这个女孩子。王傲儒一想到姜思思看他的眼神，他就感觉姜思思这个女孩子应该是姜周的女儿，但王傲儒却不敢肯定。

　　隋世阳走到客厅里面，他一走进来，就说道：“老师，您半夜找我有什么事情吗？”

　　“世阳，你先坐，我有些事情要和你说！”王傲儒让隋世阳坐下来后，他转向隋世阳，说道：“世阳，你怎么看陆天宇这个人？”

　　隋世阳不明白自己的老师怎么会突然提到陆天宇，他不解地问道：“老师，您这是什么意思？”

　　“世阳，我感觉我之前有点小看这年轻人了！”王傲儒说道，“我本以为这个年轻人不会构成对我的威胁，但我现在却感觉陆天宇这名年轻人将来会成为我的威胁，你怎么看他？”

　　隋世阳咧着嘴，说道：“老师，我看你多虑了，他没有什么本事的，我之前查过，他没有什么背景！”

　　“没有背景能搞起拍卖公司，这绝对不可能！”王傲儒说道，“成立一家拍卖公司至少要一千万以上，也就是说这名年轻人并不简单，身家至少在一千万以上。之前，你跟我说他在宁州艺术投资集团上班，现在看起来可不是这样的！”

　　“老师，这里面有问题！”隋世阳说道，“我调查过翰宇拍卖公司的情况，据说这里面和北城区的区长有些关系！”

　　“你说聂常严和陆天宇有关系？”王傲儒问道。

　　隋世阳点了点头，说道：“应该是这样，至于俩人到底是什么关系，那我就不是很清楚了！”

　　王傲儒听完后，右手放在自己的额头，嘴里说道：“看起来我忽视陆天宇了！”

　　“老师，您到底打算怎么办？”隋世阳说道，“咱们仿制的那几件瓷器马上就要在海德拍卖公司举行的拍卖会上拍卖了，海德拍卖公司经过这次影响之后，一定会面临巨大的危机，而肖飞扬那边也已经准备举行大型的拍卖会了，到时候，我会把咱们的瓷器都放到拍卖会拍卖，初步估计，咱们至少可以赚一亿！”

　　王傲儒点了点头，说道：“这本就在预料之中的事情，世阳，你先全力把这件事情做好，顺便给我把陆天宇的身份摸清楚，哦，还有那名叫姜思思的女孩，我一直对这两人不放心！”

　　“明白！”隋世阳说道，“老师，你就放心吧，我知道怎么做！”

　　翰宇拍卖公司这几天都很忙，陆天宇反倒清闲下来，公司那边有姜思思看着，陆天宇也不需要担心。

　　不过，就在星期天上午，陆天宇却得知了一个消息，赵化成的家被小偷光顾了，把赵化成在翰宇拍卖公司举行的拍卖会上花重金购买的那套唐代搅胎玻璃十二生肖偷走了。

　　陆天宇刚刚得到这条消息时，还以为是假的。那赵化成花了重金购买那套唐代的搅胎玻璃十二生肖，怎么可能就这样轻易被小偷偷走，但很快，他就得知这条消息并不是假的，而是真的。

　　这让陆天宇感觉疑惑不解起来，按理说赵化成不应该犯下如此严重的错误，赵化成一定会小心翼翼地收藏着那套搅胎玻璃十二生肖的，但现在却感觉赵化成似乎很随意就把那套唐代的搅胎玻璃十二生肖放在家里，结果被小偷偷走了。

　　就在陆天宇这心里核计到底是怎么一回事时，他接到了叶紫珊打过来的电话。在电话里，叶紫珊希望陆天宇能到市刑警大队来一趟，帮忙鉴定一下她们刚刚缴获的一批文物。

　　陆天宇开着车赶到市刑警大队，叶紫珊带着陆天宇去看那批缴获的文物。宁州这些年因为古玩交易的盛行，导致很多的文物贩子来宁州兜售古玩。很大一批都是盗窃的文物，宁州市刑警大队专门成立了一个专案组，重点打击的是以“古董商”为首的古玩走私团伙。

　　“古董商”是一个绰号，这个人是男是女，都没有人知道。但是，根据所掌握的情况来看，在最近的三年间，经“古董商”走私到国外的文物不下千件，其中有不少是列为国家的一二级文物。“古董商”走私的途径目前还没有掌握，正因为“古董商”走私文物如此猖獗，市公安局在研究之后，才成立了专案组。这个专案组重点打击文物走私的案件，力争抓获“古董商”，在这个专案组成立的两个月内，已经破获文物案件三十多起，抓获犯罪嫌疑人六十多人，追缴被盗文物五十多件。

　　可以说专案组取得的成果是辉煌的，但却一直没有能找到任何和“古董商”有关系的线索，“古董商”隐藏得很好，专案组对此那是一筹莫展。这次专案组又破获一起文物走私的案件，其中涉及的文物一百多件，叶紫珊就是让陆天宇来鉴定这一批文物的。

　　不过，经过陆天宇鉴定后，这一百多件的文物其中没有任何一件是真的，全部是仿品。叶紫珊对陆天宇的鉴定结果有些怀疑，她问道：“你是说这些文物都是假的？我怎么看这些文物和我们手里的一些博物馆被盗的文物图片一样！”

　　“样子一样并不代表说就是真的！”陆天宇坐在叶紫珊的对面，他翘起腿，嘴里说道：“现在的仿制水平很高，完全可以把外形做得跟真的一样！”

　　“你这样说的话，岂不是我们白抓了那两个人！”叶紫珊显得有些失望，在叶紫珊看来，他们专案组花费了很大精力才抓到这两个文物贩子，如果鉴定结果是假的话，岂不是那两个人没有犯罪，应该被放了。

　　“应该是说那两个家伙是准备用假货来卖的，但可惜被你们抓住了！”陆天宇说道，“不过，这也没有关系，随便按个罪名就行了，反正，你们在这方面很有经验的！”

　　陆天宇这句话一说出来，叶紫珊右手拍在她的办公桌上，嘴里冷哼道：“你说什么呢，你当我们是胡乱抓人的吗？”

　　“我没有胡说什么！”陆天宇说道，“我只是把我心里想说的话说出来而已，好了，叶警官，我应该办的事情办完了，如果你对我的鉴定结果不满意的话，你可以找别人鉴定！”

　　“我会的！”叶紫珊冷哼道，“宁州又不是你一个鉴定师，我当然能找到别的鉴定师！”

　　陆天宇站起身来，嘴里说道：“那你就找别人吧，我刚好不打算把精力浪费在这方面。”陆天宇说完，迈步就要离开，却听到叶紫珊说道：“站住！”

　　陆天宇把身子又转过来，望向叶紫珊，嘴里问道：“有什么事情吗？”

　　“陆天宇，我听说你们翰宇拍卖公司拍卖了一件唐代的古玩，是不是？”

　　陆天宇点了点头，说道：“怎么了？”

　　“那套古玩昨天晚上被盗了！”叶紫珊说道。

　　“盗不盗走跟我有什么关系！”陆天宇说道，“我们拍卖公司只负责拍卖，至于拍卖走后，有什么事情和我们拍卖公司就没有关系了！”

　　“我是想问你根据你的估计，如果这套古玩被走私到国外的话，会卖到多少钱？”叶紫珊问道。

　　“这个可不好说了！”陆天宇说道，“这套古玩很值钱，应该说可以列为国家的一级文物，如果被走私到国外的话，我想至少能拍出三千万……！”陆天宇说道这里，有意停顿一下，就在叶紫珊要张口说话时，陆天宇又补充一句道：“美元！”

　　叶紫珊眉头皱了起来，嘴里说道：“这么多钱？”

　　“那是当然了！”陆天宇说道，“我这也是说最低价格，实际的拍卖价将会远远超过这个拍卖价，叶警官，我看你们应该花点大力气去侦破这个案件！”

　　“这是我们的事情！”叶紫珊说道，“不需要你管！”

　　“我本来就没有想管的意思，是你要问我的！”陆天宇说道，“我说叶警官，你现在没有事情了吧，我可以走了吗？”

　　叶紫珊对陆天宇摆摆手，说道：“走吧！”

　　陆天宇笑道：“叶警官，其实我知道你不喜欢看见我，我当然也不太愿意看见你！”

　　陆天宇刚说完这句话，就有一名警察手里拿着一个盒子走过来。那警察说道：“叶姐，有人给你送来这个盒子，说是你从网上买的东西，叶姐，你什么时候也喜欢从网上买东西啊！”

　　叶紫珊奇怪地说道：“我哪里在网上买过东西啊！”

　　那名警察拿着盒子从陆天宇身边经过，陆天宇听到一丝奇怪的声音。就在那名警察把盒子放在叶紫珊面前时，陆天宇忽然问道：“叶警官，你确信这东西不是你的？”

　　叶紫珊两手就要去打开那盒子，嘴里冷哼道：“这是不是我的东西关你什么事情！”

　　“不要动！”陆天宇说着奔过去，他两手按住叶紫珊的两手，嘴里说道：“你听这是什么声音？”

　　“什么声音？”叶紫珊一愣，她并没有听到有什么不对的声音。那陆天宇以前可是干文物间谍的，什么东西没有接触过。就看见陆天宇右手一打那盒子，紧跟着陆天宇嘴里喊道：“卧倒！”

　　叶紫珊几乎是本能反应一般，身体向地上卧倒。那盒子被陆天宇打飞到窗户外，就在那盒子还没有落地的事情，就听到“轰”的一声，那盒子从半空中爆炸起来。虽说那爆炸的威力并不是很大，但却足够炸死一个人了。叶紫珊刚才要是打开那个盒子的话，此刻的叶紫珊已经血肉模糊，认不出来了。

　　这一声爆炸把在场的警察都给惊住了，谁也没有想到这个社会还有胆子如此大的人，竟然敢把炸弹送到警察局来，而且目标还是叶紫珊。陆天宇从地上站起身，嘴里喝道：“你们还傻站着干什么，快点去把那个送盒子的人抓住！”

　　陆天宇这一提醒，那些警察才反应过来。这个时候可不是猜测谁胆子这样大的时候，应该去抓那名敢把炸弹送过来的人。不过，等那些警察蜂拥的跑出警察局去追那名送盒子过来的人的时候，那人早就跑得无影无踪了。

　　陆天宇把叶紫珊扶起来，就看见叶紫珊脸色有些惨白。当警察，就应该有这个心理准备，随时都可能遇到犯罪分子的报复，但真的面临生死攸关之时，那叶紫珊这心里也有一丝惊恐。人不可能没有惊恐，更不会在面对死亡时，表现得无所畏惧。每个人生活在这个社会中，总是有各种摆脱不了的关系，总有他们留恋的东西存在于这个社会中。而那些选择自杀的人，仅仅是对这个社会绝望，对这个社会没有留恋才选择了自杀。哪怕有一点的留恋，他们也不会轻易选择死亡。

　　叶紫珊心有余悸，她没有想到自己在警察局也有人敢送炸弹给她。叶紫珊抬起有些惨白的脸，望向陆天宇，嘴里缓缓说道：“谢谢你！”

　　“谢谢就不必了！”陆天宇说道，“你自己注意吧，既然有人敢对你动手，那就说明你一定得罪了什么人，而且这件事情不会就此罢手的，你自己小心一点！”

　　陆天宇说完，迈步就走了出去。这件事情和他没有关系，陆天宇也不想插手进来。

　　陆天宇开着车离开了刑警大队，公司那边有姜思思管理，陆天宇倒不用担心什么。他并没有去公司，而是开着车到了茶楼。茶楼的客人不多，陆天宇就喜欢这种环境，坐在这里可以喝着茶，享受着休闲的时光。

　　陆天宇依旧要了一壶龙井茶，坐在靠窗户的座位上，悠闲地喝着茶水。这边还没有坐下来多久，陆天宇的手机就响起来。电话是慕雨涵打过来的，慕雨涵问陆天宇在哪里。

　　“我在茶楼！”陆天宇说道，“怎么了，雨涵，你想我了？”

　　“天宇，我很无聊啊！”慕雨涵说道，“我在陪姐姐逛街，姐姐的心情不好，害得人家心情也不好起来！”

　　“你姐姐心情不好？”陆天宇问道，“怎么了，难道有什么发生？”

　　“还不是姐姐要订婚的事情！”慕雨涵说道，“姐姐为了这件事情心情不好，我姐姐七月中旬会和我夏大哥订婚，我姐姐现在的心情很糟糕！”

　　“订婚又不是结婚，结婚又可以离婚，这有什么的！”陆天宇说道，“雨涵，你劝劝你姐姐，让你姐姐想开一点！”

　　“我劝过了啊，但我姐姐却不肯听！”慕雨涵说道，“我也没有办法，哦，对了，天宇，我爸爸要带我去香港，可能下个星期就会过去！”

　　“这样快？”陆天宇问道。

　　“恩，我也感觉很快！”慕雨涵说道，“可能我爸爸想要把香港那边的事情给我安排好，总之我家最近的事情很多！”

　　“事情多是好事啊！”陆天宇笑道，“说明你爸爸已经有了更宏伟的投资计划！”

　　“我才不管什么投资计划呢，我就想和你在一起！”慕雨涵说道这里，忽然又说道：“天宇不说了，我姐姐回来了，我要挂电话了！”

　　慕雨涵说着急急忙忙挂上了电话，陆天宇笑了笑，这慕雨涵打电话很突然，挂电话也很突然啊！

　　陆天宇挂上电话，坐在这边喝着茶。那名茶楼的老板来到陆天宇面前，不用陆天宇说话，他就坐了下来，叹口气，说道：“这茶楼开不了多少时间了！”

　　“怎么了？”陆天宇抬头，看着这家茶楼的老板，笑道：“难道要拆这边的房子了？”

　　“是的！”那名老板说道，“已经通知搬迁了，我这茶楼也准备要关门了，想想有点舍不得！”

　　“确实好，现在的宁州市像这样的好地方几乎都没有了！”陆天宇说道，“都是一些现代的混凝土建筑，现在的人不明白，像这种老祖宗留下来的产业应该留下来，如果贪图眼前一点小利，就把这些老建筑拆了，实在很可惜啊！”

　　“那有什么办法！”那名茶楼的老板叹口气，说道：“政府下了令，我不想拆也没有办法！”

　　“说得也有道理！”陆天宇说道。

　　“咳！”那老板又是叹口气，显得很无奈。陆天宇看了看这茶楼，嘴里说道：“你这茶楼我真的很喜欢，卖给我怎么样？”

　　“卖给你？”那老板一愣，随即摇了摇头，说道：“卖什么啊，都要搬迁了，就算卖给你，也是拆迁，这边要开发住宅区，这茶楼已经不存在了！”

　　“老板，我是说真的，我想买下这茶楼！”陆天宇说道，“我出的价钱保证比政府搬迁补偿给你的钱多！”

　　那老板看着陆天宇，嘴里说道：“我卖多少钱无所谓，我现在就是舍不得这茶楼，毕竟是在这里待了很多年！”

　　陆天宇不动声色地说道：“是啊，有感情了，我知道老板你舍不得，所以，我才想要买下来，如果我买下来的话，或许我有办法能让这茶楼留下来！”

　　那老板一听，这眼睛里面就浮现出一丝欣喜的目光来，他看着陆天宇，嘴里说道：“如果你能让这茶楼留下来的话，我可以以低价卖给你，我不想看见这茶楼就这样被拆了！”

　　“底价倒不用，我不会占你这个便宜！”陆天宇说道，“我说过了，我喜欢这里，不想让这里被拆了，如果这茶楼被拆了的话，实在太可惜了！”

　　“那是，那是！”那老板赶忙说道。

　　陆天宇拿起手机，拨打了姜思思的电话。

　　“思思，现在忙吗？”陆天宇问道。

　　“老板，你有什么事情？”

　　“恩，你现在到珠江路来一趟，我就在珠江路上那座老茶楼的二楼！”陆天宇说道，“我这边有些事情要你办！”

　　那姜思思没有问陆天宇要她办什么事情，立刻赶到这边来。等姜思思赶到这里时，已经下午四点多了。那珠江路可是在南城区，从北城区打车到珠江路也需要一个半小时，如果路上遇到塞车的情况的话，这花费的时间会更长。姜思思到了茶楼，来到茶楼的二楼，就看见陆天宇坐在茶楼的窗户处，正和一名老头闲聊。姜思思来到陆天宇的面前，问道：“老板，有什么事情？”

　　陆天宇示意姜思思坐下来，他对姜思思说道：“思思，你和这家茶楼的老板谈下买下这茶楼的事情！”

　　“买这家茶楼？”姜思思一愣，她实在搞不懂陆天宇为什么要买这家茶楼。陆天宇点了点头，说道：“这家茶楼我很喜欢，如果被拆迁了，就实在太可惜了！”

　　那姜思思不明白陆天宇到底想干什么，难道仅仅因为喜欢就要买下来？不过，既然陆天宇已经发了话，那姜思思也不方便多说下去，转过去，跟那老板谈起具体的事情来。陆天宇买下这家茶楼自有他的打算，现在宁州像这种老茶楼越来越少，尤其是这边如果真的建起住宅区的话，这家茶楼将来的利润可会不少，可以说潜在着巨大的财富。而陆天宇又有把握能让这家茶楼留下来。

　　那姜思思跟茶楼的老板谈了半个多小时，各方面都谈妥了，就等星期一让那老板到翰宇拍卖公司签订合同。

　　陆天宇等姜思思谈完之后，才站起身，和姜思思一起出了茶楼。

　　等上了陆天宇的车后，姜思思才问道：“老板，我感觉这茶楼并不好，看不出来有什么值钱的地方，你怎么要买这家茶楼？”

　　“当然有我的道理！”陆天宇说道，“你有没有发现，这茶楼是一座拥有近百年历史的老建筑，现在宁州像这样的老建筑越来越少了，如果能保存下来，我可以把这里打造成古玩的交流茶楼，施行会员制，难道这样不好吗？”

　　姜思思一听，笑道：“原来是这样啊，不过，我就感觉花这么多钱买下这茶楼不值的！”

　　“相信我的眼光吧！”陆天宇开着车，问道：“思思，要去哪里？”

　　姜思思看了看时间，嘴里说道：“都快到五点了，就算回公司已经晚了，老板，我可以直接回家吗？”

　　陆天宇笑道：“我是一个很苛刻的老板吗？”

　　“当然不是！”姜思思说道。

　　陆天宇笑道：“走吧，我请你吃饭，吃完饭，我送你回家。哦，思思，你现在还和别人合租？”

　　“恩！”姜思思说道，“不过，我打算找房子搬出去，那女孩和他的男朋友真是怪事，经常吵架，那个男人我看不像是什么好东西，总是色迷迷地看着我，我不喜欢他。我跟那个女孩子提过，但她总是不管，我也没有办法，只好尽快搬出去！”

　　“那你应该搬出去！”陆天宇说道，“现在你不是有钱吗，找个大房子住下来，不是很好吗？”

　　“恩，我正在联系呢！”姜思思说道，“希望下个星期能搬出去！”

　　陆天宇开着车找了一家靠近姜思思所住的小区的餐厅，陆天宇把车停下来后，他刚推开车门下了车，就瞧见一辆出租车停在眼前，出租车的车门一开，叶紫珊穿着便衣下了出租车。陆天宇一看是叶紫珊，他站住脚步，等叶紫珊走到自己的面前，陆天宇笑道：“叶警官，没有想到能在这里遇到你，你也到这里吃饭？”

　　叶紫珊一看是陆天宇，她有些意外。叶紫珊没有想到会在这里遇到陆天宇，今天陆天宇可是救了她的性命，虽说叶紫珊之前对陆天宇有些讨厌，总感觉这个男人有些无赖的意味，不过，那陆天宇今天可是救了她的命，要不是陆天宇的话，叶紫珊今天可就要被那不知道是谁送过来的炸弹炸得血肉模糊。

　　叶紫珊之前是缉毒警，因为她的丈夫牺牲之后，叶紫珊才调到刑警大队，本来是让叶紫珊做一些内勤的工作，但叶紫珊却坚持从事刑警这边的工作。结果，她就被调到刑警大队这边，来负责文物的案子，相比于其他的案子，这类案子的风险度较小一些。

　　但叶紫珊却没有想到今天会有人想炸死她，直到现在，这叶紫珊的心里还是有些后怕。虽说她的丈夫死了，但叶紫珊却有父母，她还有牵挂的。

　　叶紫珊今天也是提前离开刑警大队，准备回家好好洗个澡，放松一下。刑警大队那边本来想安排人保护叶紫珊的，但叶紫珊却认为没有必要。想杀她的人既然计划失败了，至少在短时间内，不会对她袭击。更何况叶紫珊本身就是刑警，这随身携带着枪，就不担心有人想袭击她。

　　家里就她一个人，叶紫珊的父母不在宁州市。叶紫珊不打算回家做饭，就准备来自己所住的小区附近的这家餐厅吃个饭，回家只要洗个澡，就可以入睡。但没有想到会在这里遇到陆天宇，叶紫珊这心里还是有些意外。听陆天宇主动和她说话，叶紫珊也客气地说道：“是的！”虽说叶紫珊回答得很简单，但依照以前叶紫珊对陆天宇的那种态度，现在的态度已经好了许多。

　　姜思思这个时候走了过来，她站在陆天宇的身边。那叶紫珊误以为姜思思是陆天宇的女朋友，嘴里说道：“陆先生，那我就不打扰你们了，我先进去了！”说完，叶紫珊从陆天宇的身边走过，走进了餐厅里面。

　　等叶紫珊走进去餐厅，姜思思才对陆天宇说道：“老板，这女人是谁？”

　　“是谁？”陆天宇听完后，笑道：“这女人可是一个厉害的角色，上次，我就是被这女人给抓进警察局的，你说这女人厉害不厉害？”

　　“老板，你说她是警察！”姜思思说道。

　　“恩！”陆天宇说道，“她可是市刑警大队的刑警，哦，咱们别在这里说了，先进去吃饭吧，我的肚子可是很饿！”

　　姜思思答应一声，和陆天宇走进去。

　　就在陆天宇和姜思思走进餐厅时，一辆黑色的轿车停在餐厅对面的街边，在汽车里面坐着两名男人，其中一名嘴里叼着烟，把手里的枪拉了一下枪栓。

　　“得子，你干什么？”开车的那男人问道。

　　“干什么，进去干掉那娘们！”那嘴里叼着烟、看起来也就二十三、四岁的男人就要推车门，就听到另外一个男人说道：“我说得子，你这小兔崽子总是这样毛毛躁躁的！”

　　“怎么毛躁了，就是这个娘们让咱们俩人进监狱了！”那年轻人嘴里说道，“娘的，要不是咱们运气好，能逃出来，咱们还不得在监狱里面待一辈子啊，不能轻饶了这娘们，我今天一定要干掉她！”

　　“得子，难道你以为我不想干掉这娘们了吗？”那男人嘴里冷哼道，“不过，让这娘们就这样死了也太简单了点，我要好好折磨死这臭娘们！”

　　“折磨这娘们有个屁意思！”那年轻人说道，“还不如直接干掉她简单点，今天没有能炸死这臭娘们，等她出来的时候，我一枪干掉她，这样一了百了！”

　　“难道你忘记我们在监狱里面受得罪了吗，你想一枪干掉她的话，就能解气？”

　　那年轻人一听，嘴里说道：“说的有道理，我要把这娘们给剥了皮，让她一点点死！”

　　那男人伸手拍了拍那年轻人的肩膀，嘴里说道：“得子，那娘们长得可是很销魂啊，难道你就不想好好享受一番？”

　　“享受个屁！”那年轻人嘴里骂道，“我一看见这娘们就想杀了她！”

　　那男人面带笑容，嘴里说道：“得子，我保证会给你机会干掉她的！”

　　陆天宇和姜思思在餐厅里面点了两菜一汤，那叶紫珊就坐在距离陆天宇不远的座位，一个人要了一盘菜，慢慢吃着。叶紫珊吃得很慢，这女人都喜欢慢条斯理地吃着，很注意自己的吃相。这点上，那慕雨涵表现得尤其突出，慕雨涵总是会注意她自己的吃相。

　　陆天宇没有理会叶紫珊，而是和姜思思慢慢说着话。主要还是关于姜思思的事情，在陆天宇看来，姜思思还是早点搬出来得好。

　　“思思，你可以到我住的小区那边，那里的治安很好！”陆天宇说道，“而且我也在那里，至少有个照顾！”

　　姜思思看了陆天宇一眼，嘴里说道：“老板，那里离公司很远的，难道你送我上下班！”

　　“哦，这是一个问题！”陆天宇说道，“思思，你会开车吗？”

　　“会！”姜思思说道，“怎么了？”

　　“没什么，我的意思是说如果你会开车的话，我可以给你配备一辆车，好歹你也是公司的副经理，怎么都应该给你配备一辆车！”陆天宇说道，“公司这边本来就有这方面的计划，思思，你把这件事情办一下！”

　　“好！”姜思思答应道，“我明天就去办！”

　　“有你这样能干的下属确实很令人放心！”陆天宇说道，“我不用操心很多事情，只要交给你去办就行了！”

　　“老板，别忘记明天的事情！”姜思思说道，“按照计划，你应该去大学城！”

　　“我当然记得！”陆天宇说道，“我不会忘记这件事情。”陆天宇紧跟着说道，“还有星期三你要陪我去海德拍卖公司的拍卖会！”

　　姜思思点了点头，记下来了。

　　陆天宇和姜思思在这边吃着饭，等他们吃完时，那叶紫珊也刚好吃完饭。陆天宇结了账后，对正在结账的叶紫珊说道：“叶警官，你现在就回家吗？”

　　“恩！”叶紫珊点了点头，从钱包里取出钱，结过账后，就朝外面走。陆天宇一看叶紫珊这样就走了，他撇了撇嘴，看起来这女人真的很难相处。陆天宇和姜思思走出饭店时，那叶紫珊也快走到街边。

　　陆天宇对姜思思说道：“思思，要不要我送你到楼下？”

　　“不用了！”姜思思指着街对面那已经能看见住宅里面灯光的地方，嘴里说道：“我住的地方离这里很近，老板，就不用你操心了！”

　　“那好，路上注意点！”陆天宇说着来到自己的车前，拉开了车门。陆天宇在上车前，瞧见姜思思正在街边，等着过街，而叶紫珊已经走到了街对过，就在街对过那边停着一辆黑色的轿车，当叶紫珊走到那辆黑色的轿车前时，忽然黑色的轿车车门一开，一名年轻人从车里下来，那年轻人手里拿着一个木棒，对着叶紫珊的脖颈就是狠狠一下。叶紫珊没有任何的提防，虽说她今天刚刚被袭击过，但叶紫珊却认为对方不会再次出手，就连刑警大队想派人保护叶紫珊，都被叶紫珊拒绝了。叶紫珊完全就是在处于没有防范的状态下，被那名年轻人打昏过去。那名年轻人的动作迅速地把昏过去的叶紫珊拖进那辆黑色的轿车，紧跟着那辆黑色的轿车快速的开走。

　　这一切都被陆天宇看在眼里，陆天宇这心里迟疑起来，这种事情按理说他不应该管。那个叶紫珊管她死活，都跟自己无关。但陆天宇又想到这叶紫珊和陈怡还有关系，也不知道这两人之间到底有什么关系，再加上好歹叶紫珊也和自己认识，自己有责任救她。

　　“我打个电话报警也算是仁至义尽！”陆天宇上了车，本想打个电话报警，但等警察来了，说不定叶紫珊已经被人干掉了。

　　“妈的，你运气好，赶上老子今天的心情不错！”陆天宇张口骂了一句道，“今天就当回好人，要是能救下你，就算你的运气好，要是你死了，那也怪不得我，我也尽力了！”陆天宇想到这里，开起了车，把车头一调，追向那辆已经开出去很远的黑色轿车。

　　前面那辆黑色的轿车开得很快，转眼之间，就开出市区。陆天宇跟在那辆黑色的轿车后面，在市区时，陆天宇几次想加快车速追上那辆黑色的轿车，但都失败了。等出了市区后，那辆黑色的轿车沿着江边路，快速地奔驰起来。江边路这边没有安路灯，这条路今年打算安装路灯的，现在还没有按，距离这条路不远的地方就是江水，这边又没有灯光，陆天宇对这边路况并不是很熟悉，他并不能把车速提起来。

　　陆天宇追到一条岔路口时，那辆车竟然不见了。陆天宇面对这条岔路口为难起来，不知道应该朝哪方面去追。

　　“操，管你，我随便选一条，我看你的运气好坏！”陆天宇心里想着，他开向左边的那条路，但开了一会儿，却没有看见那辆车的影子，陆天宇这心里一叹口气，心里暗想道：“看起来我追错了方向！”


第163章 回到我身边

　　那两个男人把车停在道边，这边没有什么人，那个年轻男人把依旧在昏迷的叶紫珊从车里拖了出去，拖到旁边的小树林里，他松开手，那叶紫珊就被他扔在草地上。那年轻人紧跟着从叶紫珊的身上摸出枪来，看了看，别在自己的身上，他把身上带的刀子拿了出来，对着叶紫珊的胸口就要扎下去。

　　“得子，你干什么！”那名年纪三十多岁的男人一把握住那年轻人的右臂，阻止那年轻人把刀子扎下去。

　　“干什么，干掉这娘们！”那年轻人嘴里骂道，“这娘们害得咱们在监狱里面待了这样久，我这心里可是一直憋着气，好不容易抓到这娘们，我当然要给这娘们放放血！”

　　“操，你着什么急！”那男人把年轻人推到一边，嘴里说道：“难道你就不想享受一下！”

　　“享受个屁，我现在只想干掉这娘们！”那年轻人嘴里骂道，“这臭娘们，有个屁享受的，还是尽快干掉这娘们，省得让这娘们跑了，到时候可就麻烦了！”

　　“我说得子，你担心什么，现在这里就咱们俩人，难道你还怕这个娘们跑了！”那男人蹲下去，伸手在叶紫珊的脸上摸了一把，嘴里说道：“得子，你这个家伙就是不懂得怜香惜玉，这样一个美人就这样死了，岂不是太可惜了。别着急，让咱们兄弟好好享受完了再干掉她也不晚！”

　　“我可没有这个闲心！”那年轻人手里拿着刀子，嘴里说道：“你慢慢玩吧，我抽根烟去，等你玩爽了再喊我，我就是想干掉这娘们！”

　　“去吧，去吧！”那男人蹲在叶紫珊的身边，伸手去解叶紫珊的衣服，那年轻人迈步就走，到了小树林边，从身上拿出烟来，这刚抽了一口，就听到树林里面传来一个男人的惨叫声，那年轻人急忙把烟扔在地上，跑进树林里面。就看见那男人捂着下身，指着树林的一个方向，嘴里骂道：“操了，这娘们敢打我！”

　　“我就知道你会坏事！”那年轻人从身上拔出叶紫珊的手枪来，追了过来。

　　叶紫珊在树林里面尽可能地跑着，她的衣服的扣子就剩下一个。叶紫珊早就醒过来，只是她一直没有机会能逃脱。就在那年轻人离开后，这叶紫珊瞅准一个机会，对着那名只顾着解她上衣扣子的男人下身就是狠狠一拳，正打在那男人的下身，紧跟着叶紫珊从地上爬起来，撒腿就跑。

　　啪、啪！

　　响起两声枪声，那子弹就打在叶紫珊身边的树干上。叶紫珊这心里就是一惊，她的手枪被人抢走了，此刻的她手无寸铁，只能先逃出去这里。但她对这边的环境不熟悉，又是黑天，她根本就看不清楚脚下，忽然，叶紫珊脚下一绊，她倒在地上，这脚上剧痛。

　　“妈的，我看你能跑到哪里！”那年轻人追到这边，拿着手枪在这边寻找着叶紫珊。叶紫珊尽量让自己不发出声音来，她躲在一棵树后，眼见着那名年轻人拿着手枪就在她眼前转悠。叶紫珊她紧咬着嘴唇，脚上传来疼痛，现在的叶紫珊就算走路都困难，更别提要逃走了。叶紫珊希望那年轻人尽快离开，但那年轻人就在这边转悠，不肯离开。忽然，叶紫珊的手碰到低矮的树枝，发出一阵声响，那年轻人快步走过来。叶紫珊强忍疼痛，准备就在那年轻人奔过来时，和他一搏。

　　就在这个时候，就听到有人高喊道：“哥们，找什么呢？”

　　那名年轻人一愣，刚把手枪掉向那个发出声音的方向时，就听得“啪”的一声，那名年轻人就是惨叫一声，手里的枪掉到地上，右手捂住肩膀。

　　“妈的，这大半夜的，还打枪！”陆天宇的脸露了出来，他到了那名年轻人面前，抬起右脚，踹在那名年轻人的小腹处，把这名年轻人踹倒，紧跟着，脚抬起，踢到那年轻人的脑袋上，一脚把这年轻人给踢昏过去。

　　陆天宇嘴里骂道：“我最讨厌半夜开枪，都看不清楚部位，要是打中你的脑袋就不好了！”说着陆天宇转向叶紫珊躲藏的地方，嘴里说道：“我说叶警官，你运气好，我还以为我追错方向呢，却没有想到我追的方向是正确的，要不然，你就等着被人打死在这里吧，然后，把你的尸体向江里一扔，谁也找不到你的尸体！”

　　叶紫珊从那里站了起来，她嘴里“哎哟”一声，陆天宇手里握着枪，到了叶紫珊的面前，一把搂住叶紫珊的腰，搀扶住叶紫珊。

　　“你怎么会来？”叶紫珊显然有些惊慌未定，她喘着粗气，把脸转向陆天宇。

　　“我看见你被人抓走了，我就多管闲事一下！”陆天宇搀扶住叶紫珊，把手里的枪递给叶紫珊，嘴里说道：“我追过来时，正遇到那个倒霉蛋，我说叶警官，你下手可是够黑了，那个倒霉蛋就知道捂着下身乱叫，我就顺便把他给打倒，还摸到一把枪。叶警官，这两人到底是谁，怎么感觉和你有深仇大恨一般，竟然要干掉你！”

　　叶紫珊被陆天宇搀扶到那名被打昏死过去的年轻人面前，她这仔细一看，嘴里说道：“我认识他！”

　　“你认识他？”陆天宇看了叶紫珊一眼，嘴里说道：“不用问了，一定是被你抓过的人！”

　　“他是一名毒贩，被抓起来了！”叶紫珊说道，“不过，他应该在监狱里面，怎么会在这里！”

　　“这还用问！”陆天宇嘴里说道，“当然是出来了！”

　　“哎哟！”叶紫珊这一动，就感觉右脚脚踝剧烈的疼痛，忍不住她喊了起来。陆天宇看着叶紫珊的样子，就知道不像装的。陆天宇把身子背过来，嘴里说道：“来吧，我背你走！”

　　“不用！”叶紫珊推开陆天宇，结果，她这右脚一着地，就是剧烈的痛。叶紫珊只好用左脚踩着地，紧咬着嘴唇。陆天宇也不管叶紫珊，既然叶紫珊说不用他背，那他也不管叶紫珊，弯下腰，把叶紫珊的手枪拿了起来，扔给叶紫珊，说道：“给你枪，我相信你手里有了枪的话，也不用担心这人醒过来了，我可要回家了，没有工夫陪你在这里待着！”陆天宇说着迈步就要离开，叶紫珊一看陆天宇真的要走，她赶忙说道：“陆天宇，你这样就走了！”

　　陆天宇站住脚步，看着叶紫珊，嘴里说道：“我不走干什么？”

　　“我……我这样怎么回去！”叶紫珊说道，“你把我扔在这里？”

　　“我说叶警官，是你自己不要我背你走的，跟我有什么关系！”陆天宇说道，“难道你让我陪你在这里吹风吗，我可没有那份闲心，我还想回家睡觉呢，叶警官，你放心，等我回到车里，帮你打电话叫警察，你在这边慢慢等着吧！哦，我想起来了，那个家伙被我打昏了，我不知道他什么时候能醒过来，你自己一个人小心一点，不要怪我没有提醒你啊！”

　　叶紫珊听了陆天宇这番话后，紧咬了下嘴唇，嘴里说道：“陆天宇，你背我出去吧，我不想在这里待着！”

　　“早这样不就完事了吗！”陆天宇说道把身体蹲了下去，嘴里说道：“来吧，快点上来！”

　　叶紫珊紧咬着嘴唇，趴在陆天宇的背上。陆天宇两手放在叶紫珊的肥臀上，背起了叶紫珊，他的两手又用力向上面托了托叶紫珊的肥臀，那叶紫珊已经满脸羞红，虽说她是警察，但还没有和除了她丈夫以外的男人如此亲密的接触。那陆天宇背起了叶紫珊，还不忘说上两句。

　　“叶警官，你可是够重了，有空多做下运动！”陆天宇这句话一说出来，那叶紫珊嘴里娇嗔道：“陆天宇，你放下我！”叶紫珊就想从陆天宇的身上下来，陆天宇嘴里说道：“叶警官，你干什么呢，你要是下来的话，你怎么回家。真是的，都这样大人了，怎么还像小孩子一样，你别动，我还要把这个混蛋拖出去呢！”

　　“拖出去？”叶紫珊听陆天宇这一说，忘记陆天宇刚才说她重的事情，嘴里问道：“拖谁？”

　　“当然是这个家伙呢！”陆天宇说道，“难道你不打算逮捕他，要是不把这两个家伙抓进监狱里面，小心你还会被人暗算！”

　　“你怎么拖他？”叶紫珊问道。

　　“怎么拖？一只手拖呗，还能怎么拖！”陆天宇说着松开一只手，嘴里说道：“我说叶警官，麻烦你两手把紧一点，我现在可是很浪费体力的，还有你那两腿，难道就不能放在前面吗，攀住我的腰，快点，我可要拖那个混蛋了！”

　　陆天宇这一说，那叶紫珊只好两手紧搂住陆天宇的脖子，她的胸部和陆天宇的后背贴得紧紧的。叶紫珊的两腿也盘在陆天宇的腰间。陆天宇这才弯下身去，右手抓住那年轻人的衣服领子，拖着那年轻人向树林外面走去。

　　这可是很难的事情，陆天宇身上背着叶紫珊，他右手还拖着那名年轻人，可想而知陆天宇要花费多少的力气。叶紫珊被陆天宇背着，她现在对陆天宇产生了一种好奇心，总感觉这个男人身上有些东西是她看不透的。

　　陆天宇背着叶紫珊出了树林，先把那名年轻人给扔在车边，然后才打开车门，让叶紫珊坐上他的车。

　　“我的手机在车里面，你可以打电话报警！”陆天宇说道，“我先把这两个小子收拾一下！”叶紫珊坐在陆天宇的车里，拿着陆天宇的手机拨打电话，那陆天宇又回到树林里面，把那名被他打晕的男人拖到车边，把这两个小子的腰带解下来，绑住这两人，紧跟着，陆天宇又把这两人的臭袜子脱掉，直接塞进他们的嘴巴里，做完这一切后，陆天宇才把这两人塞进他们开的那辆黑色轿车的后备箱里，把后备箱关上后，陆天宇来到自己的车前，拉开车门，上了车。

　　“我说叶警官，你是在这里等，还是回去！”陆天宇说道，“那两个小子被我塞进那辆轿车的后备箱里面了，你只要通知警察过来把人带走问话就行了！”

　　叶紫珊脚崴了，她的脚踝很痛。叶紫珊拿着陆天宇的手机，嘴里说道：“先送我回家，我打电话给我的同事，让他们来处理！”

　　“那好！”陆天宇说着开起车来，叶紫珊拿着电话，给她的同事拨打了电话。陆天宇等叶紫珊打完电话后，问道：“叶警官，你去不去医院？”

　　“不用了，送我回家就行了！”叶紫珊把头转向车外，她的脸上带着一些惨白。在短短一天内，她就遇到两件性命攸关的事情，换成是谁，都会有一种劫后余生的感觉。叶紫珊也不例外，此刻的她有种劫后余生的感觉。叶紫珊把脸微微转了转，用眼角的余光偷看着陆天宇，在叶紫珊看来，此刻的陆天宇并不像过去那般令她厌恶了。

　　陆天宇那可是连续救了叶紫珊两次，而且还是在短短一天的时间内。就在陆天宇快要把叶紫珊送到小区时，陆天宇的电话响了起来。陆天宇一看来电显示，自己并不认识。陆天宇接了电话，电话里面传来一个男人的声音道：“叶姐……！”陆天宇一听，就知道是找叶紫珊的，他把手机递给叶紫珊，嘴里说道：“叶警官，你的电话！”

　　叶紫珊拿过来电话，嘴里说道：“恩，恩，好的，我知道了！”等叶紫珊挂上电话后，她把脸转向陆天宇，嘴里说道：“那两人已经被抓起来了，陆天宇，这次谢谢你了！”

　　“有什么好谢谢的！”陆天宇说道，“好歹咱们也算认识吧，应该算是朋友了，这次就算是我帮朋友的忙吧，不过，叶警官，你也应该小心一点，像你们这样的警察，很容易得罪人，有些亡命之徒会不惜一切报复你们的，这次的事情就当是教训吧，以后可要多加小心！”

　　叶紫珊没有说话，她把脸转向车窗外，看着外面的车景。

　　陆天宇把车停在叶紫珊所住的那栋楼下，陆天宇解开安全带，下了车。叶紫珊也推开后车门，她的右脚一碰到地面，就感觉疼得厉害，不由得皱起眉头来。陆天宇还想要背起叶紫珊，但叶紫珊却没有要陆天宇再背她的意思，嘴里说道：“我可以走！”

　　陆天宇没有动，就眼看着叶紫珊一瘸一拐地向楼栋走去。结果没走几步，叶紫珊就是一踉跄，差点要摔倒了。陆天宇快步走过去，右手搂住叶紫珊的腰，嘴里说道：“叶警官，你放心，这大半夜的没有人看见我扶着你的，自己的脚有伤，就不要逞强。”陆天宇说着，不管叶紫珊是否同意，两手拦腰抱起了叶紫珊。

　　“你放……！”叶紫珊刚喊出这句话，就被陆天宇打断到：“叶警官，这可是大半夜的，你最好别喊，你不喊的话，别人还不知道，不过，你要是这一喊的话，可就让别人知道了。我相信你不会感觉太好吧！”

　　叶紫珊听了陆天宇这句话后，果然没有再喊下去。陆天宇拦腰抱着叶紫珊走进楼里，一直把叶紫珊抱到叶紫珊所住的三楼。叶紫珊拿出房间的钥匙，打开了房间的门。陆天宇站在门口，向里面望了一眼，就看见叶紫珊的家里也就是普通的两室一厅，家里的装修谈不上多好，只能说适合像叶紫珊这样的女人居住。

　　在房门的旁边，放着一个鞋架。在鞋架上面还放着一双男人的皮鞋，那双男人的皮鞋显得特别的新，叶紫珊走进房间里面后，她没有让陆天宇进来，而是站在门口，对陆天宇说道：“谢谢你！”

　　“好吧，我就送到这里了！”陆天宇的目光再次望向放在鞋架上的那双男人的皮鞋，叶紫珊看见陆天宇看见那双男人的皮鞋后，她脸上终于浮现出幸福的笑容，嘴里说道：“那是我丈夫的，他最喜欢这双皮鞋！”

　　“哦，对不起！”陆天宇知道叶紫珊的丈夫已经死了，要不然，叶紫珊也不会从缉毒那边调离。现在看见叶紫珊的鞋架上还留有她丈夫的皮鞋，就知道叶紫珊和她的丈夫之间的感情有多深，就算她的丈夫死后，叶紫珊的心里还难以忘记。不过，这些事情都和陆天宇没有任何的关系，陆天宇对叶紫珊说道：“叶警官，我先走了，你自己注意点！”

　　陆天宇说完之后，转过身来，下了楼。叶紫珊站在门口，眼见陆天宇下了楼梯后，才把房间的门关上。

　　陆天宇开着车离开了叶紫珊所住的小区，他在回家的路上，陆天宇又想起了他在叶紫珊房间里面看见的那双叶紫珊丈夫的皮鞋。陆天宇感觉到那深深的情谊，夫妻就应该如何，执着得彼此相爱。

　　陆天宇又想到了自己，他本来以为自己可以和唐婉馨走到老的。但现在却发现自己和唐婉馨之间忽然有了一层隔阂，而陆天宇也感觉到唐婉馨似乎正在改变。这种改变让陆天宇有种感觉，唐婉馨将来不会为了男人而活着。这个想法令陆天宇的心里感觉到一丝担心，陆天宇开着车时候，忍不住拿起电话，想给唐婉馨打电话，但电话已经拿了起来，陆天宇又放了下去。

　　陆天宇心里担心的事情很多，他最主要担心唐婉馨会因为自己这个电话而恼怒。陆天宇开着车回到他所住的房子里面，打开房间的灯，看见空荡荡的房间后，他的心里忽然有种孤单、寂寞的感觉。

　　想不到自己现在还是一个人，本来这里面住着的唐婉馨，但唐婉馨现在搬走了，这样大的房间变得空荡荡起来，令陆天宇变得心情有些烦躁起来。

　　陆天宇又来到阳台，望着远处还亮着灯光的小广场。

　　……

　　那名茶楼的老板来到翰宇拍卖公司办理相关的手续，陆天宇没有管这件事情，反正姜思思会把事情做好的。陆天宇坐在办公室里，有些走神。姜思思一连敲了两声房门，都没有听到陆天宇的声音，她推开房间的门，走进陆天宇的办公室里，就看见陆天宇望着电脑屏幕。姜思思来到陆天宇的面前，伸出她纤细的右手，敲了敲陆天宇的办公桌，那敲击声让陆天宇回过神来，看见是姜思思站在自己的面前，陆天宇笑道：“思思，事情办完了！”

　　“恩，办完了！”姜思思看了一眼陆天宇，嘴里说道：“老板，你昨天晚上没有睡好觉？”

　　“还行吧！”陆天宇说道，“谈不上没有睡好觉！”

　　姜思思看着陆天宇的眼睛，嘴里说道：“老板，你是不是有心事？”

　　“没有！”陆天宇说着站起身来，嘴里说道：“哦，思思，今天应该去大学城吧，走，我们现在动身！”

　　“老板，你真的没有事情？”姜思思看着陆天宇，陆天宇笑了笑，说道：“我说过没有事情，走吧！”

　　姜思思点了点头，跟着陆天宇走出了办公室。

　　就在陆天宇走出办公室的时候，从外面看见肖飞扬带着几个人走了进来，在肖飞扬的身后，唐婉馨迟疑不决着，那表情不知道是否应该进来。

　　一看见肖飞扬走进来，陆天宇的眉头就皱了起来。他想不到肖飞扬会来自己的公司，陆天宇转过头去，吩咐姜思思道：“思思，你来处理这边的事情！”说完，陆天宇就要回自己的办公室。

　　“陆先生，咱们可是好久没见啊！”肖飞扬那带着得意的笑声传进陆天宇的耳朵里面，陆天宇本来已经想转身，回自己的办公室，再听到肖飞扬这句话后，陆天宇又把身子转过来，面对着肖飞扬，冷笑道：“肖经理，你怎么会到翰宇拍卖公司来？”

　　“哦，没什么！”肖飞扬说道，“我今天带小婉出来逛逛，小婉刚刚成为我的助理，协助我负责集团公司的管理，我需要带她熟悉下宁州艺术投资集团，结果，就到了这边，我想到陆先生你在这里，就上来看看。哦，陆先生，我记得不久之前，你还是我的公司下属分店铺的一名小店员，却想不到这转眼之间，你就已经当上老板了，厉害，真的很厉害啊！”

　　“那还应该多谢你了！”陆天宇的眼睛扫过一直站在肖飞扬身后的唐婉馨，随即把目光又投在肖飞扬身上，嘴里说道：“肖经理，你当初如果对我好一点的话，或许我还会留在宁州艺术投资集团，我之所以离开，也是被你逼走的。看起来，肖经理很会给大家机会，所以，我要谢谢肖经理！”

　　肖飞扬听完之后，嘴唇微微一动，随即笑道：“陆先生，瞧你说的，我当初让你离开，也是不想让你在宁州艺术投资集团被埋没了你的才华，现在看起来，我当初的想法是对的，你确确实实是一个人才，怎么样，有没有兴趣来宁州艺术投资集团呢，我会给你开出很丰厚的报酬的！”

　　“难道你认为我现在还有必要去吗？”陆天宇冷哼一声道，“你能给我开出多少钱呢，翰宇拍卖公司上个周末拍出的宁州有史以来，最高一件古玩的单场最高价，就这个就为翰宇拍卖公司赚了几千万，我可知道宁州艺术投资集团的几场拍卖会的效果都不是很理想，再这样下去，我不介意把你们宁州艺术投资集团收购了！”

　　肖飞扬听陆天宇这样说，这脸色有些难看起来，他这次带着唐婉馨来，就是打算好好羞辱下陆天宇。他已经知道了翰宇拍卖公司在上周五的拍卖会举行得很成功，这让肖飞扬心里十分的不舒服。他眼看着陆天宇，嘴里冷哼一句道：“姓陆的，咱们走着瞧，现在才是开始！”

　　“我很欢迎你随时来我们翰宇拍卖公司参观，我更喜欢有你这个对手！”陆天宇说话的口吻有些嚣张，他对肖飞扬冷笑道：“你不要以为在我的背后玩手段就能赢，这谜底还没有揭晓呢，咱们走着瞧吧！看看最后是谁输、谁赢！”

　　等肖飞扬带着人离开后，姜思思来到陆天宇的面前，她看着陆天宇的眼睛，嘴里说道：“老板……！”

　　姜思思的话还没有说完，陆天宇就打断道：“思思，不要说了，我们准备出去吧！”

　　姜思思只好把后面的话收了回来，没有再说下去。陆天宇开着车，姜思思坐在陆天宇的身边，她时不时瞅着陆天宇的脸。陆天宇终于忍不住，问道：“思思，你到底在看什么？”

　　“老板，我现在方便问你一些问题吗？”姜思思问道。

　　“你是不是想问小婉的事情，你纳闷，小婉为什么会在宁州艺术投资集团那边？”

　　姜思思没有否认，点了点头，说道：“老板，我确实很好奇，为什么唐经理会在那边担任助理呢，这让我感觉很奇怪！”

　　“因为肖飞扬的缘故！”陆天宇说道，“肖飞扬想用唐婉馨打击我，或许肖飞扬想让我感觉痛苦！”

　　“哦，原来是这样一回事啊！”姜思思点了点头，说道：“老板，那你为什么不让唐经理回来呢，按照你现在财力，完全可以让唐经理回来，毕竟你跟以前的那个人不一样了，你现在拥有上亿的身家，难道这不足够吗？”

　　陆天宇摇了摇头，说道：“这不是我的关系，是小婉不肯回来，我并不清楚小婉心里到底有什么打算！”

　　“你的意思是说唐经理不肯回来？”姜思思问道。

　　陆天宇点了点头，说道：“是的，小婉有着她自己的打算，我改变不了，直到现在，我还不理解小婉的心意！”

　　“老板，或许是因为你自己的原因！”姜思思说道，“当初在你没有钱的时候，唐经理或许感觉自己和你很般配，但现在你的身份和地位都和以前有了极大的变化，唐经理这心里一定有了变化，在唐经理看来，她无法和你在一起！”

　　“你说什么！”陆天宇听到姜思思这句话后，一踩刹车，把车停在路边。他把脸转向姜思思，问道：“思思，你说什么，你的意思是说小婉感觉无法跟我在一起？”

　　“我只是一种感觉而已！”姜思思说道，“我怎么知道唐经理的打算，我只是感觉就算没有那个男人，唐经理也会和你分开的。老板，所谓高处不胜寒，你的身份和地位提得太高，会让别人感觉有很大压力的，我相信唐经理也会有这方面的考虑，所以才选择和你分开，并不是说唐经理要改变，而是你的地位和身份促使她要有一些改变，老板，不知道我说的对不对？”

　　“这个……！”陆天宇就是一愣，他感觉姜思思说的很有道理，确实唐婉馨有些变化，那更像是要和他保持一定距离。陆天宇这心里犹豫起来，不知道是否应该打电话给唐婉馨。姜思思看出来陆天宇心里的犹豫，她嘴里说道：“老板，我认为你应该和唐经理说清楚，事情总是要解决的，难道不是吗？”

　　“我知道了！”陆天宇说道，“思思，今天就不去大学城了，你按照我的意思去做吧！”

　　“明白了！”姜思思说着自己推开车门，下了车。

　　陆天宇眼见着姜思思打了一辆出租车，离开后，陆天宇拿着手机，拨打了唐婉馨的电话。虽说唐婉馨和陆天宇说过，不要给她打电话，但陆天宇还是要打这个电话。电话那边响了两声之后，终于听到唐婉馨的声音。

　　“天宇，有什么事情吗？”

　　“小婉，你现在方便出来吗？”陆天宇问道。

　　唐婉馨那边迟疑了一下，随即说道：“天宇，我试试吧！”

　　唐婉馨挂了电话，过了不一会，唐婉馨的电话又打了过来，嘴里说道：“天宇，我们在哪里见面？”

　　“小婉，你定地方吧，我开车过去就行了！”陆天宇说道。

　　唐婉馨那边微微一迟疑，嘴里说道：“天宇，就在你家见面吧！”

　　“那好！”陆天宇答应道。

　　陆天宇开车回到他住的地方时，唐婉馨还没有来。陆天宇坐在客厅的沙发上，等着唐婉馨。当他听到房门处传来开门的声音时，陆天宇赶忙走到了门口，就看见唐婉馨手里拿着钥匙打开了房门。

　　那唐婉馨身穿着一身袭人的黑色短裙，那雪白的胳膊露出来。就在唐婉馨这一走进来时，陆天宇两手抱住唐婉馨的小腰，就把唐婉馨抱到沙发上。唐婉馨被陆天宇压在沙发上，紧跟着陆天宇的嘴唇就亲吻了下去。

　　唐婉馨的小嘴发出销魂的呻吟声来，伴随着陆天宇的撞击，唐婉馨嘴里的呻吟声愈发的强烈起来。

　　……

　　唐婉馨的内裤和胸罩都被扔在沙发上，陆天宇刚才和唐婉馨先在沙发上，紧跟着又到了卧室里面。等激情过后，唐婉馨的脑袋枕在陆天宇的胳膊上，她伸出滑嫩的小手抚摸着陆天宇的胸口，那樱桃的小口张开，脸上带着潮红，轻声问道：“天宇，难道你最近没有和慕雨涵见面？”

　　“见过两次！”陆天宇侧过身来，看着怀里小鸟依人的唐婉馨，张口问道：“小婉，怎么了？”

　　“没什么！”唐婉馨说道，“我只是感觉你刚才好用力，就像……像是好久没有做那种事情了，所以，我才想问问你是否和慕雨涵见过面了！”

　　陆天宇伸手放在唐婉馨那滑嫩、弹力十足的粉臀上，轻轻抚摸着，嘴里说道：“小婉，你到底是怎么了，我感觉你变了很多！”

　　“我没有改变！”唐婉馨说道，“我是想通了一些事情！”

　　“想通了一些事情？”陆天宇看着唐婉馨的脸，问道：“你想通了什么？”

　　“我明白了我和你不是同一类人，天宇，我更喜欢过去的你！”唐婉馨说道，“你知不知道我为什么会暗恋你？”

　　陆天宇摇了摇头，说道：“我不知道！”

　　“因为过去的你很善良，虽说过去的你做事总是给人感觉不太牢固，但我却喜欢过去的那个你！”唐婉馨说道，“但是，我发现你变了，你变得有野心了，我真的不喜欢现在的你，天宇，你告诉我，你是我过去认识的那个陆天宇吗？”

　　陆天宇这心里就是一动，这女人的感觉都是很敏锐的，那唐婉馨竟然感觉到自己并不是过去的那个陆天宇来。陆天宇看着唐婉馨，嘴里说道：“小婉，这有什么不同吗，我爱着你，这就足够了！”

　　唐婉馨摇了摇头，从床上坐了起来。她背对着陆天宇，嘴里说道：“天宇，你不会明白的，在我的心里，我更喜欢过去的那个陆天宇，但现在，我却有点看不明白了！”

　　“小婉，那你为什么……！”

　　“你说我为什么要把自己给你！”唐婉馨甜美地笑道，“因为我喜欢你，虽说现在的你和过去的那个陆天宇不同，但是，我依旧喜欢你。你不会明白女孩子的心理的，一旦一个女孩子真正爱上一个男人时，就会渴望把自己的一切都给那个男人。所以，我把自己给了你，但是，天宇，这并不代表我会想和你生活在一起，我想过自己想要的生活！”

　　“你想要的生活？”陆天宇一愣，看着唐婉馨。唐婉馨点了点头，说道：“我想独立自主，不是活在你的阴影之下！”

　　“小婉，你这是什么意思？”陆天宇问道。

　　“没有什么意思！”唐婉馨说着赤裸着身体下了床，唐婉馨走出卧室。陆天宇也跟着唐婉馨走了出去，唐婉馨坐在沙发上，把自己的内衣都穿上。她嘴里说道：“天宇，我现在还爱着你，但是，我想要按照我自己的生活方式去活，不想成为你的附属品！”

　　“小婉，你认为我会改变？”陆天宇说道。

　　唐婉馨摇了摇头，说道：“天宇，你还是没有明白我的意思，我不是说你会改变，只是我不想成为你的附属品，我想独立生活！”

　　“如果我不答应你！”陆天宇坐在唐婉馨的身边，把唐婉馨直接搂进怀里，嘴里说道：“小婉，如果我不让你离开我呢！”

　　“那我就不离开啊！”唐婉馨忽然甜美地笑道，“我想过了，我要当你的情人，让慕雨涵去烦恼吧！”

　　“当我的情人？”陆天宇一愣，看着唐婉馨，就看见唐婉馨笑道：“天宇，你还是没有明白过来，有些人对你有保护，可惜，我恰恰是帮不了你的那种人。我说过了，你和过去的陆天宇不一样，我喜欢过去的那个陆天宇，但同样，我也爱现在的陆天宇，如果爱一个人的话，就应该给自己所爱的人最大的帮助。我的帮助就是让你去奋斗，我不想因为我的缘故阻碍你的发展，天宇，我现在不是很好吗，我现在和你的关系，谁也不会想到我们之间的关系，到时候，你就可以和慕雨涵谈恋爱！”

　　当陆天宇听到唐婉馨这句话后，忽然笑道：“小婉，你错了！”

　　“我错了？”唐婉馨一愣，看着陆天宇，问道：“我错在哪里？”

　　“错在你根本不了解我！”陆天宇说道，“我并不是一个要靠女人才能起来的男人，我有我自己的想法和做事风格，如果你坚持认为你的离开是帮我的话，那我只能明确地告诉你，你现在的做法很愚蠢，你这种做法恰恰帮了肖飞扬，他就想看见我们不开心！”

　　唐婉馨眨动着她美丽的眼睛，嘴里说道：“天宇，你说我在帮肖飞扬？”

　　“当然了！”陆天宇说道，“难道你看不出来今天肖飞扬故意带着你来气我吗，如果你真的想帮我的话，那就回到我的身边！”


第164章 我也有心计

　　唐婉馨听陆天宇这样一说，她坐在陆天宇的怀里，低下头，那长长的眼睫毛微微抖动着，似乎在想着心事。

　　陆天宇搂着唐婉馨，嘴里柔声说道：“小婉，你的心里到底想些什么？”

　　听陆天宇这样一说，唐婉馨抬起她那张俏丽的脸庞，嘴里柔声说道：“天宇，我这样做都是为了你，我本来以为我们可以在一起生活，但我妈妈的事情让我对你感觉很内疚，而你和慕雨涵之间的事情又是我间接造成的，所以，我并不怪你，而是恨我自己，如果我不是那样软弱的话，我们或许就不会像现在这样，慕雨涵也不会出现在我们俩人中间。但事情终究是发生了，而且慕雨涵家里有钱，对你的事业也有所帮助，这是我的想法，我想看见你更好的发展！”

　　陆天宇听唐婉馨的话后，摇了摇头，说道：“小婉，你太傻了！”说完后，陆天宇捏了一把唐婉馨的小脸颊，紧跟着说道：“傻得可爱！”

　　“我不傻！”唐婉馨张开樱桃一般的小口，去咬陆天宇的手，陆天宇并没有收回来，让唐婉馨咬住他的手指。唐婉馨含住陆天宇的手指，没有真的咬下去，而是含着陆天宇的手指头，微微吸吮了几下，陆天宇把手指头从唐婉馨的嘴里抽出来，又转向唐婉馨，嘴里说道：“小婉，你别傻了，回到我的身边来吧！”

　　“我现在住着肖飞扬的别墅，我妈妈刚刚做完手术，在医院休养！”唐婉馨说道，“这个时候，我怎么离开？”

　　“房子的问题当然可以解决了，我可以买套别墅！”陆天宇说道，“这对我来说并不是什么难事！”

　　“但是我阿姨现在和肖飞扬走得很近！”唐婉馨摇着头，说道：“我妈妈那边我可以慢慢劝说，我知道我妈妈就是被我阿姨蒙蔽的，但我阿姨……！”唐婉馨说道这里轻叹口气，说道：“天宇，这件事情暂时还是不要谈了！”

　　“我当什么事情了！”陆天宇撇了撇嘴，嘴里说道：“不就是你阿姨吗，你不要管你阿姨，小婉，带我去见见你的妈妈，我想单独和你妈妈谈谈！”

　　“不要！”唐婉馨一听赶忙阻止道，“天宇，还是不要谈的好，我妈妈现在刚动完手术，正在休养，而且你和慕雨涵……！”

　　唐婉馨一提到慕雨涵，陆天宇的脑袋就疼了起来，确确实实，不能不考虑慕雨涵。唐婉馨看见陆天宇有些为难的样子，她嘴里轻呵道：“天宇，我都说过了，我现在挺好的！”

　　“好什么，你住肖飞扬的别墅，我心里就不舒服！”陆天宇说道，“谁知道肖飞扬那个混蛋会干什么，小婉，我给你买套别墅，你就住在别墅那里好了！”

　　“天宇……！”唐婉馨还想说话，被陆天宇阻止道：“你就听我的好了，我现在瞅肖飞扬就来气，不喜欢这个人，也不想你跟他有什么关系！”

　　唐婉馨低着头，想了想，忽然抬起头来，嘴里说道：“天宇，我带你去见我妈妈！”

　　“好！”陆天宇正巴不得想见见唐婉馨的妈妈，他要和唐婉馨的妈妈好好谈一谈，撇开唐婉馨的那个小姨。

　　陆天宇和唐婉馨先吃了午饭，然后陆天宇开着车载着唐婉馨到了医院。

　　宋月茹在加护病房躺着，这年头，有了钱之后，就是好办事。肖飞扬这可是真下血本，打算把唐婉馨从陆天宇的那边夺过来，但唐婉馨的态度让肖飞扬有些泄气，现在虽说唐婉馨被迫离开了陆天宇，但陆天宇似乎并不是特别痛苦的模样，尤其是肖飞扬听宋月娥说陆天宇上次和一个漂亮的女孩吃饭时，肖飞扬这心里就感觉自己这步棋走错了，完全是在浪费时间。今天肖飞扬又带着唐婉馨去陆天宇的公司，就是想看看陆天宇的反应，陆天宇的反应更加印证了肖飞扬的猜测，那陆天宇对唐婉馨的感情并不像他想象的那样深。

　　就在宋月茹刚进医院时，肖飞扬还像模像样来看看，但现在多少天过去了，肖飞扬不仅医院没来，就连电话也没打。而宋月娥也带着她的女儿在宁州市天天逛街，哪里管自己这个姐姐。

　　唐婉馨先让陆天宇在病房外面等着，她迈步走了进去。那宋月茹看见自己的女儿走进来后，她奇怪地问道：“小婉，你今天没有去上班吗，怎么过来了？”

　　“妈，我想来看看你啊！”唐婉馨坐在宋月茹的身边，嘴里说道：“妈，你感觉怎么样了？”

　　“我很好！”宋月茹说道，“小婉，你在那边工作怎么样？”

　　“不太好！”唐婉馨说道，“我不喜欢在那边上班，我更不喜欢肖飞扬这人！”

　　宋月茹看着唐婉馨，嘴里说道：“小婉，我听你阿姨说，肖经理很爱你，这女人有一个男人爱就够了，妈只要看见你生活得幸福，就算死了，也心安了！”

　　“妈，你别听我小姨乱说，肖飞扬并不爱我！”唐婉馨说道，“他这样做是有别的目的！”

　　“别的目的？”宋月茹一听，看着唐婉馨，嘴里说道：“这不太可能吧，他可是拿出很多钱啊！”

　　“他钱多着呢，有什么关系！”唐婉馨说道，“我小姨就是被他收买了，妈，你知道肖飞扬给我小姨多少钱？”

　　“多少钱？”宋月茹问道。

　　“一万块钱！”唐婉馨说道，“我这还是听小璐说的呢，要不然的话，我也不知道，肖飞扬是故意这样做，他这样做的目的是为了打击我原来的男朋友！”

　　“小婉，妈都被你搞糊涂了！”宋月茹说道，“这和你原来的男朋友有什么关系，我听你小姨说……！”这宋月茹刚提到宋月娥，那唐婉馨就打断道：“妈，你就别提我小姨了，我小姨哪里管我啊，她就管她自己，现在天天在逛街，我感觉小姨像是把我卖了一样！”

　　宋月茹听唐婉馨的抱怨话后，她嘴里说道：“小婉，你别乱说，你小姨那也是为了你好！”

　　“妈，我小姨为了我好？你认为是真的吗，哦，我给你见一个人！”唐婉馨说着招呼道，“天宇！”

　　随着唐婉馨这句话喊出来，陆天宇从病房外面走了进来。宋月茹看见是陆天宇，她就是一愣，上次，已经听宋月娥说过陆天宇了，宋月茹只是不明白，陆天宇这人怎么会来这里。陆天宇来到宋月茹面前，本本分分喊了一句“伯母”。宋月茹把目光转向唐婉馨，嘴里问道：“小婉，这是怎么回事？”

　　“妈，我让你见见天宇啊！”唐婉馨说道，“我知道我小姨肯定没有说天宇什么好话，妈妈，我亲眼让你见见他！”

　　宋月茹上次在餐厅时，见过陆天宇，只是那个时候看得不是很仔细，这次仔细打量起陆天宇来。唐婉馨坐在宋月茹的床边，嘴里说道：“妈，天宇有自己的公司，上次我小姨来的时候，天宇刚刚出差回来……！”这唐婉馨把宋月娥上次和陆天宇之间发生的不愉快说了出来，那宋月茹眼睛里面闪烁着意外的目光。

　　等唐婉馨说完后，陆天宇对宋月茹说道：“伯母，我想我们之间应该有些误会，我这次来就是想让伯母了解我这个人，同时呢，我也想让伯母你知道肖飞扬是个什么样的人！”

　　陆天宇在病房里面和宋月茹提起他和肖飞扬之间的种种恩怨，宋月茹仔细听着。

　　宋月娥今天带着秦小璐逛街，她这一大手大脚花钱，上次从肖飞扬那边得来的一万块钱，很快就剩下不多。宋月娥又打起唐婉馨的主意，打算让唐婉馨和肖飞扬说说，能不能再给她点钱。

　　宋月娥把唐婉馨当成提款机了，在宋月娥看来，唐婉馨那可是一个摇钱树，只要用手一摇，就会下来钱的。

　　宋月娥担心她要直接和唐婉馨说的话，唐婉馨会不理她。宋月娥也瞧得出来，唐婉馨对她的态度有些改变，以前她说什么，那唐婉馨就算不愿意听，也会听着，但现在可不同，唐婉馨看见她，都不怎么说话了，更不用提听她的话。这宋月娥就想到了唐婉馨的妈妈，自己这位姐姐一说话，那唐婉馨一定会照做的。

　　宋月娥在医院门口的水果店买了一斤苹果，挑了青一点的苹果，这样的话，至少可以少花点钱。宋月娥拎着青苹果来到了病房门口，她一走到病房门口，就听到病房里面传来一个她很熟悉的声音，那是陆天宇的声音。宋月娥这心里一惊，暗想难道陆天宇到了这里来了？

　　宋月娥对陆天宇没有好感，她心中也清楚，那陆天宇心里也会恨自己的。她可不想陆天宇破坏了她的好事，这宋月娥一步跨进病房里面，果然看见陆天宇在病房里面正和宋月茹聊天。那宋月茹的脸上微微浮现出笑容来，宋月娥这心里就是一翻个，心里暗叫不好。

　　宋月娥这一走进来，就到了陆天宇面前，用手推着陆天宇，嘴里说道：“你怎么到这里来了，你这人要是有脸的话，就别在这里了，是不是看我家小婉有有钱的男朋友，你又打算过来捞几笔钱，我看过了像你这种人，快点走，别在这里待着！”

　　这宋月娥一推陆天宇，那唐婉馨可看不下去了，她嘴里说道：“小姨，你干什么，天宇是我带过来的！”

　　“你带过来的？”宋月娥一愣，看了一眼她的姐姐，嘴里说道：“姐姐，小婉这孩子越来越不听话了，上次不是当着你的面保证不会和这人再有来往吗，怎么今天又把这人给带到你的面前了！”

　　宋月茹看着宋月娥，嘴里说道：“月娥，我刚才和小陆聊了很久，感觉小陆这人并不像你说得那样，倒是那肖飞扬这人我感觉不太好，这人最重要的是品行，品行不好，就算再有钱那也是没用的！”

　　“姐姐，你说肖经理不好的话，怎么会出一百多万给你治病，而且你瞧瞧咱们现在住的别墅，那都是肖经理给的，难道这些还不好，我就不知道这个世界上还有什么叫好的！”

　　“那是他愿意的！”唐婉馨说道，“肖飞扬那是有企图的，难道小姨你认为他会这样好心？”

　　“我可不知道是不是好心，总之，我就知道你妈现在的钱都是肖飞扬出的，而且这后面还要花钱！”宋月娥说着看了一眼站在一旁的陆天宇，撇了撇嘴，不屑地说道：“难道你指望这个穷小子能拿钱吗？”

　　“这个没有问题！”陆天宇说道，“我来的时候已经和医院方面说好了，这后续的费用都由我来承担！”

　　陆天宇这句话一说出来，那宋月娥就是一愣，张着嘴巴，有些不敢相信地看着陆天宇。那宋月茹也是很惊讶，看着唐婉馨，问道：“小婉，这是怎么回事？”

　　“妈，你就别操心了！”唐婉馨说道，“天宇已经和医院这方面打过招呼了，而且，我还有一件事情没有来得及说！”

　　“没有来得及说？”宋月娥一愣，问道：“什么事情！”

　　“其实肖飞扬花的钱并不多，就七十多万的押金！”唐婉馨说道，“妈，这钱的事情你就不用操心了，天宇会处理的！”唐婉馨说着看了一眼陆天宇，就看见陆天宇对她微微一点头，唐婉馨又接着说道：“妈，还有一件事情，等你出院后，咱们就不去那边住了！”

　　“去哪里？”宋月娥问道。

　　陆天宇这个时候说道：“伯母，这件事情交给我办吧！您不用操心了！”

　　宋月娥还没有从震惊中回过神儿，她没有想到陆天宇竟然会有钱，瞧这架势，看样子钱不在少数。那宋月娥这心里可是核计开来，要是真让唐婉馨和陆天宇和好的话，那自己在陆天宇那边绝对占不了什么便宜。宋月娥想到这里，赶忙说道：“姐，你别相信他的话，我知道他住的房子还是租的，哪里有什么钱啊！”

　　“月娥，你不要管小婉的事情了！”宋月茹说道，“我都听小婉说过了，她和小陆一直处得很好，我也瞧得出来，小婉这心里很喜欢小陆。小婉这孩子也已经长大了，知道什么事情是对、什么事情是错的，我认为这样很好，月娥，你还是想想你自己的事情，我听小婉说你拿了肖飞扬的钱，月娥，你要明白，拿人家的钱可是手短啊，你最好把钱还给人家！”

　　宋月娥听自己的姐姐这样说，她嘴里说道：“姐姐，那钱是我应得的，总之，姐姐，你这样做会后悔的！”

　　宋月娥说完就要离开病房，她想起自己买的苹果，把苹果拿在手里，转身离开了病房。宋月茹一看自己的妹妹这样走了，她轻叹口气，说道：“小婉，你小姨这脾气是改不了了！”

　　“妈，你先别想这样多！”唐婉馨说道，“妈，你安心在这里养病，其他的事情都不要想了！”

　　等唐婉馨和陆天宇离开病房后，这唐婉馨的心情大好，既然她的妈妈认同了陆天宇，自然以后不用担心和陆天宇交往的事情，只是还有一些事情要办。

　　陆天宇瞧出来唐婉馨的担忧，嘴里说道：“小婉，这样吧，这两天你就住在我那边，至于你那些行李，我等下让人去取！”

　　“住在你哪里？”唐婉馨一听，摇了摇头，说道：“这个不行，要是让慕雨涵看见了可就不好了！”

　　唐婉馨的话音刚落，陆天宇的手机就响了起来。陆天宇一看来电显示，他皱了皱眉头。唐婉馨望过去，看见是慕雨涵打过来的电话，唐婉馨推了推陆天宇，嘴里催促道：“快点接吧！”

　　陆天宇接了电话，电话里面传来慕雨涵的声音道：“天宇，我明天要跟我爸爸去香港，我没有想到这样快就去香港了！”

　　“雨涵，去香港好啊，可以早点熟悉那边的环境，难道这样不好吗？”陆天宇说道。

　　“一点都不好！”慕雨涵说道，“谁知道我要在那边待几天，天宇，要是我真的去香港读书的话，你会不会去香港看我？”

　　陆天宇看了眼身边的唐婉馨，就瞧见唐婉馨那明亮的眼眸里噙着笑意。陆天宇这心里一叹，自己将来的麻烦不会少了。目前只能如此，先稳住慕雨涵。陆天宇说道：“雨涵，你放心吧，我当然会去看你的！”

　　“真的，那太好了！”慕雨涵听了陆天宇这番话之后，才笑道：“天宇，你不许骗我！”

　　“我有必要骗你吗，雨涵，好了，准备一下，等你从香港回来的时候给我打电话！”陆天宇说道。

　　“好！”慕雨涵答应道。

　　陆天宇挂上手机，把脸转向身边的唐婉馨，嘴里说道：“小婉，你是不是心里在生我的气？”

　　“没有！”唐婉馨挽着陆天宇的胳膊，嘴里说道：“我说过了，这一切的根源在于我自己，我会接受这一切的。”

　　陆天宇感觉这会是一件令他十分头痛的事情，现在还不是谈论的时候。他和唐婉馨出了医院，直奔那辆停在医院门口的车。陆天宇边走边说道：“小婉，你喜欢什么位置的房子？”

　　“什么位置的地方都行！”唐婉馨说道，“天宇，我现在不能和你住在一起！”

　　“我明白！”陆天宇说道。

　　陆天宇和唐婉馨上了车，这刚上车，陆天宇的电话就响起来了。陆天宇以为又是慕雨涵打过来的电话，但一看来电显示，才知道自己误会了，打电话过来的并不是慕雨涵，而是姜思思。陆天宇接了电话，问道：“思思，有事情吗？”

　　“老板，我要请个假！”姜思思说道，“我现在要赶回家里，我家着火了！”

　　“你家着火了？”陆天宇开始还以为自己听错了，怎么姜思思家会着火呢。他问道：“思思，你说你家着火？”

　　“恩，我不知道怎么回事，我现在要赶回家看看！”姜思思说话的时候，语气有些急。陆天宇嘴里说道：“思思，你不要着急，这样吧，我现在开车到你家那边看看，你也赶过去，但是，千万不要着急！”

　　“老板，好的，我们电话联系！”姜思思说道。

　　陆天宇挂上了电话，转过头来，对唐婉馨说道：“小婉，姜思思家里着火了，她现在是公司的副经理，我有必要过去看看，小婉，你跟我一起过去吧，反正你也认识思思！”

　　“好！”唐婉馨答应道。

　　陆天宇开着车直奔姜思思所住的小区，就在路上，唐婉馨的电话响起来，是肖飞扬打给唐婉馨的。唐婉馨没有立刻接电话，而是把脸转向陆天宇，嘴里说道：“是肖飞扬打过来的电话，天宇，你说这个时候，我应不应该接电话？”

　　“接吧！”陆天宇开着车，嘴里说道：“你看看肖飞扬到底想要干什么？”

　　唐婉馨听了陆天宇这句话后，才接了电话。唐婉馨今天和肖飞扬说她有事情，要请假。那肖飞扬也同意了，这个时候肖飞扬打电话过来，唐婉馨感觉应该是和陆天宇的事情有关。唐婉馨记得自己小姨离开时的样子，说不定自己的小姨是去找肖飞扬了。

　　唐婉馨接了电话，还没有等唐婉馨说话，肖飞扬先说道：“小婉，你现在在哪里？”

　　唐婉馨并没有回答肖飞扬的问题，而是问道：“肖经理，你有事情吗？”

　　“小婉，我找你有事情！”肖飞扬说道，“你现在能回公司吗？”

　　“我回不去！”唐婉馨淡淡说道，“我现在和天宇在一起，肖经理，你如果有事情的话，可以在电话里面说！”

　　电话那头的肖飞扬显然没有想到唐婉馨会回答得如此直接，他微微一愣，嘴里说道：“你的意思是说你和陆天宇在一起？”

　　“是的！”唐婉馨说道。

　　陆天宇这个时候，把唐婉馨的手机拿过来，他嘴里笑道：“肖飞扬，感谢你帮了小婉这么大的忙，如果不是你的话，我还不知道我的岳母身体不好，多亏你了。恩，我还差点忘记了，多谢你拿了几十万，我知道肖飞扬你可是有钱人，当然不会在乎这点钱。”

　　“陆天宇，你不要以为你赢了！”肖飞扬听到陆天宇的声音后，这语气就有点控制不住，嘴里气呼呼地说道：“我和你的事情还没有完！”

　　“我也没有说过我和你的事情完了啊！”陆天宇说道，“咱们可以继续玩下去，我现在发现跟你玩是一件很快乐的事情，谢谢你帮我照顾我的老婆，更谢谢你那无私的奉献！”

　　“无私的奉献？哈哈，陆天宇，你难道以为我是这样傻的人，我会做这种亏本的买卖吗？”肖飞扬忽然大笑起来，他嘴里说道：“你知不知道唐婉馨跟我签订过协议，她如果要离开我的话，要赔偿我一个亿，你当我是傻瓜吗？”

　　“一亿？”陆天宇一愣，他手里拿着电话，把脸转向唐婉馨，问道：“小婉，你签订过什么协议吗，你要是离开肖飞扬的话，你就要赔偿给肖飞扬一个亿！”

　　唐婉馨摇了摇头，说道：“我没有签任何的协议，天宇，你把电话拿给我！”唐婉馨说着把电话拿过来，她嘴里说道：“肖飞扬，我什么时候跟你签订过协议？”

　　“唐婉馨，难道你不记得了吗？”肖飞扬冷哼道，“你来宁州艺术投资集团时，不是签订了合同了吗，那里面有一份保密的协议，那份协议可是为你量身定做的，你没有发现那里面隐藏的条款吧，要不要我念给你听？”

　　“哦，你说那份保密协议啊！”唐婉馨听完之后，淡淡说道：“我知道你说的是什么！”

　　“你不是已经签订了合同了吗，你就应该知道你要是离开宁州艺术投资集团所要付出的代价！”肖飞扬冷哼道，“唐婉馨，你不要当我是傻瓜，我早就想到会有这样的事情发生，你现在打算怎么办，是回到我这边来，还是选择赔偿一亿呢？”

　　“我都不想要！”唐婉馨说道。

　　“你都不想要，难道你就不怕我起诉你？”肖飞扬说道。

　　“你愿意起诉就起诉吧！”唐婉馨淡淡地说道，“我根本没有签合同，你公司的那份合同还在我这边！”

　　“什么，你没有签那份合同，这怎么可能！”肖飞扬听到唐婉馨这句话，显得十分的意外。他并没有想到唐婉馨会没有签合同，在肖飞扬看来，唐婉馨已经签了那份合同，肖飞扬就在唐婉馨来宁州艺术投资集团后，特意叮嘱人事部跟唐婉馨签订那份协议，在肖飞扬看来，那唐婉馨不至于发现合同条款中隐藏的条款。肖飞扬不想当冤大头，他把要自己的投入想办法给收回来，一旦唐婉馨签下这份合同，那就相当于签订了卖身契一般。但肖飞扬却没有想到唐婉馨并没有签订那份合同，这一下子肖飞扬有些傻眼了，他嘴里说道：“这怎么可能呢？”

　　“怎么不可能？”唐婉馨说道，“难道我就不可以拖延几天再签订合同吗，我可要仔细看合同的条款，所以，我并没有签那份合同，肖飞扬，我没有想到你是这样一个卑鄙的人，竟然会用这种手段，本来，我心里还对你有点内疚，毕竟你出了钱，但现在，我却没有感觉到任何的内疚，我们之间的事情两清了。我想我也没有必要去宁州投资集团了，至于我的东西，我会拿出来的！”

　　唐婉馨说完把电话挂上，她转过脸来，嘴里说道：“好险，我差点要签那份合同了，没有想到肖飞扬会这样做！”

　　“这个很正常！”陆天宇说道，“依照肖飞扬的个性，他绝对不会做亏本的买卖，一定会有别的办法！”

　　“我现在有些担心我的小姨了！”唐婉馨说道，“我担心我小姨会有事情。”

　　……

　　肖飞扬听到唐婉馨那边挂上了电话，他也缓缓把电话放下来。那宋月娥就等在肖飞扬办公室的外面，这宋月娥在离开医院后，就跑到宁州艺术投资集团来找肖飞扬通风报信来。要不然肖飞扬也不会给唐婉馨打电话，此刻，宋月娥心里也有些着急，本指望着能从肖飞扬这边多拿点钱，要是这唐婉馨真的和陆天宇和好的话，她可就没有钱拿了。

　　宋月娥可不想出现这种事情，就站在肖飞扬办公室的外面，等着肖飞扬叫她。肖飞扬一个人坐在办公室里，这脸色有些惨白，肖飞扬怎么也没有想到事情会变成这样，此刻的他，有种被人耍了的感觉，他感觉自己被唐婉馨和陆天宇合谋给算计了，一股羞怒冲上了心头。肖飞扬嘴里冷哼道：“好，跟我玩这套是吧，那我就跟你们玩点别的！”肖飞扬说着打起办公桌上的电话，通知自己的助理让等在外面的宋月娥进来。

　　宋月娥走进来，肖飞扬招呼宋月娥坐在沙发上。他把后背靠在靠背大椅上，看着宋月娥，嘴里说道：“我给唐婉馨打电话了，她要彻底离开我，我想这是目前最坏的一个结果，不知道你有什么好的主意？”

　　肖飞扬对宋月娥说话时候的口吻也变得陌生起来，不像以前对宋月娥那种态度，此刻的肖飞扬说话显得冷冰冰的，他看宋月娥的目光也变得冷淡起来。宋月娥一瞧肖飞扬这种态度，心里知道不妙，宋月娥嘴里说道：“肖经理，我也没有想到事情会变成这样，你说那个姓陆的穷小子到底有什么好，小婉就是傻乎乎看上他了，我那姐姐也是，竟然会听小婉的话，肖经理……！”这宋月娥还要说下去，被肖飞扬打断了她的话。

　　“我现在不是听你说这些事情的时候，我是问你应该怎么办！”肖飞扬说着从自己的抽屉里面取了一打钱，扔在自己的办公桌上，嘴里说道：“这里有一万块钱，如果你有好办法的话，这钱你就可以拿去！”

　　宋月娥的眼睛直勾勾盯着那些钱，她伸出舌头舔了舔有些干涸的嘴唇，嘴里说道：“肖经理，现在我也没有办法，小婉那孩子死心眼，我只能再劝劝小婉！”

　　宋月娥刚说这句话，就看见肖飞扬把那些已经拿出来的钱又要放回抽屉里面，嘴里说道：“肖经理，让我想想，说不定会有什么办法！”

　　那宋月娥这个时候哪里还有什么办法，只是眼看着那钱，她实在不想就这样轻易让这一万块钱从自己的眼皮底下溜走了。宋月娥皱着眉头想了半天，也没有能想出好的办法来。那肖飞扬瞧出来这宋月娥也没有什么好主意了，他嘴里说道：“我倒有一个主意，如果你肯帮忙的话，我会再多给你一万，你看怎么样？”

　　那宋月娥一听，这眼睛就亮了起来，把脸转向肖飞扬，嘴里说道：“肖经理，你说吧，到底是什么主意，只要我能做到的，我一定帮忙！”

　　“你应该很好做到！”肖飞扬笑道，“我只要你帮我得到唐婉馨，我很喜欢唐婉馨，既然得不到她的心，得到她的身体也行，你放心，这件事情我不会让你为难的！”

　　“不行，不行，这绝对不行！”宋月娥一听，赶忙摇头，说道：“肖经理，我知道你喜欢小婉，但我知道小婉这孩子的个性，如果不是她喜欢的话，就算生米做成熟饭，这孩子也不会同意的，而且说不定还会害了小婉，肖经理，我实在做不到！”

　　“真的做不到？”肖飞扬看着宋月娥，他又把手里的钱举起来，说道：“除了这一万外，在事成之后，我还会多给你一万，难道这样都不行？”

　　“不是我不想帮忙，我实在做不到！”宋月娥说道。

　　肖飞扬听宋月娥这样说，忽然笑道：“既然这样的话，那我也不为难你了！”肖飞扬说着把手里的那一万块钱扔给宋月娥，嘴里说道：“这钱是给你的，你拿走吧！”

　　“给我的钱？”宋月娥一愣，她不敢相信这是真的。肖飞扬笑着点了点头，说道：“当然是给你的，难道我像是开玩笑吗！”

　　宋月娥赶忙把钱收起来，嘴里连声说道：“谢谢你，肖经理，谢谢你！”那宋月娥拿了钱，站起身，就打算离开，这个时候，却听到肖飞扬说道：“哦，等一下！”

　　宋月娥以为肖飞扬反悔了，把身子转过来，看着肖飞扬，她的心可提了起来，就担心肖飞扬反悔了，把这钱拿回去。肖飞扬却没有要把钱要回去的意思，他看了宋月娥一眼，嘴里说道：“别忘记明天到公司来，你还是公司的人，我会让人事部帮你安排一份工作的！”

　　肖飞扬这句话出乎宋月娥的意料，宋月娥没有想到肖飞扬会这样说，她喜出望外，赶忙说道：“肖经理，明天我一定到，谢谢你！”

　　“去吧，去吧！”肖飞扬摆摆手，示意宋月娥离开。

　　等宋月娥一离开，肖飞扬就拿起他的手机，拨打了隋世阳的电话。

　　“世阳，我记得你说你在宁州认识的人多！”肖飞扬说道，“我要安排你做一件事情……！”

　　……

　　陆天宇开着车来到了姜思思所住的那个小区，这个小区叶紫珊也住在这里，昨天晚上，陆天宇还把叶紫珊送回家里。等陆天宇一到小区门口，就看见小区里面停着好几辆消防车。不用到眼前，就能看见有黑烟升起来，瞧这架势，这火势现在还没有得到完全的控制。陆天宇把车停在小区里面的道边，前面已经被车停满了，实在开不进去。

　　推开车门，陆天宇下了车，唐婉馨挽着陆天宇的胳膊，嘴里说道：“天宇，这火很大啊！”

　　“恩！”陆天宇点了点头，没有着急过去，而是从身上拿出了烟，塞进嘴里。唐婉馨记得陆天宇以前不抽烟的，她上次见陆天宇抽烟还是在唐婉馨说要和陆天宇分手后，唐婉馨知道陆天宇抽烟和她有关系。唐婉馨本想劝劝陆天宇不要抽烟，但话到了嘴边，又吞了回去，终究没有能说出来。陆天宇点着一根烟，抽了一口后，他左手夹着烟，抬眼看了看那黑烟，嘴里说道：“看起来姜思思今天晚上可以露宿街头了！”

　　陆天宇这就是开个玩笑，他和唐婉馨在这边站了不久，陆天宇的手机就响了起来，陆天宇把手里的烟头扔在地上，用脚踩灭，拿出手机，接通了电话。

　　“老板，全完了！”姜思思的语气里透露着无限的沮丧，她嘴里说道：“我家里的东西全被烧没了！”

　　“思思，不要着急！”陆天宇说道，“你现在在哪里？”

　　“我就在我住的楼下！”姜思思说道，“老板，你到了吗？”

　　“我早就到了！”陆天宇说道，“瞧这样子，今天晚上你别想睡觉了，思思，先不要上火，先过来吧！”

　　陆天宇让姜思思先过来，有什么事情一会儿再说。挂上电话后，陆天宇把目光投向那栋着火的楼房的方向，就看见身穿着白色衬衫、下身是一条束腰中裙的姜思思从人群里面走出来，奔着陆天宇这边走过来。那姜思思天生丽质，尤其是这身材十分的火辣，这走过来时，少不了吸引一些男人的注意目光。

　　姜思思此刻的脸上显得有些沮丧，那精致绝美的脸上浮现着颓废的表情，显得特别没有精神。

　　等姜思思走过来后，陆天宇安慰道：“思思，你不要担心，这东西没了就没了吧！”

　　“老板，说得容易！”姜思思看了陆天宇一眼，叹口气，说道：“我的大部分东西都被烧了，我现在身上就剩下身份证和银行卡了，我的学历证明等都在家里放着，现在全没有了！”

　　陆天宇笑道：“只要有钱和身份证就足够了，难道你还想要什么，至于那些学历证明，在我看来，都没有什么用处。”

　　姜思思又是叹口气，没有再说话。


第165章 别墅

　　姜思思叹口气，没有再说话，她又抬起头，望向她所住的那栋楼房。按照现在的样子来看，想要进楼里，去看看里面的情况，至少也需要到晚上才行，一时半会完不了事儿。姜思思又把目光转向陆天宇，嘴里说道：“老板，我看样子要去住宾馆了，咳……！”

　　姜思思说话间又是叹了口气，陆天宇这个时候却说道：“思思，你可以先住在我那里，我那里是三室一厅，恩，小婉，你晚上也一起住过去吧！”

　　姜思思听了陆天宇这番话后，面现犹豫之色，她嘴里支吾道：“老板，这样行吗？”

　　“有什么不行的！”陆天宇右臂搂着唐婉馨的小腰，嘴里说道：“小婉，今天晚上会过去住的！”

　　唐婉馨本来没有想好晚上是否去陆天宇那边住，听了陆天宇这话后，唐婉馨只能听从陆天宇，她脸上露出甜美的笑容，对姜思思说道：“是啊，思思，我晚上也会过去住，我们可以在一起聊天的！”

　　那姜思思本来担心的就是唐婉馨有想法，现在听唐婉馨这样一说，姜思思迟疑着，最后还是点了点头，答应去陆天宇那边住。

　　陆天宇招呼着姜思思上车，这边不用看了，看了也没有用，还不如等明天一大早来看看。反正按照姜思思的说法，姜思思的东西都没有了。

　　陆天宇开着车，唐婉馨坐在副驾驶座上，姜思思坐在后排。陆天宇开着车，到了上次他带姜思思来吃饭的那家餐厅，这家餐厅就在姜思思住的小区附近。

　　昨天晚上就是在这里遇到的叶紫珊，陆天宇还因此救了叶紫珊。陆天宇把车停下来，示意姜思思和唐婉馨先进去找个座位，他下了车之后，并没有着急进去，而是先点着了一根烟，抽起烟来。

　　等陆天宇抽完这根烟走进餐厅时，就瞧见姜思思和唐婉馨已经找了一张四人的桌位，坐下来等着陆天宇了。俩人没有点菜，就等着陆天宇进来点菜。那陆天宇坐在唐婉馨的身边，当着姜思思的面，把唐婉馨搂过来，右手拿过来菜单，扫了一眼后，又放在桌上。

　　“你们来点吧！”陆天宇说道。

　　“老板，你真的不点？”姜思思拿起菜单来，她先确认下陆天宇是否真的不点菜，陆天宇笑道：“我说思思，我有必要和你装啊，我不点，你和小婉来点菜吧！”

　　那唐婉馨急忙说道：“我也不点，我每次吃饭都是别人点菜的，我不会点菜，思思，还是你来点吧！”

　　姜思思嘴里说道：“那我就不客气了！”姜思思把那如葱一般的嫩白的手指指着菜单上的菜，招呼旁边的那名女服务员记下来。陆天宇在姜思思这边点菜的工夫，这手可没闲着，他本来搂着唐婉馨，后来，他那只搂着唐婉馨的手却伸到桌下方，去摸唐婉馨的大腿。那唐婉馨看见这边是餐厅，旁边有人在吃饭，她两手也伸到桌下方，两手握住陆天宇那只正在做坏事的手，阻止陆天宇乱来。

　　等姜思思点完菜之后，把菜单交给那名服务员后，她两手平放在桌上，望向对面的陆天宇和唐婉馨。

　　“老板，我可要好好吃一顿，我这个人心情不好的时候，就喜欢拼命吃！”姜思思说道。

　　“放心吧，我说思思，你尽管吃！”陆天宇把手从桌子下方拿了上来，他嘴里说道：“我倒想看看你到底能吃多少！”

　　“我很能吃的！”姜思思说道，“我现在都感觉自己胖了，本来我还想减肥，后来想想还是算了吧！”

　　“女孩子减什么肥，顺其自然比较好！”陆天宇拿过来放在桌上的茶壶，倒了一杯茶水，他只是喝了一口，就把茶水放下来，这餐厅的茶水确实不怎么样，廉价的茶叶泡出来的茶水没有茶叶那种浓郁的香味，陆天宇没有喝这边的茶水，他把脸转向唐婉馨，嘴里说道：“小婉，你也是，不要减肥，我感觉你现在的身材正好！”

　　唐婉馨听了陆天宇这话，那水汪汪的俏目里闪过一丝羞涩，嘴角娇声说道：“天宇，难道就不能说点别的！”

　　陆天宇嘴里说道：“哦，你瞧我，怎么总说这种事情呢，我们说点别的！”陆天宇把目光转向对过的姜思思，问道：“思思，你打算怎么办？”

　　“怎么办？租房子啊！”姜思思说道，“我又没有多少钱，哪里能买得起房子！”

　　陆天宇右手放在桌上，敲了敲桌面，忽然，他说道：“思思，小婉，我有一个想法，不知道你们愿不愿意？”

　　姜思思和唐婉馨都望向陆天宇，不知道陆天宇要说什么。陆天宇说道：“我打算买栋别墅，当成公司的福利，小婉你和思思可以住在那里！”

　　陆天宇这句话一说出来，那唐婉馨首先反对道：“这不行的，我现在又不是翰宇拍卖公司的人，怎么可以住在那里！”

　　陆天宇笑道：“小婉，谁说你不是翰宇拍卖公司的人，你有没有想过回公司来？”

　　“回公司？”唐婉馨一愣，嘴里说道：“我知道我自己能干什么，我干不好，不想干！”

　　“小婉，谁说让你单独干！”陆天宇说道，“我又没有说要给你安排经理的职位，翰宇拍卖公司的那个总经理的职位我打算空出来，现在思思可是翰宇拍卖公司的副经理，至于小婉你嘛，只能担任我的助理！”

　　“助理？”唐婉馨一愣，看着陆天宇。陆天宇笑道：“在我的计划里，搞拍卖公司不过是一小块儿而已，我还有别的发展计划，目前思思负责翰宇拍卖公司的业务，至少目前我是很满意的，小婉，你呢，担任我的助理，我有些事情会让你去做，当然，将来不简简单单是翰宇拍卖公司这块，至于到底还有什么，等时机到了之后再说吧，总之，你先在翰宇拍卖公司那边挂职，思思，你抽空给小婉办理下手续！”

　　“老板，我知道！”姜思思说道。

　　“天宇，这样……！”唐婉馨还有担忧，不过，她的话被陆天宇打断道：“就这样定了，小婉，准备一下去翰宇公司上班，哦，还有我刚才提到的事情，你们俩人有没有问题？”

　　姜思思有些迟疑，嘴里说道：“老板，我们住别墅的话不太好吧！”

　　“这有什么的！”陆天宇说道，“作为翰宇拍卖公司的副经理，当然要住别墅了，不仅如此，我还要给你和小婉配车，现在咱们公司手里的流动资金很多，不用担心资金的问题，不过，你可要准备好下一次的拍卖会，知道了吗？”

　　“恩，老板，我知道了！”姜思思说道，“我会立刻准备的！”

　　“就这样定下来了！”陆天宇说道，“你们明天跟我去转转，看看那栋别墅比较合适！”

　　“这样快？”姜思思本以为这件事情至少要过上一段时间，但没有想到陆天宇竟然明天就要去看别墅。陆天宇笑道：“怎么还快，一大堆事情等着做呢，我说思思，这时间可不等人，容不得我们浪费时间！”

　　陆天宇吃过饭之后，开着车载着姜思思和唐婉馨回到他所住的阳光家园小区。陆天宇停下车后，并没有着急上楼，而是带着这两人来到小区里面的广场。此刻，广场上面已经有了不少乘凉的人，在广场中央还有人在踢毽子。陆天宇花了一块钱，买了一个毽子，带着俩人在广场边找了一个空地。

　　“老板，你会踢毽子吗？”姜思思笑着问道。

　　“我怎么不会！”陆天宇嘴里说道，“你太小看我了！”陆天宇说着把毽子踢了起来，那唐婉馨穿着凉鞋，踢毽子很不方便，她第一脚就没有接到，落在地上。陆天宇笑道：“小婉，你这踢毽子的水平可不行啊！”

　　唐婉馨弯着腰，把毽子从地上拿了起来，冲着陆天宇一撅嘴，娇嗔道：“人家又没有想过要踢毽子，哪里有穿凉鞋踢毽子的！”

　　“小婉，别找理由了！”陆天宇笑道，“你应该承认水平不够啊！”

　　“你才不行呢！”唐婉馨把毽子踢了起来，那毽子高高飞起，在落到姜思思面前时，姜思思把右脚一伸，那毽子又被踢向陆天宇。陆天宇一看毽子飞了过来，赶忙伸出右脚去踢，但那毽子飞势过快，竟然从陆天宇的脚边飞过去，落在陆天宇的身后。唐婉馨终于有了机会报仇了，她娇笑道：“刚才还说我，你不也是没有踢到吗？”

　　“失误，失误！”陆天宇连连摇头，嘴里说道：“我刚才太大意了！”

　　陆天宇这想踢毽子，不过是想让姜思思的心情好些。他本来就对这踢毽子不是特别的在行，结果，就他失误的最多。这一番运动下来，三人都见了汗。陆天宇让唐婉馨和姜思思坐在广场边上的椅子休息，他则去小区里面的超市买了三瓶饮料，拎着塑料袋返回来。

　　陆天宇坐在唐婉馨的身边，把另外两瓶饮料递给唐婉馨和姜思思，他扭开手里的那瓶饮料的瓶盖，咕咚、咕咚喝了几口，然后一抹嘴，说道：“这晚上出来运动出出汗，对身体很好，别看我住在这里，如果不是今天你们俩人在这里，我真的懒的出来运动！”

　　唐婉馨手里拿着饮料瓶，转向陆天宇，问道：“天宇，你和不和我们一起住？”

　　“我不和你们一起住！”陆天宇说道，“我还是住在这里，再说了，我要是过去住的话，你妈妈看见了会怎么说！”

　　唐婉馨这才明白陆天宇的打算，那陆天宇就是想给唐婉馨准备一个住的地方。唐婉馨手里拿着饮料瓶，低着头，嘴里轻声说道：“天宇，你可以过来住的，我相信我妈妈不会说什么！”

　　“不说我也不过去住！”陆天宇嘴里笑道，“人家姜思思可是单身的女孩，要是我过去住的话，像什么话。哦，对了，思思，你有没有男朋友？”

　　姜思思那樱桃的小嘴正含着饮料瓶口，陆天宇说话时，瞧见姜思思那樱桃一般的小口含着饮料瓶口，这心里竟然有了一种很猥琐的想法。陆天宇心里赶忙对自己说道：“你乱想什么，你现在可是有女朋友的人，不能再有别的想法！”虽说陆天宇这样想，但这心里还是有着猥琐的想法。

　　姜思思哪里知道陆天宇心里的想法，她把饮料瓶放下来，摇着头，说道：“我没有男朋友，我也不去考虑感情的事情，现在我只想……！”姜思思后面的话没有说下去，陆天宇知道姜思思后面要说的话，他嘴里笑道：“思思，你不找男朋友真是可惜啊，不知道有多少男人会为你伤心欲绝。不过，说不定你哪天就遇到你心动的男人，感情的事情可说不好，就像我和小婉，之前还是很好的校友，但现在呢，小婉已经是我的女朋友了！”

　　陆天宇把唐婉馨搂在怀里，把脸转向姜思思，嘴里说道：“思思，说不定你也会突然遇到你心动的男人，把你的一切想法都改变了，到时候，或许你只想和他结婚生子了！”

　　姜思思知道慕雨涵的事情，现在听陆天宇又提到了唐婉馨，她望了一眼唐婉馨，眼见唐婉馨脸上有着甜甜的笑容，这姜思思心里就犹豫起来，不知道是不是应该把慕雨涵的事情告诉唐婉馨。

　　那陆天宇是姜思思的老板，按理说姜思思不应该去关心她老板的私事。但姜思思又是那种好打不平的女孩子，最看不惯有些男人花心，脚踩两条船。这姜思思心里正在犹豫之际，听到陆天宇说道：“啊，我想起来了，家里没有水果，我去买点水果！”

　　姜思思一看陆天宇要去买水果，正是好机会，姜思思等陆天宇离开后，她不敢直接说出来，而是试探地问道：“小婉，你和老板处到什么地步了？”

　　唐婉馨手里拿着饮料瓶，听姜思思这样一问，她脸颊微微泛起红晕来，嘴里娇笑道：“就那样！”

　　“那样是什么样！”姜思思把粉臀向着唐婉馨身边挪了挪，她这心里可是犹豫不决，一方面想告诉唐婉馨有关慕雨涵的事情，但另一方面，她有担心这样做会让陆天宇生气。那陆天宇可是她的老板，如果得罪了陆天宇，姜思思好不容易得到的这一切都会消失。

　　唐婉馨听姜思思追问她和陆天宇之间到底发展到什么程度了，唐婉馨低声说道：“思思，我和天宇应该做的都做了！”

　　姜思思一听，这心里暗想陆天宇这个老板看起来果真脚踏两条船。姜思思迟疑着，心里不知道是否应该把她知道的事情说出来。那唐婉馨看见姜思思似乎有话要说，她问道：“思思，你有什么事情吗？”

　　“啊……，唐姐姐，我不知道是否应该说！”那唐婉馨比姜思思大，姜思思称呼唐婉馨为唐姐姐正常。唐婉馨听姜思思这样说，她把脸转向姜思思，嘴里轻声说道：“思思，你有什么事情直接说吧，我不会乱说出去的！”

　　姜思思又向陆天宇刚才走过去的方向望了望，没有看见陆天宇的身影。姜思思这才低声说道：“我没有什么，我就是想跟唐姐姐说些知心话，我以前在学校时，就知道我们班级有个男生脚踏两条船，他有两个女朋友，当然，我没有看见我的老板有别的女朋友，但我想老板他现在的地位，很容易有女人追求他的，唐姐姐，你应该看住老板！”

　　这姜思思那可是绕了一大圈，把这话说出来。那唐婉馨是何等聪明的女孩，一听姜思思这话，唐婉馨就明白过来。她轻呵道：“思思，你是不是说慕雨涵？”

　　“啊！”姜思思惊讶地张了张嘴巴，她看着唐婉馨，嘴里问道：“唐姐姐，你知道慕雨涵？”

　　“恩！”唐婉馨点了点头，说道：“我知道天宇和慕雨涵之间的事情，其实，那事情都怪我。咳，不说了，总之我现在感觉和天宇这样很好，天宇这个人并不像你想象得那般花心的！”

　　姜思思没有话说了，她想不通，在当今这个社会，怎么还会有女人允许自己的男朋友在外面还有别的女朋友。姜思思自认要是自己的话，一定会要求自己的男朋友在她们俩人之间做出一个选择，她可不会像唐婉馨这般傻乎乎的。但她瞧唐婉馨的模样，似乎并不是很在意慕雨涵，姜思思这心里就是一叹，她搞不懂唐婉馨的心里到底想些什么。

　　陆天宇拎着一个大塑料袋回来，这里面放着香蕉和苹果，陆天宇这心里也有别的想法，他买这些香蕉可是有些比较猥琐的念头。陆天宇拎着塑料袋回来，他招呼着唐婉馨和姜思思回他住的房子。

　　陆天宇打开房间的门，让唐婉馨和姜思思先走进去，紧跟着陆天宇走进去，把塑料袋放在客厅的茶几上，从塑料袋里取出两根香蕉，分别递给姜思思和唐婉馨。

　　“来，先吃香蕉，我去把水果洗一洗，等下再吃苹果！”陆天宇嘴里说着，却没有着急拿着苹果去洗，而是坐在沙发上。那唐婉馨和姜思思可没有多想，剥去香蕉的皮，唐婉馨张开小口轻轻咬下一口，那小嘴慢慢咀嚼着。姜思思却没有着急吃，而是舔起香蕉来，这让陆天宇看了快要喷血。冷不丁姜思思的眼睛看见陆天宇正看着自己，她再一想，这脸颊“唰”的红了，使劲瞪了陆天宇一眼。陆天宇装作没有看见，嘴里说道：“我去洗苹果去！”说着，拿起塑料袋，走进厨房里面。

　　姜思思坐在唐婉馨的身边，嘴里说道：“唐姐姐，我感觉老板他这人很色！”

　　唐婉馨听了，轻呵道：“思思，你怎么这样说天宇，我并没有感觉他色啊！”

　　“怎么不色，姐姐，我跟你说，这男人都没有一个好的！”姜思思故意说得很大声，就是想让陆天宇听到，“男人都是下身的动物，和你谈感情，就是想要跟你上床，我们学校里像这种男学生多得是，我对待这样的男人一般采取的措施就是对着那色狼的下身狠狠一脚！”

　　唐婉馨哪里知道姜思思说这番话是对陆天宇说的，她听完后，嘴里说道：“思思，这样太残忍了吧！”

　　“残忍什么啊，谁让那些男人这样色，明明有女朋友还对别的女人有兴趣！”姜思思说道。

　　陆天宇把洗过的苹果放在一个碟子里面，端了出来。他刚才在厨房里面已经听到了姜思思所说的话，心里暗想这丫头可是够厉害了。陆天宇把水果放在茶几上，坐在唐婉馨的身边，嘴里说道：“小婉，你刚才和思思说了什么，我怎么听思思提到什么色狼！”

　　唐婉馨轻呵道：“没什么，我刚才只是和思思聊聊她学校的事情！”

　　姜思思嘴里说道：“老板，我刚才提起我在读书时，有些男学生喜欢骚扰我，我就狠狠踹他们的下身，让他们记住！”

　　“哦，我当是什么事情了，原来是这件事情！”陆天宇说道，“你们聊吧，我先去洗澡了，你们什么时候洗澡可跟我没有关系！”陆天宇说着起了身，走回他的卧室。陆天宇先洗了澡，等他从浴室里面出来时，并没有在客厅里面看见唐婉馨和姜思思，这两个女孩子应该已经回房间去了。陆天宇回到卧室里面，把换下来的脏衣服都扔在墙边，这已经是他的习惯了。陆天宇躺在床上，并没有着急睡觉，而是拿过来一本古玩鉴定的书，看了起来。这是陆天宇的爱好，陆天宇喜欢古玩，但并不代表说他不能从事别的行业，在陆天宇看来，一家小小的拍卖公司对于他来说还远远不够。既然上天给了他一次重新做人的计划，那陆天宇就要活得更加精彩。

　　这看了一大半时，陆天宇听到敲门声。陆天宇穿着内裤下了床，他没有立刻开门，谁知道是不是姜思思。陆天宇问道：“谁？”

　　“天宇，是我！”唐婉馨说道。

　　陆天宇打开房间的门，就看见唐婉馨站在门口。唐婉馨的秀发上还带着水珠，浑身上下散发着沁人心脾的香气。显然是刚刚洗过澡，那唐婉馨没有把行李拿过来，虽说洗了澡，但没有换洗的衣服，她只能穿着自己的裙子。

　　唐婉馨站在门口，看了一眼房间的墙角，那里堆着陆天宇换下来的衣服。唐婉馨娇声说道：“天宇，我把你的衣服拿出去洗洗！”

　　“不用了！”陆天宇说道，“你今天也累了一天，不要洗衣服了！”陆天宇说着把唐婉馨给拉进房间里面，紧跟着把房间的门关上。陆天宇的右手掀开唐婉馨的裙摆，这手一按在唐婉馨的粉臀上，他就轻呵道：“小婉，你竟然没穿内裤，难道是来诱惑我的？”

　　唐婉馨脸颊一红，嘴里娇声道：“人家没有多余的内裤，那条内裤正要洗，所以……！”

　　唐婉馨的话还没有说完，就被陆天宇抱了起来，一直抱到床上。陆天宇压了上去，唐婉馨娇声道：“天宇，思思还在洗澡，别这样！”

　　“管她呢，我现在就想要你！”陆天宇没理会唐婉馨的话，两手脱去唐婉馨的裙子，紧跟着两手一弹唐婉馨的胸罩，唐婉馨就全身赤裸起来。陆天宇的嘴唇亲了下去，落在唐婉馨那薄薄的嘴唇上。

　　姜思思在浴室里面洗着澡，她让水流过她的全身。想起陆天宇刚才那色迷迷看着自己吃香蕉的样子，姜思思嘴里嘟囔道：“我就知道你这个老板不是什么好东西，不就是吃香蕉吗，值得你这样看吗，怎么了，我就喜欢那样吃香蕉，干什么要色迷迷看着我，色狼老板。”姜思思说道这里，忽然轻呵起来，嘴里自言自语道：“别说，他还挺有意思的，明明知道我说的是他，他竟然装糊涂。其实，他这人不坏，至少现在还不错，不过，我以后还是小心一点，省得被他占了便宜！”

　　姜思思又想起陆天宇曾经跟他说过的话，在姜思思看来，陆天宇这个人性格真的很复杂，有时候感觉很猥琐，有的时候又给人安全感，让姜思思这心里一时间也琢磨不透到底陆天宇是一个什么样的性格。

　　姜思思一个人来宁州时，感觉迷茫和无助。复仇可不是像想象的那样容易，人家王傲儒身份、地位什么都有，而姜思思却什么也没有，只凭脸蛋又不能复仇。姜思思甚至于想过实在不行，她可以委身于能帮她报仇的男人。依照姜思思的身材和模样，想找到这样的男人也不是没有可能的。只是事情出乎她的意料，陆天宇竟然给她了一个机会，只要在翰宇拍卖公司这边干得好，她就会拥有对王傲儒报仇的机会。

　　姜思思这心里怎么能不兴奋，认为这是天上掉馅饼的好事，最主要的是陆天宇这个老板并没有表现出对她身体的兴趣，反倒让姜思思感觉只要在陆天宇身边，她就有一种安全感。

　　姜思思在浴室里面洗了很久，才出了浴室。她的家被烧了，就剩下这一身衣服了。姜思思先在浴室里面擦干身体，她和唐婉馨的选择一样，都是没穿内裤，把内裤换下来，准备洗干净后，晾干，明天可以穿。姜思思从浴室里面这一出来，她想去询问陆天宇是否有备用的牙刷、牙膏，结果姜思思刚刚走到陆天宇卧室的门口，就听到卧室里面传来的唐婉馨的呻吟声。隔着门，虽说听得不是很清楚，但姜思思还是能听到唐婉馨兴奋时喊出的呻吟声，以及陆天宇那沉重的喘息声。姜思思听到这声音，就感觉心头没来由的发热，本打算离开，但她的脚步却没有挪开，似乎很想听下去。

　　卧室里面的陆天宇和唐婉馨并不知道就在卧室的外面，姜思思正在偷听。俩人尽情的缠绵，一直到陆天宇发泄完欲火，压在唐婉馨那娇小的身体上时，唐婉馨才停止呻吟声，她嘴里只剩下喘息声。

　　陆天宇一直压在唐婉馨的身上，这种姿势持续了许久，唐婉馨才娇声说道：“天宇，我要回房间去！”

　　“小婉，晚上别回去了，就在这里陪着我吧！”陆天宇不想放唐婉馨回去，那唐婉馨有些迟疑，嘴里说道：“天宇，这样不太好吧！”

　　“有什么不好的！”陆天宇说道，“那姜思思也知道我们的关系，你是我的女朋友，难道你晚上陪我有问题吗，这是天经地义的事情！”

　　唐婉馨的脸上带着令人心动的潮红，听陆天宇这样说后，唐婉馨咬了咬那薄薄的嘴唇，嘴里说道：“天宇，我得和思思说一声儿！”

　　“恩，好，我等你回来！”陆天宇翻过身来，从唐婉馨的身上下来，他没有要穿内裤的意思，就是横躺在床上。唐婉馨坐起身来，拿过来的裙子，套在身上。唐婉馨出了陆天宇的卧室，来到她和姜思思的房间门口。唐婉馨没有立刻走进去，而是站在门口，先让自己的气喘匀之后，唐婉馨推开房门走了进去。

　　唐婉馨走进来时，就看见姜思思躺在床上。那唐婉馨可不知道刚才姜思思在偷听，如果知道的话，唐婉馨可能不知道应该如何和姜思思面对了。

　　“思思，我……我晚上不在这里睡！”唐婉馨说这句话时，脸颊绯红，她的声音很低，嘴里说道：“思思，你有什么事情的话，可以到天宇的房间找我，恩，思思，你早点睡觉吧，我们明天见！”

　　姜思思侧躺着，就是担心被唐婉馨瞧见她此刻的模样。听唐婉馨这样一说，姜思思嘴里说懂啊：“唐姐姐，我们明天早上见，晚安！”

　　等唐婉馨离开房间后，姜思思才松了一口气。她从床上坐了起来，两手放在有些发烫的脸上，这心里一直跳个没完。这种现场的声音可要比姜思思以前在学校接受普及教育时，看过的所谓日本的电影要刺激得多，那种刺激让姜思思感觉整个人都变烫起来。

　　……

　　第二天早上，陆天宇还在睡觉中，唐婉馨就已经起床了。她出了卧室，刚巧姜思思也打开卧室的门。

　　姜思思在看见唐婉馨时，这脸颊不知道为什么有些发热，她极力掩饰她心中的不安，嘴里说道：“唐姐姐，早啊！”

　　“早！”唐婉馨说道。唐婉馨瞧姜思思的脸色微微有些不太好，唐婉馨关切得问道：“思思，你生病了吗？”

　　“没！”姜思思说道。

　　“那你的脸色怎么不太好！”唐婉馨看着姜思思的脸，嘴里说道：“是不是因为换地方睡觉，没有睡好觉？”

　　姜思思没有否认，她把目光投向陆天宇的卧室，问道：“老板呢？”

　　“他在睡觉！”唐婉馨说道。

　　“哦！”姜思思嘴里应了一声。

　　等陆天宇起床时，那唐婉馨已经像以前那样准备好早餐。陆天宇洗漱完后，穿好衣服，坐在餐桌前，看着已经摆放在餐桌上的早餐，陆天宇故意抽了抽鼻子，嘴里说道：“好香啊！”

　　唐婉馨把早上买来的牛奶倒进杯子里，放在陆天宇的面前。她又给姜思思倒了一杯，这才坐到餐桌前，嘴里说道：“天宇，冰箱里面除了啤酒就没有其它的东西，你少喝点啤酒，对你的身体不好的！”

　　“哦，你说冰箱里面的那些啤酒啊！”陆天宇说道，“都是我上次买的，买了两箱，结果没有喝光，我就放在冰箱里面。现在我很少在家里吃饭，所以冰箱里面也没有准备东西。”

　　“那下次我给你准备东西！”唐婉馨说道，“我放在冰箱里面，你只要拿出来吃就行了，我知道你这个人比较懒，要是放些菜之类的，你肯定不会做的！”

　　“小婉，要不你回来住得了！”陆天宇说道，“这家里缺少女人气啊，我一个大男人住这样大房子，我总感觉不舒服，要不，你搬过来住吧！”

　　唐婉馨轻呵道：“我还是不来住得好，我要是来住的话，少不了有些麻烦！”唐婉馨说到这里，紧跟着转移话题道：“好了，快点吃吧，再不吃饭都凉了！”

　　吃过早餐后，陆天宇开着车载着唐婉馨和姜思思出去看房子。在宁州市，有不少的好房子，地角好、户型好，只要你肯花钱，肯定能买到你中意的房子。陆天宇对房子这方面的要求本就很少，在陆天宇看来，人这辈子一定要需要有一张好床，这样可以舒舒服服的睡觉。人一生四分之一的时间都是在床上渡过的，可想而知一张好的床多重要。其次是有一个好的枕头，有了好床没有好的枕头，这睡觉也会感觉不舒服，而且晚上还可能做恶梦。

　　至于这房子，陆天宇的要求就不是那样强烈了。房子就是一个住的地方，只要有住的地方就可以。

　　今天出来看房子，姜思思和唐婉馨是主力。只要她们俩人看中的话，就没有任何的问题。姜思思和唐婉馨来到一户叫富贵园的小区，这里有别墅出售。这里的别墅一栋价值大约在两百八十多万，如果是一次性付款的话，可以打折到九折，这打折的力度可是够大了，而且还赠送轿车，这边的别墅都是装修过的，只要付款后，当天就可以入住。比起其他的别墅来，这边的别墅没有游泳池，而且院子也较小，要不然的话，这边的别墅也不会这样便宜。

　　姜思思和唐婉馨跟着那名售楼小姐上到别墅的二楼，去参观别墅的房间，而陆天宇则站在别墅的一楼，手里拿着电话给陈怡打电话。陆天宇刚刚买下珠江路上的那家茶楼，那边可是处于搬迁的范围，那家茶楼也要面临拆迁，陆天宇需要通过陈怡那边帮忙解决这件事情。在陆天宇看来，能让那茶楼保存下来，将来那二层的茶楼价值无限。

　　陈怡那边电话响了三声之后，陈怡终于接了电话。电话一接通，还没有等陆天宇说话，那陈怡就先说道：“陆天宇，你打电话打得正是时候，要不然的话，我还要给你打电话！”

　　“给我打电话？”陆天宇就是一愣，他想不到陈怡要给自己打电话，“什么事情？”

　　“陆天宇，叶姐跟我提起你的事情了，多亏了你，要不然，叶姐可能就……总之，就是这件事情！”陈怡说道，“你什么时候有时间，出来吃个饭！”

　　“我说陈怡，叶紫珊到底和你什么关系！”陆天宇听陈怡这句话后，奇怪地问道：“我救的是叶紫珊，干什么你要请我吃饭？”

　　“我才不会请你吃饭呢！”陈怡说道，“是叶姐托我请你吃饭的，我说陆天宇，你不明白吗，就是叶姐要请你吃饭，谢谢你，但她又不好意思直接打电话给你，所以，就托我来讲这件事情了。你什么时候有时间吧，订个时间、订个地方！”

　　“恩，要不今天晚上吧！”陆天宇说道，“我刚好有事情找你帮忙！”

　　“找我帮忙？”陈怡说道，“我可事先说好了，如果是关系到我爸爸那边的事情话，我可不管！”

　　“放心吧，不是关系到你爸爸那边的事情！”陆天宇说道，“这些事情我懂得，我不会让你难做！”

　　“那行！”陈怡答应地很干脆，嘴里说道：“那就到时候说了，你说吧，几点在哪里吃饭？”

　　“还是你们来定吧！”陆天宇说道，“六点之后任何的时间都可以，至于地点，只要你们定好了，给我打电话就行！”

　　“好，那就这样说定了，我等下和叶姐说下，到时候再给你打电话！”

　　陆天宇挂上了电话，他现在感觉他像是有贵人相助一般，只要他有什么事情要办的话，总是会有人主动送上门。陆天宇本来还担心陈怡不肯帮忙，现在看起来，陈怡一定会帮这个忙。陆天宇又想起叶紫珊来，他现在很想知道那叶紫珊到底和陈怡是什么关系。


第166章 和王傲儒有积怨

　　陆天宇挂上电话后，就在客厅里面等着姜思思和唐婉馨下楼。这女人要是买东西的话，一定会瞧个仔细，生怕漏掉任何一个细节。那姜思思和唐婉馨就是这样的女孩，她们俩人瞧得很仔细，不放过任何一个细节。

　　等她们俩人下楼时，这两名女孩子的脸上都露出满意的笑容，似乎对这栋别墅很满意。陆天宇这晚上有事情，心里核计着晚上见到陈怡时，应该怎么和陈怡提珠江路上那家茶楼的事情。

　　姜思思和唐婉馨对这别墅很满意，这栋别墅是精装修的，只要付款之后，就可以入住。至于那辆增送的轿车，是一辆宝来车。

　　陆天宇本来就想要给姜思思配一辆车，如果买下这栋别墅后，就可以拥有一辆轿车，这倒是一件不错的事情。唐婉馨还需要去学开车，这短期内，唐婉馨是不可能开车，不过，姜思思和唐婉馨住在一起，俩人倒可以一起上班，这本身就不是什么问题。

　　陆天宇没有多问其他的问题，只要这两名女孩子相中这别墅就行，陆天宇那是痛痛快快地全额交纳房款，又打了一个九折，花了两百五十多万，就买下这栋别墅。至于其他的手续方面的事情，就不需要陆天宇操心了。

　　今天姜思思和唐婉馨的事情不少，唐婉馨那边要搬出来，而姜思思还要去她原来租的房子去。陆天宇打电话通知李青和张海俩人过来帮唐婉馨搬家，而他则去了公司。姜思思今天有事情不在公司，而陆天宇如果也不在公司的话，公司里面就没有主要管理人员了。

　　陆天宇开着车来到公司，刚巧碰到一名戴着眼镜的年轻人在朱宏军的陪同下，站在电梯处等着电梯，陆天宇走出电梯后，那名年轻人走进电梯里面。陆天宇问道：“朱店长，这人是谁？”

　　“哦，是来找咱们拍卖他祖传的一件瓷器！”朱宏军说道，“这几天来了不少这样的人，咱们翰宇拍卖公司上次拍卖会举行得很成功，主动联系咱们公司的人也多了起来！”

　　“这是好事啊！”陆天宇说道，“看起来，咱们下一场的拍卖会应该很快就会举行的！”陆天宇说着和朱宏军走进公司里面，那朱宏军没有回他的座位，而是跟着陆天宇进了陆天宇的办公室。

　　陆天宇看见朱宏军跟着过来了，问道：“朱店长，有事情吗？”

　　“老板，我想过两天去趟三山县！”朱宏军说道，“我想到那边收几件瓷器！”

　　“这是好事啊！”陆天宇说道，“朱店长，你门路多，这可都是财路，多为公司收些瓷器，公司好，你本人也好！”

　　“老板，我也是这样想的！”朱宏军说道，“我打算过两天就走，不过，我……！”朱宏军的话没有说完，那陆天宇心里就明白朱宏军要说什么了，陆天宇笑道：“朱店长，钱是小事，这样吧，你写个申请，需要拿多少钱，写好后，交给姜副经理那边，让姜副经理批一下，如果你带的钱多的话，让李青和张海俩人送你去，反正他们俩人在三山县那边现在也算有点名气，让他们保护你的话，在三山县那边没有人敢动你。”

　　朱宏军点了点头，他嘴里说道：“好，好……！”朱宏军嘴里只是说着好，却没有要离开的意思，陆天宇瞧出来朱宏军后面还有事情，他问道：“朱店长，你还有事情吗？”

　　朱宏军把脸转向陆天宇，问道：“老板，公司这边招不招人？”

　　“招不招人？”陆天宇一愣，他的手从鼠标上挪开，问道：“朱店长，你说的是哪方面的？”

　　“就是古玩鉴定这方面的！”朱宏军说道，“我有一个朋友，也是这方面的专家，我上次刚跟他聊起咱们翰宇拍卖公司来，他对咱们公司的印象很好，也想来咱们公司！”

　　陆天宇说道：“朱店长，你应该知道咱们翰宇拍卖公司的原则，不是普通的人都能进来的，不知道你这个朋友鉴定水平如何？”

　　“应该没有问题的！”朱宏军说道，“他以前经常参加一些鉴定活动，只是……！”朱宏军说道这里停顿了一下，陆天宇追问道：“只是什么？”

　　“只是他得罪了人，所以，现在很少出现了！”朱宏军说道。

　　“得罪人？”陆天宇一愣，追问道：“得罪谁？”

　　朱宏军迟疑道：“得罪了王傲儒！”

　　“得罪王傲儒？”陆天宇没有想到朱宏军会提到王傲儒，他从座位上站了起来，走到朱宏军旁边的沙发前，坐下去后，陆天宇问道：“朱店长，他得罪王傲儒又怎么呢？”

　　“这个……！”朱宏军迟疑道，“老板，有些事情我说不清楚，要不你见见我这个朋友，让他跟你说！”

　　“那也好！”陆天宇说道，“今天下午我有时间，他能过来吗？”

　　朱宏军听陆天宇这样说后，嘴里说道：“老板，我给他打个电话！”

　　朱宏军就在陆天宇的办公室，给他的那名朋友打了电话。放下电话后，朱宏军说道：“他大约半个小时会到咱们公司的！”

　　“恩！”陆天宇点了点头。

　　朱宏军先离开陆天宇的办公室，陆天宇坐在办公室里，右手放在太阳穴处，揉着太阳穴。陆天宇想到海德拍卖公司那场拍卖会，他很想去见见上次他看见的明代的法华釉山水人物大瓶，陆天宇总感觉那件明代的法华釉山水人物大瓶有些不对劲。

　　陆天宇犹豫着拿出来手机，拨打了慕雨晴的电话。

　　“慕雨晴，你们明天是不是要举行拍卖会？”陆天宇问道。

　　“这个和你有什么关系！”慕雨晴态度显得有些冷淡，不过，这种冷淡似乎并不是针对陆天宇的。陆天宇听慕雨涵提到过，她的姐姐要订婚的事情，而且慕雨涵还告诉陆天宇说，慕雨晴一直都不高兴，就是为了这件事情。陆天宇听慕雨晴用这种态度和他说话，陆天宇这心里就来气了，在陆天宇看来，自己这也是好心，感觉到海德拍卖公司那边可能有问题，他就是想提醒下慕雨晴，但慕雨晴却这样一个态度。

　　“没有关系，我就是随便问问！”陆天宇说道，“难道我连问的权力都没有了吗？”

　　“陆天宇，你当然有这个权利，我有不回答的权力！”慕雨晴说道，“你还有别的事情吗？”

　　“没有！”陆天宇说着先把电话挂上了，陆天宇坐在办公室里，嘴里冷哼道：“慕雨晴，我看你这个女人就不值得帮，上次我救了你，你也没有什么别的表示，我才懒得和你说呢，我巴不得你们海德拍卖公司倒闭，倒闭了反倒对我们翰宇拍卖公司有利！”

　　陆天宇这心里有气，本来，他想提醒慕雨晴，但现在看起来，他不仅不能提醒，还要看好戏。要是海德拍卖公司倒了的话，对翰宇拍卖公司也有利。

　　朱宏军带着一名年纪大约在五十多岁的男人敲开陆天宇办公室的门，那名五十多岁的男人有些秃顶，个头不是很高。朱宏军给陆天宇介绍这五十多岁的男人名叫吴成礼。按照朱宏军的话说，这吴成礼可以算是朱宏军的半个老师。

　　陆天宇并不关心吴成礼和朱宏军之间到底是什么关系，这都是什么年头了，过去那些老黄历提了也没趣，还不如不提的好。陆天宇更关心的是这吴成礼怎么会和王傲儒有矛盾。

　　陆天宇客客气气地招呼吴成礼坐下来，他招呼叶芊进来。让叶芊给老爷子泡一杯茶来，就在叶芊出去泡茶这工夫，陆天宇笑道：“吴老爷子，咱们之间直来直去吧，我这个人不太喜欢绕圈子，我听说你得罪过王傲儒，不知道这是怎么一回事，是否可以跟我讲讲呢？”

　　这吴成礼听到陆天宇提到王傲儒，他看了看坐在身边的朱宏军，随即把目光投向陆天宇，嘴里说道：“陆老板，我在说我跟王傲儒之间的恩怨前，我有一个问题想问你！”

　　“问我问题？”陆天宇先是一愣，随即笑道：“当然可以了，您有什么问题，尽管问好了！”

　　“陆老板，难道你不担心王傲儒吗？”

　　这个问题把陆天宇问得愣住了，陆天宇没有明白吴老爷子的意思。他看着吴成礼，笑着反问道：“吴老爷子，在我回答这个问题前，你先要告诉我，你为什么要这样问？”

　　吴成礼听陆天宇这样一说，他嘴里轻叹口气，说道：“陆老板，如果你知道王傲儒曾经说过的话，你就知道我为什么要这样问了！”

　　“我不知道！”陆天宇哪里知道这些事情，他看着吴成礼，说道：“吴老爷子，我现在很想知道到底王傲儒说了什么！”

　　“王傲儒曾经说过，在古玩这个行业里，任何一家古玩公司或者和古玩相关的店铺如果和我有业务往来，那就是和他为敌！”吴成礼说道，“就连一些古玩市场都不敢让我进去！”


第167章 眼线

　　陆天宇听吴成礼这样一说，他倒笑了起来。

　　就在这个时候，叶芊敲了敲陆天宇办公室的门，把泡好的茶水送了进来。就在叶芊要离开时，陆天宇对叶芊说道：“叶芊，你给姜副经理打个电话，问她现在方不方便回公司来，就说公司这边有些事情需要她来处理！”

　　“好的！”叶芊答应道。

　　等叶芊离开后，陆天宇端起茶杯，先招呼吴成礼喝茶。

　　吴成礼并没有端起茶杯，他看着陆天宇，想知道陆天宇的反应。陆天宇呷了一口茶之后，他缓缓放下茶杯，嘴里说道：“我当是什么事情，不就是王傲儒要封杀你吗，王傲儒在宁州收藏界确实是一个人物，但是，这并不代表，他就有权力去封杀一个人。”

　　“但是，我去过不少的拍卖公司或者古玩店，那些人都直接拒绝我！”吴成礼说道，“老朱了解我，我这个人年轻时，自己捡漏时栽过，之后，就没有自己捡漏了。这几年，我也想过自己去捡漏，但王傲儒一直都派人盯着我，不给我机会，他总是派人搅局。所以，我有点灰心，一直都把自己关在家里，很少露面，这次，还是老朱跟我提起了翰宇拍卖公司。我知道王傲儒来过翰宇拍卖公司，听说陆老板没有给王傲儒任何的面子，我这次想来见见陆先生！”

　　“原来如此啊！”陆天宇点了点头，嘴里说道：“我这边不会在乎王傲儒说过什么话，我只是在乎你是否有这个能力担任我的鉴定师。吴老爷子，我可以多问你一两句吗？”

　　“陆老板，请说！”吴成礼说道。

　　“吴老爷子，你到底和王傲儒有什么过节，王傲儒对你如此的嫉恨！”陆天宇说道，“我感觉像王傲儒这种身份和地位的人，没有必要做这种事情！”

　　吴成礼又是叹口气，说道：“陆老板，这里面的事事非非不是一两句话就能说得清楚，我和王傲儒有太多的瓜葛了，简单说来，就是我得罪过王傲儒，而且还让王傲儒下不来台。或许王傲儒担心我超越他，才对我如此的打压，当然，他对我又有所忌惮，毕竟，我知道他过去的事情！”

　　姜思思接到叶芊的电话后，就赶回公司来。姜思思的事情已经办得差不多，先回去收拾一下，家里的东西并没有像姜思思想象的，什么也没有留下来，至少还留下来她的行李箱，那个行李箱因为放在最里面的床下，只是被烟熏得不成样子，但打开行李箱后，那里面放的衣服却没有破损，有了这些衣物，姜思思不需要立刻花钱买衣服了。

　　叶芊打电话过去时，姜思思正在收拾她在富贵园别墅的房间，因为唐婉馨的母亲也要搬过来住，姜思思选择一楼的房间。把二楼留给唐婉馨和她的母亲。姜思思接到叶芊的电话后，立刻从富贵园打出租车赶到翰宇拍卖公司来。

　　姜思思来到公司后，先去找的叶芊，问叶芊到底公司里面有什么事情。叶芊嘴里说道：“是老板让我打电话的！”

　　“哦！”姜思思点了点头，叶芊这个时候问道：“经理，你家里怎么样了？”

　　“别提了！”姜思思叹口气，说道：“东西几乎都没有了，咳，不说了，叶芊，等有时间再慢慢聊吧，我先去找老板去！”

　　姜思思来到陆天宇的办公室门前，伸手敲了敲陆天宇的办公室的门，就听到房间里面传来陆天宇的声音道：“请进！”

　　姜思思推开陆天宇的办公室房门，走进来。她走进来时，就看见陆天宇正和一名五十多岁的老头在闲谈，朱宏军也在办公室里面。姜思思不认识那个老头，来到陆天宇面前，问道：“老板，你找我有事情？”

　　陆天宇见到姜思思来了，他嘴里笑道：“思思，你来得正好，我给你介绍一个人认识！”陆天宇说着介绍起吴成礼来。那姜思思伸出右手，和吴成礼握了握手，随后，陆天宇说道：“思思，我刚才和吴老聊了聊，吴老在瓷器、书画、玉器等方面颇有研究，我对于吴老的能力还是很认可的。我想让吴老进入翰宇拍卖公司来担任艺术总监，不知道你有没有意见？”

　　陆天宇说这句话时，那朱宏军就坐在旁边。按理说朱宏军进入的翰宇拍卖公司要早，这艺术总监的职位应该是他的。但朱宏军这人可有自知之明，他心中清楚自己根本无法胜任这个艺术总监的职位，而这吴成礼却有这方面丰富的经验，因此，朱宏军才推荐吴成礼来到翰宇拍卖公司的。

　　姜思思有什么意见，那陆天宇已经决定的事情，姜思思心知也改变不了。她嘴里说道：“老板，我没有什么意见！”

　　“思思，如果你没有意见的话，那最好了！”陆天宇说道，“思思，你和吴老聊聊，有些事情我相信你会感兴趣的！”

　　“我感兴趣的事情？”姜思思就是一愣，她看着陆天宇，那陆天宇也没有和姜思思解释，只是说道：“思思，你们出去聊聊吧，我这边还有事情！”

　　“好！”姜思思答应道。

　　就在他们要离开陆天宇办公室的时候，陆天宇忽然叫住姜思思，说道：“思思，你留一下，我有事情和你说！”

　　朱宏军和吴成礼都离开了陆天宇的办公室，姜思思来到陆天宇的面前，问道：“老板，你有什么事情？”

　　“思思，明天跟我去海德拍卖公司去，恩，顺便带上吴老爷子，你跟那边再联系一下！”陆天宇说道。

　　“知道了！”姜思思答应道。

　　“再就是小婉的事情！”陆天宇说道，“思思，小婉这边你安排一下，暂时就在我这边的办公室里办公，你可以搬一张办公桌进来，就放在这里。哦，对了，你跟金广大厦这边再联系一下，如果可以的话，就把第十层这整层都租下来，如果不行的话，就把十一层整层给我租下来，我有别的用处！”

　　“好！”姜思思答应道。

　　“恩，思思，你去忙吧，别忘记我上次交给你的工作！”陆天宇说道，“一个就是员工的薪酬，另外一个就是关于出去旅游的事情！”

　　“老板，这些事情我都记得，都已经在联系中！”姜思思说道，“如果不是我那边出了事情的话，今天事情都会办好的，老板，我现在去和那名艺术总监聊聊，之后，我还要把你安排给我的那些事情办完！”

　　“好的！”陆天宇说道。

　　姜思思离开了陆天宇的办公室后，陆天宇站起身来，走到窗户前，他站在窗口处，看着大厦前面的广场，嘴里轻呵道：“王傲儒，我还应该多谢谢你，如果不是你的话，我怎么能请到吴成礼呢。”

　　……

　　陆天宇开着车离开金广大厦，这天色已经暗了下来，街道两边也亮起灯光来。北城区这边的街上车辆并不多，等过了跨江大桥后，那边的车辆就会多起来。陆天宇嘴里抽着烟，他现在习惯抽起烟来，都说抽烟对身体不太好，但很多不抽烟的人也没有活得太长。陆天宇那夹着烟的左手放在车窗上，他右手握着方向盘，在车外轻轻弹了弹烟灰后，陆天宇又抽了一口烟，随即把烟头扔在车外。

　　陆天宇现在愈发的感觉他要面对王傲儒这人了，在之前，陆天宇根本就没有实力面对王傲儒，但现在可不同了。陆天宇这手里多少有些钱，虽说在一般人看来，陆天宇赚了将近一亿，应该满足了，有了这一亿，陆天宇后半辈子可以尽情享受。但陆天宇却不是这样一个人，他想要赚得更多。这有了钱之后，还需要有权。既然上天给你一次重生的机会，就要活得更加精彩起来。

　　陆天宇开着车来到陈怡所说的那家餐厅，他把车停下来后，还没有等他下车，陈怡的电话就打了过来。陆天宇一看是陈怡打过来的电话，他没有立刻接，而是先下了车。

　　“怎么这样慢啊！”当陆天宇接了电话后，电话里面就传来陈怡有些不耐烦的声音，“我说陆天宇，你接个电话都这样慢，我还以为你出事了呢！”

　　“我说陈怡，你不说我点好，就在诅咒我！”陆天宇说道。

　　“什么诅咒你啊，谁让你电话接得这样晚！”陈怡说道，“你现在到哪里了？”

　　“我已经到了！”陆天宇说道，“我正在向里面走！”

　　“哦，到了，那你快点进来吧，别忘记了，是翠竹园的包间！”陈怡叮嘱道。

　　“我知道了，那我挂电话了！”陆天宇说着把电话挂上，他走进餐厅里面。等陆天宇推开包间的门时，就看见陈怡和叶紫珊已经坐在里面等陆天宇了。陈怡穿着是一件短袖T恤衫，短头发，露出她那修长的粉颈来。陈怡虽说生了一张精致的脸庞，但她的气质却像是一个男人婆，就连说话的语气都很像。比起陈怡来，坐在陈怡身边的叶紫珊倒给人熟妇的味道。这结过婚的女人身上本身就带有一种诱惑力，那是一种成熟的韵味。

　　陈怡看见陆天宇走进来了，她嘴里抱怨道：“我说陆天宇，你真够慢的，我这肚子都饿得咕咕叫，你知不知道，就为了请你吃饭，我连宴会都没有去，我可不容易啊，结果，直到现在，我还没有能吃上饭。你先坐下来吧，让服务员把菜送上来！”

　　这陈怡说着就招呼服务员把已经点好的菜送上来，陈怡和叶紫珊在陆天宇还没有到之前，就已经点好了菜。陆天宇本身就不喜欢点菜，既然有人把菜点好了，那是最好的，要不然，他也会让叶紫珊和陈怡点菜。

　　叶紫珊没有说话，她看了一眼陈怡，那意思是让陈怡说。陈怡把脸转向陆天宇，嘴里说道：“陆天宇，我跟你说了，今天这顿饭是我叶姐请你吃的，感谢你救了叶姐！”

　　“比起慕雨晴来，叶警官更令人喜欢！”陆天宇拿过来茶壶，倒了一杯茶水，他喝着茶水，嘴里说道：“我上次也救过慕雨晴，结果慕雨晴翻脸不认人，就像是没有发生过一般，我看这做好事也要分人的，以后，那慕雨晴就算有事情，我也不会救她，像她那种人，就不值得救！”

　　“慕雨晴？”陈怡听陆天宇提到慕雨晴这个名字后，她微微一愣，问道：“是那个宁州很有名的美女总裁吗？”

　　“我不知道她有什么名声，我就知道她这个人很难相处！”陆天宇说道，“像她这样的女人绝对不能救，要是救了的话，也没有什么好处。不过，像叶警官这样的人就不同了，救过之后，还会请吃饭，这样的人才是最令人喜欢的！”

　　陆天宇这一说，那陈怡就推了陆天宇一把，嘴里说道：“我说陆天宇，你有完没完了，说个不停！”

　　“难道今天晚上不是就因为这件事请我吃饭吗？”陆天宇问道。

　　“陈怡，没有关系的！”叶紫珊这个时候说话了，她嘴里说道：“我应该谢谢陆先生，如果没有陆先生的话，我可能不会坐在这里了！”

　　陆天宇听叶紫珊这句话，这脸上浮现出笑容，嘴里说道：“得了，叶警官，有你这句话就行了！”

　　就在这说话的时候，包间的门开了，餐厅的服务员端着菜来到包间里面。等服务员把菜都上齐后，陈怡拿起筷子，说道：“陆天宇，我们边吃边说，哦，我想起来了，你不是说有什么事情要我帮忙吗，我可事先说好了，我……！”

　　陈怡的话还没有说完，陆天宇就抢先说道：“我说陈怡，我知道的，你不用总提你的那些什么原则，你放心，我这件事情不会让你为难的！”

　　“那说来听听！”陈怡说道。

　　陆天宇手里拿着筷子，夹了一块鱼肉塞进嘴里后，他放下筷子，嘴里边咀嚼，边说道：“陈怡，你知道珠江路那边搬迁的事情吗？”

　　“我怎么知道！”陈怡说道，“我是在学校上班的，又不是在搬迁办上班，我怎么知道哪里搬迁，你说吧，到底是什么事情！”

　　陆天宇说道：“就是我在珠江路上有一家茶楼，也在拆迁范围之内，不过，那家茶楼可是有将近一百多年历史，那算得上宁州市现存不多的老建筑了。陈怡，我想让你帮我问问，难道宁州市连这些老建筑都要拆迁？”

　　陈怡听完之后，问道：“陆天宇，你那茶楼有没有什么文物部门认定的证书，是属于需要保护的文物建筑呢？”

　　“我说陈怡，你想想看，人家为了把那边拆迁盖住宅楼，就算是文物建筑，难道人家会给你开？”陆天宇冷哼道，“陈怡，你要是不相信那是老建筑的话，我可以带你去看看，那可是绝对的老建筑，要是被这样一拆了，那可是祸害子孙的事情啊，难道为了一点点的钱，就要把老祖宗留下来的宝贵财产就给拆了，难道这值得吗？”

　　陈怡听陆天宇这番话后，她皱起眉头来，把手里的筷子放下来，眼睛望向陆天宇，嘴里说道：“陆天宇，你不是骗我的吧，我相信宁州市的文物局不会这样的！”

　　“可事实就摆在那边！”陆天宇说道，“你要是不相信我的话，等下吃完饭我带你过去瞧瞧，那边可是马上就拆迁了，你要是不现在过去看看的话，以后想看都看不到了！”

　　陈怡听完陆天宇的话后，把脸转向旁边的叶紫珊，问道：“叶姐，你看看要不要过去看看？”

　　叶紫珊点了点头，说道：“陈怡，我今天晚上也没有事情，吃完饭之后，过去看看！”

　　陈怡听叶紫珊这样说后，点着头，说道：“好，那就这样说定了！”

　　陆天宇心里一喜，看起来有叶紫珊在这边确实是一件好事。要不然的话，陈怡也不见得会答应得如此痛快。陆天宇这心情大好起来，在吃饭期间，和陈怡、叶紫珊闲聊起来。那叶紫珊并不是一个不好相处的女人，只是面对她不熟悉的陌生人时，这叶紫珊会摆出脸来，现在和陆天宇这一聊起来，发现陆天宇这人并不像她一直认为的那样。自然这叶紫珊说起话来也比较放松，这脸上也带出笑容来。

　　吃过饭后，陆天宇拿出钱包来，看样子要付账，那叶紫珊抢先说道：“陆先生，这是我请你的，应该由我来付账！”

　　陈怡也说道：“我说陆天宇，你要是钱多的话，那就下次请我们吃一顿饭，不用现在拿钱。下次，我保证一定会狠狠宰你的！”

　　“好，没有任何的问题！”陆天宇把钱包放回去，嘴里说道：“我下次请你们吃饭就是了，不管你们花多少钱，我都会付账！”

　　“我说陆天宇，你行啊，瞧你这说话的口气像是发了大财！”陈怡说道，“跟我说说，你到底发了什么财，如果行的话，我干脆跟着你一起发财得了！”

　　“陈怡，我发什么财啊，就是赚了点钱！”陆天宇说道，“如果你想跟着我一起赚钱的话，当然没有问题了，我很需要像你这样的人才！”

　　“我是人才？”陈怡一愣，随即笑道：“我怎么不知道我是人才呢，我爸天天说我不务正业，连个男朋友都没有！”陈怡说到这里时，忽然看了叶紫珊一眼，那叶紫珊也望向陈怡，陈怡赶忙说道：“你瞧我，不说这件事情了，没有什么意思，走吧，咱们一起去看看，别在这里磨蹭了！”

　　陈怡刚才说那句话时，她和叶紫珊的表情都被陆天宇瞧在眼里。陆天宇就感觉这里面有问题，但又不知道到底是什么事情。陆天宇暂时不考虑陈怡和叶紫珊之间的关系，他先要把自己在珠江路上那家茶楼的事情处理完，这才是今天晚上最重要的事情。

　　陆天宇没有多说，和叶紫珊、陈怡一起出了餐厅。那叶紫珊上了陈怡的车，当陈怡看见陆天宇打开一辆黑色的奥迪车时，陈怡走过来，问道：“这是你的车？”

　　“算是吧！”陆天宇拉开车门，嘴里说道：“怎么了，难道有什么问题？”

　　“没问题！”陈怡说道，“我就感觉你变化挺大啊！”

　　陆天宇笑了笑，嘴里说道：“我说了，我就是运气好，赚了一点小钱！”

　　“得了，我不是说这件事情！”陈怡说道，“你忘记咱们的约定了吧！”

　　“约定？”陆天宇一愣，问道：“什么约定？”

　　陈怡一看陆天宇的样子，撇了撇嘴，说道：“我说陆天宇，你的忘性可是真大啊，难道你忘记咱们还要比身手的事情了吗？”

　　“啊，你说这件事情啊，我当然记得了，我怎么敢忘记呢！”陆天宇笑道，“陈怡，这件事情不着急，这时间还早着呢！”

　　“还早，都快一个月了！”陈怡说道。

　　“真的吗，这样快就到一个月了！”陆天宇说道，“你瞧我这记性，竟然把日子算错了，陈怡，我最近真的很忙，我可不像你，有着稳定的工作，吃穿不愁，我可得为我自己打算啊，我哪天不工作，我就没有钱。我说陈怡，要不这件事情以后再说！”

　　“我就知道你会拖！”陈怡说道，“看起来咱们之间的约定要变得遥遥无期了！”

　　“不会的，不会的，我心里可记着这件事情呢！”陆天宇说道。

　　那陈怡也没有就这件事情和陆天宇纠缠下去，陈怡嘴里叮嘱道：“我说陆天宇，你可别忘记了，我以后还会提醒你的！”

　　“好！”陆天宇答应道。

　　陈怡回到自己的车里，她绑上安全带后，转向坐在副驾驶座上的叶紫珊说道：“叶姐，你说说看，陆天宇这个男人到底哪里像个能打的人，我怎么看他都像一个无赖，偏偏上次我和他交手时，他竟然跟我打个平手！”

　　“他跟你打了一个平手？”叶紫珊听到陈怡这句话后，显得有些吃惊，那叶紫珊是知道陈怡的身手，但她却没有想到陆天宇会和陈怡打了一个平手。叶紫珊想到那天晚上的事情，才感觉到陆天宇这人外表看起来或许是一个文质彬彬的普通人，但他的身上却隐藏着普通人所不具有的东西。

　　“叶姐，你别小看陆天宇这个家伙，他这人就喜欢装！”陈怡开起车来，眼见着陆天宇也开动了车子，陈怡对着陆天宇那辆车，撇了撇嘴，说道：“我以前还以为他没钱呢，现在我感觉他上次就是在我面前装！”

　　叶紫珊笑道：“陈怡，这可是人家的事情，不是吗，人家有钱不露出来也没有话说！”

　　“叶姐，话是这样说，但陆天宇这个家伙喜欢装，却是一个不争的事实！”陈怡说道，“总之以后你在遇到他的时候，不用同情他，尽量得宰他就是了。哦，叶姐，我想起一件事情来，上次你让我帮忙的那件事情怎么样了，陆天宇这个家伙有没有帮你鉴定？”

　　“鉴定过了！”叶紫珊说道，“就是那天他救了我，要不然的话，我已经被炸弹炸死了。不过，我当时还感觉他鉴定的太快，不太相信他的鉴定结果，今天，我的同事给我打电话了，说那批缴获的文物又请过专家鉴定，结果都是仿品！”

　　“他本身就是文物鉴定的专家！”陈怡说道，“要不然的话，我也不会找他了。哦，对了，我上次给我爸爸买的生日礼物还是他帮的忙呢，我爸爸很喜欢那件瓷器。叶姐，你别说，这古玩里面东西可是真多！”

　　“那是当然了！”叶紫珊轻呵道，“要不然现在有这样多人玩古玩呢！”当叶紫珊说道这里，她轻叹口气，说道：“队里给我放了假，让我好好休息，但我哪里能休息啊，‘古董商’不抓到的话，我这心里总感觉不放心，就连睡觉都想着如何抓到‘古董商’这个家伙！”

　　陈怡听叶紫珊这句话后，她安慰道：“我说叶姐，你就别担心了，你现在要好好休息，等你身体都养好了，就可以去抓那个家伙了！”

　　“话是这样说，但我总想亲手抓那个家伙！”叶紫珊说道，“我跟这个案子都这样久了，还是一点进展也没有，这心里总是不甘心！”

　　“叶姐，你不能着急，慢慢来！”陈怡开着车，劝说着叶紫珊，说道：“说不定等你休养好，回刑警大队后，马上就破了这个案子，你说是不是？”

　　叶紫珊笑道：“陈怡，哪里能这样容易啊，要是那个‘古董’商真的这样容易抓到的话，早就抓到了，不过，我就奇怪了，为什么那个家伙做事会如此的不留痕迹，难道我们警方有他的眼线？”

　　陈怡听了叶紫珊的话后，嘴里说道：“叶姐，这可说不一定啊，我看你还是小心得好！”陈怡叮嘱道，“你可是负责这个案子的，要是警方那边有眼线的话，对方一定知道你是负责文物走私案子的人，到时候，你的处境可就危险了，说不定还会……！”陈怡没有说下去，但是，叶紫珊却知道陈怡要说的话。


第168章 假货也抢

　　陆天宇开着车在前面带路，他来到珠江路茶楼门口后，把车停下来。这边已经准备搬迁了并不像以前那般热闹，陆天宇下了车，回头一看，陈怡和叶紫珊也下了车。

　　陆天宇点着一根烟，就站在茶楼的门口。陈怡和叶紫珊走过来，陈怡抬头看了一眼眼前的这二层楼的茶楼，问道：“陆天宇，你说得就是这座茶楼？”

　　“恩！”陆天宇抽了一口烟，把烟夹在右手的两根手指之间，抬起头，望向茶楼的二楼，嘴里说道：“你瞧见没有，这茶楼可是老祖宗留下来的好东西，这种老东西在宁州越来越少了，陈怡，难道你不认为应该保护一下吗？”

　　陈怡看了几眼后，嘴里说道：“就算我认为应该保护有什么用，我又不管这种事情！”

　　“陈怡，你这话就不对了，什么叫你不管！”陆天宇说道，“你既然看见了，就应该知道这茶楼应该被保护，而文物局又没有把这茶楼列为文物保护建筑，难道你就不能帮我过问一下吗？”

　　陈怡把脸转向陆天宇，嘴里说道：“陆天宇，你又不是不知道我是什么职业，你当我有那样大的本事吗，既然是文物局的事情，我可管不了！”

　　“你爸爸呢？”陆天宇问道。

　　“我就知道你找我没有别的事情！”陈怡冷哼一句道，“你当我爸爸没有事情干啊，来管这种事情！”

　　陆天宇嘴里笑道：“陈怡，我没有别的想法，就是想为宁州做点事情，其实，这茶楼我可以不管，虽说我是买下来了，但却是低价买下来的，到时候政府搬迁会给我补偿金，我也赚了。但是，我就感觉可惜，像这样的老建筑被拆了，以后再想复原可就难了。而且，我也知道陈书记又对古代的东西感兴趣，我想要是陈书记知道的话，一定会痛心。陈书记在宁州的市民心里很有口碑，普通市民都说陈书记为宁州的发展做出了巨大的贡献，而且，陈书记……！”

　　陈怡打断了陆天宇的话，说道：“陆天宇，我知道你想说什么，得了，你就别给我爸扣什么高帽了，你不就是想让我跟我爸爸提这件事情吗，啰嗦半天，我晚上回家和我爸爸提一下就是了，要是我爸爸不管的话，那我就不管了，你听见没有？”

　　“陈怡，我就知道你这个人很热心！”陆天宇听陈怡这样说，这心里可乐了起来，他嘴里说道：“陈怡，看起来我交你这个朋友没有错，绝对是一个热心肠的人啊！”

　　“行了，我说陆天宇你有完没完了！”陈怡不耐烦地摆摆手，说道：“你是不是就说这件事情，如果没有别的事情的话，我可要回家了，没有空在这里听你啰嗦！”

　　“没了，就这件事情！”陆天宇说道，“陈怡，你别忘记了，这茶楼那可是拥有百年以上历史的老建筑，说不定，当年还有什么地下党员在这里活动呢，这可是具有革命意义上的老建筑！”

　　“怎么又扯上革命了！”陈怡说道，“我看我还是别听了，再听你乱说下去，我看这栋老建筑都快有一千年的历史了，刚才还说不到百年，这一转眼就到百年以上，又加上什么具有革命意义的老建筑，总之，我就知道从你的嘴里听不到真话，你就胡说吧！”

　　“我怎么胡说了！”陆天宇说道，“这可是真的，我可以证明的！”

　　“你证明？我才不听你的话呢！”陈怡说道，“我会跟我爸爸说的，至于我说什么，你就别管了！”

　　陈怡不打算和陆天宇啰嗦下去，转过身，打开车门，她又对陆天宇说道：“我要是把这件事情给你办成了的话，你可要请我吃饭，哦，还有咱们的约定，这些你可别忘记了！”

　　“放心吧，我不会忘记了！”陆天宇拍着胸口，说道：“我给你保证，我绝对不会忘记的！”

　　陈怡没有多说，和叶紫珊上了车。陆天宇一看陈怡上了车，他也上了车。

　　陆天宇回到家里不久，那陈怡的电话就打了过来。陆天宇手里拿着电话坐在客厅的沙发上，看着中央电视台的新闻，就听到电话里面传来陈怡地抱怨声道：“我说陆天宇，我为你那件事情可是说了谎话，我告诉我爸爸说那茶楼有两百年的历史了，而且当年还是地下党的接头地点，我爸爸说明天会过问一下，总之这件事情你可欠了我一个很大的人情！”

　　只要陈怡和陈向阳提过这件事情，陆天宇就相信陈向阳不会不管，哪怕陈向阳过问一下这件事情，那茶楼就会被保留下来。结果陈怡却给陆天宇带来了一个惊喜，陆天宇没有想到陈怡会这样一说，陈怡这样一说，陈向阳那一定会重视这件事情。陆天宇嘴里笑道：“陈怡，我知道，这次我要多谢谢你！”

　　“行了！”陈怡说道，“其实，我这次帮你主要是想帮叶姐还你的人情，谢谢你救了叶姐！”

　　陆天宇心里一直都有一个疑问，现在听到陈怡又提到了叶紫珊，他把心里的疑问问了出来，嘴里说道：“陈怡，我想知道到底你和叶紫珊有什么关系，我怎么感觉……！”陆天宇的话还没有说完，就听到陈怡说道：“我说陆天宇，你就别八卦了，好了，我要睡觉了，就这样吧！”陈怡说着把电话给挂上了。

　　陆天宇这心里就是一愣，没有想到自己仅仅是问陈怡和叶紫珊之间有什么关系，陈怡的反应就会如此的强烈，这实在出乎陆天宇的预料。

　　陆天宇挂上电话，这心里一直都在考虑着陈怡和叶紫珊的关系，在陆天宇看来，叶紫珊和陈怡之间一定有着什么不好说的关系，要不然，陈怡没有必要反应这样强烈。

　　……

　　海德拍卖会来的人出奇的多，慕雨晴并没有来拍卖会现场，她最近的心情一直都不好，慕雨晴就坐在海德拍卖公司里听着自己下属报告拍卖会场那边的情况。

　　这次的拍卖会拍卖的古玩主要以瓷器为主，在拍卖会举行的半个月时间内，海德拍卖公司收到不少的瓷器，如果慕雨晴没有遇到订婚的事情的话，或许她并不会像现在这般烦，也不会忽略这个异常的现象。但慕雨晴却没有留意到这些现象，甚至于连陆天宇打电话想跟慕雨晴谈论今天拍卖会的事情时，慕雨晴都没有耐心仔细听陆天宇要说些什么。

　　人一旦遇到烦心事，就会影响其判断力，此刻的慕雨晴就是因为她要和夏跃彬订婚的事情搞得没有什么判断力，就算今天要举行拍卖会，作为海德拍卖公司的总经理，慕雨晴都没有到现场，她坐在公司的办公室里，心里想的并不是拍卖会的事情，而是她即将要举行的订婚仪式。

　　慕雨晴怎么也想不到，今天的拍卖会现场会如此的热闹，不仅仅陆天宇等人来参加了，就连宁州艺术投资集团的王傲儒也带着他的徒弟出现在拍卖会现场。王傲儒身穿着一身唐装，他走进来时，不断有人和他打招呼，这就是王傲儒的影响力，作为宁州的收藏界泰山北斗，王傲儒在收藏界的影响力不简单是宁州这块，甚至于周边的省市都有影响力。

　　王傲儒和隋世阳坐下后，王傲儒就看见赵化成也出现在拍卖会场。这赵化成上次在翰宇拍卖公司那边就和王傲儒打过照面，为了那件唐代的搅胎玻璃十二生肖，赵化成还和王傲儒竞价，当然，最后还是赵化成以高价买走了。但随后，就传出来那套唐代的搅胎玻璃十二生肖被偷走了，王傲儒今天一见这赵化成，和往常一样，看不出来在丢失那套价值连城的古玩之后所应该具有的痛心。

　　赵化成的反应却是很令人奇怪，这只能用财大气粗来形容了，七八千万对赵化成都无所谓。王傲儒就是如此的想，他现在很想知道赵化成这人到底有多少身家。赵化成拥有一家对外贸易的公司，一年能赚多少钱没有人知道。除此之外，有人说赵化成的资本来源于其在海外的投资，总之有很多人在了解赵化成这人，但最后都无法知道赵化成的底细。

　　别看王傲儒在宁州收藏界的地位很高，但在宁州收藏界从来不把王傲儒放在眼里的人就赵化成一个人。那赵化成从来不避讳他的观点。那王傲儒拿赵化成也没有办法，你想封杀赵化成？这不是笑话吗，人家赵化成可是财神爷，哪家拍卖公司肯把财神爷向外面推。

　　赵化成这次没有坐在王傲儒的旁边，而是有意和王傲儒拉开了距离。或许是因为上次拍卖会的事情让赵化成不想让王傲儒观察到他的反应，这才有意避开王傲儒。王傲儒的目光刚刚扫过赵化成，紧跟着，他就看见陆天宇带着姜思思、吴成礼走进来。王傲儒一看见吴成礼，他的脸色就沉了下来。王傲儒没有想到吴成礼竟然会出现在这里，更没有想到吴成礼会和陆天宇、姜思思在一起。

　　陆天宇这个人他不喜欢，王傲儒甚至于感觉陆天宇这名年轻人身上有种他摸不清楚的东西让他感觉最好避开陆天宇比较好。至于姜思思这个女孩子，王傲儒只是感觉姜思思和姜周之间应该有点联系，但是，隋世阳却查不到姜思思的资料，这让王傲儒感觉心里很不满。至于吴成礼，更不用提了，知道王傲儒太多的秘密，王傲儒如果不是撕破脸皮打压吴成礼的话，可能现在宁州的收藏界就不会有王傲儒的地位。

　　王傲儒这人很懂得玩弄权术，懂得什么时候应该捧，什么时候应该打压。无疑，像吴成礼这种人就必须要打压，因为吴成礼对王傲儒造成了实质性的威胁。

　　王傲儒自认自己对吴成礼打压的手段是有效的，至少吴成礼这些年都低调了许多，这个结果令王傲儒很满意，但他依然不敢对吴成礼放松警惕，时刻注意着这名能威胁到他地位的男人。

　　但吴成礼却出现在陆天宇的身边，这让王傲儒感觉到一种威胁感。王傲儒最近的心思都花费在如何让海德拍卖公司被打压，并没有想到他这一放松，反倒给他培养出来一个对手来。

　　就在王傲儒瞧着吴成礼之时，吴成礼也在瞧着王傲儒。吴成礼和王傲儒之间的恩怨实在太多了，吴成礼一直都希望自己有翻身的一天，但可惜的是，一直都没有这样的机会，今天总算有了一个机会，吴成礼想死死抓住，不打算就这样轻易放手。

　　就在吴成礼看王傲儒的同时，那姜思思也在看王傲儒。昨天，姜思思和吴成礼聊了许久，终于知道吴成礼和自己一样，都是对王傲儒恨之入骨，那吴成礼对王傲儒的恨不差于姜思思对王傲儒的恨。姜思思感觉自己找到了一个合作者，那吴成礼在古玩鉴定方面颇有建树，如果不是王傲儒的打压，可能吴成礼早就成为宁州收藏界的另外一个顶尖的人物，但可惜的是，王傲儒不能给吴成礼这个机会，导致吴成礼一直都过着近乎隐居的生活。

　　姜思思心里牢记着陆天宇对她说的话，在她的羽翼没有丰满之前，是不能让王傲儒知道她的身份，甚至于不能让王傲儒了解她对王傲儒的敌意。陆天宇之所以让姜思思和吴成礼聊聊，一方面是想让姜思思知道吴成礼可以成为她的帮手，另外一方面，是希望姜思思可以躲藏在吴成礼的身后，把吴成礼推到最前面，让王傲儒把所有的注意力都集中在吴成礼身上，这样，姜思思就安全。

　　陆天宇还是从保护姜思思的角度出发的，至于，那吴成礼到底怎么样，和陆天宇就没有什么关系了。

　　陆天宇眼见着姜思思望向王傲儒，他轻咳一声，姜思思把目光转到陆天宇的脸上。陆天宇说道：“思思，瞧见没有，今天可有好戏看了！”

　　“什么好戏？”姜思思问道。

　　“王傲儒会出现在海德拍卖公司的现场，这里面有些微妙的事情！”陆天宇说着又把目光转向坐在他另一侧的吴成礼，嘴里轻声问道：“吴老爷子，你认为王傲儒来这里会有什么目的？”

　　吴成礼刚才和王傲儒对视一下，听陆天宇的声音后，吴成礼才把目光从王傲儒的脸上挪开，他嘴里说道：“这个不好说，根据我对王傲儒的了解，他这次出现在拍卖现场，不是简单来这里参加拍卖的！”

　　“哦，吴老爷子，你的意思是说王傲儒有别的目的？”陆天宇问道。

　　“陆老板，你知道前段时间在海德拍卖公司曾经出现过一件姜周仿品的事情吗？”吴成礼问道。

　　“哦，算是知道吧！”陆天宇这心里好笑，那件姜周的仿品可是我鉴定出来的，还问我知不知道。当然，陆天宇没有必要和吴成礼说这样多。陆天宇看着吴成礼，说道：“吴老爷子，你问这件事情干什么？”

　　吴成礼说道：“陆老板，根据我的了解，姜周的仿品都在王傲儒手里，很有可能那件仿品就是王傲儒的，这样一想的话，也就会明白了。王傲儒今天出现在这里可是大有深意啊，这种手段，他可是玩过不少，我就是不知道他这次能玩什么手段！”

　　陆天宇的目光又落在王傲儒的身上，嘴里轻呵道：“哦，我明白了，原来这样！”

　　“老板，你明白什么？”姜思思还不明白陆天宇所说的事情，她眨着美丽的俏目，看着陆天宇，陆天宇轻呵道：“思思，本来我还对有些事情不明白，但经吴老爷子这样一说，我心里就全明白了，今天看起来，海德拍卖公司的现场会很热闹，有好戏可以看。慕雨晴，这可不怪我，不是我不想当好人，实在是你不让我当好人！”

　　姜思思不明白陆天宇到底想要说什么，不过，陆天宇没有要跟她说的意思，姜思思也只能把这些疑惑放在心里，没有说出来。

　　这拍卖会很快就开始了，首先拍卖的是一副字画，起拍价三万，结果举牌竞拍的人寥寥无几，最后这副字画流拍了。

　　陆天宇来这里并不是要来竞拍的，他是来瞧好戏的，就在拍卖的过程中，陆天宇的眼睛一直都在注视着王傲儒。陆天宇瞧王傲儒的反应很有趣，时不时和身边的隋世阳聊着，王傲儒的注意力显然并没有在拍卖会上。

　　就在陆天宇在拍卖会现场等着看好戏的时候，在宁州市五星大酒店的套房里面，夏跃彬身穿着睡衣坐在沙发上，他的手里握着一杯红酒，在酒店房间的床上，一名裸体的美女还在睡觉。

　　夏跃彬的手机响了起来，夏跃彬拿起手机，从电话里面传来夏耀德的声音。

　　“跃彬，到我的房间来一趟！”

　　“好的！”夏跃彬挂上电话后，他把杯里的红酒一口喝下，站起身来，走到床边，伸手在那裸体美女的粉臀上拍了拍，嘴里说道：“宝贝，该起床离开了！”

　　那名美女睁开眼睛，揉了揉眼睛，看着夏跃彬，嘴里说道：“几点了？”

　　“九点半！”夏跃彬说道，“你该回公司了，我们电话联系吧！”

　　那美女坐了起来，两手搂住夏跃彬的脖子，嘴里说道：“夏老板，你别忘记你答应我的事情！”

　　“我不会忘记的！”夏跃彬笑道，“不就是让你拍广告吗，这可是小事情，过两天，我给你经纪人打电话，你就等着好消息吧。不过，我跟你说过了，不许找我，要不然的话，小心你这个机会就没有了！”

　　“我知道！”那年轻女子说道，“我当然明白这里的规矩，我不会主动找你的！”

　　“这样就好，我就喜欢像你这样聪明的女孩！”夏跃彬在那裸体美女脸上亲了一口，说道：“去洗洗澡，然后离开！”

　　夏跃彬说完，转过身，走出了房间。

　　夏跃彬穿着睡衣敲开了他爸爸的房间，等夏跃彬一走进来，就看见夏耀德正在看着笔记本电脑。

　　“爸爸！”夏跃彬走进来，坐在他爸爸旁边的沙发上，把腿翘起来。夏耀德把目光从电脑屏幕上挪开，右手把笔记本电脑合上，望向夏跃彬，嘴里说道：“以后你要注意一下自己的行为，这个时候不要节外生枝！”

　　“爸爸，不就是玩玩吗，没有关系的！”夏跃彬摆出一副无所谓的样子，嘴里轻呵道：“那个女人懂规矩的！”

　　“这个时候，最好小心一点！”夏耀德说道，“我可不想你把事情搞砸了！”

　　“爸爸，我就不明白了，值得为了慕家那点产业投入这样大吗？”夏跃彬冷哼一句道，“慕天锦所持有的慕氏投资集团在我看来，没有投资的价值，我研究过慕氏投资集团这几年的投资项目，其所投资的项目都是一些回报率极低的，而慕氏投资集团的主营业项目，股市投资，却因为其连续亏损了几笔，导致其资金大量被套，慕氏投资集团目前应该是亏损，急需资金注入。我看慕天锦就是想要我们投入资金，来拯救慕氏投资集团的！”

　　夏耀德摇了摇头，说道：“跃彬，你错了，你并没有看到我想投资慕氏投资集团的真正目的！”

　　“爸爸，那是什么？”夏跃彬问道。

　　“我想投资的是艺术品市场！”夏耀德说道，“慕氏投资集团下属的海德拍卖公司就是我想要持有的公司，我和慕天锦谈过了，我可以投资慕氏投资集团，我要持有30%的股份，成为慕氏投资集团第二大股东，而慕天锦持有40%的股份，依旧是慕氏投资集团的最大股东。我之所以没有想要控制慕氏投资集团，就是因为我对慕氏投资集团并不好看，但我却对慕氏投资集团下属的海德拍卖公司很看重，这家拍卖公司可以作为我们汇德伯公司涉足内地艺术品投资的一个开始！”

　　“爸爸，我不明白！”夏跃彬摇了摇头，说道：“我并不认为海德拍卖公司有多少价值，甚至于我认为我们没有必要把资金浪费在这方面！”

　　夏耀德摇了摇头，问道：“跃彬，难道你忘记我们是从事什么行业的公司了吗？难道你认为我仅仅是想要一家拍卖公司？”

　　夏跃彬听了夏耀德的话后，忽然笑道：“爸爸，我明白了，不过，我有一个担心，我们真的有必要这样做吗，这样做的风险实在太高了！”

　　“有慕天锦在这边给我们承担风险，你又担心什么！”夏跃德冷笑道，“我们这些年在国内的风险投资亏了不少，我已经要把公司从国内撤出去，我会保留艺术品投资这块，就是为了能让这块在国内更好的赚钱，哦，对了，那个赵化成你去调查下他的底细，上次，我听说那件唐代的搅胎玻璃十二生肖就是被他买走了，想不到他的魄力不少，看起来，这人也不简单！”

　　“爸爸，根据我的了解，那套古玩已经丢了！”夏跃彬说道，“据说是被小偷偷走了！”

　　“被小偷偷走了？”夏耀德一听，竟然笑了起来，他看着夏跃彬直摇头，嘴里说道：“跃彬，你认为可能吗？”

　　“我也认为不太可能！”夏跃彬嘴里说道，“但是，我实在想不出来更合理的解释！”

　　“跃彬，仔细想想，我相信不需要我来解释了！”夏耀德说道，“这些年来，你都负责欧洲那边的事务，应该知道这是怎么回事！”

　　“爸爸，我明白了！”夏跃彬听了自己爸爸这番话后，终于明白过来，嘴里说道：“原来是这样！”

　　“明白就好，所以，我才要你去调查赵化成的身份！”夏耀德说道，“看看到底那个家伙是什么来头！”

　　“好！”夏跃彬答应道。

　　“哦，对了，跃彬准备一下，你要和慕雨晴结婚的事情！”夏耀德说道，“虽说我对慕氏集团并不是特别感兴趣，但好歹慕氏集团在国内有影响力，尤其是海德拍卖公司，在宁州的影响力很大，你和慕雨晴结婚的话，对我们以后在宁州开展业务更为有利。当然，慕雨晴这女孩也不错，总比你那些在外面认识的什么搞影视的女孩要好，跃彬，知道我的意思吧！”

　　“爸爸，你放心吧！”夏跃彬说道，“我心里有数的，不会让爸爸你为我的私事担心的！”

　　“这样最好！”夏耀德点了点头。

　　……

　　在拍卖会现场，已经把字画拍完了，拍出五件，流拍多达八件，这个拍卖结果显然对于一个拍卖会来说，是很难令人接受的。

　　不过，这次海德拍卖公司举行的拍卖会重头戏并不是字画等杂项，而是多达四十多件的瓷器，这才是真正的重头戏，很多人都是奔着这些瓷器而来。在海德拍卖公司举行拍卖会之前，已经把拍卖会要拍卖的其中一部分瓷器展览过，其中不乏宋代五大名窑的瓷器。现在收藏，谈论瓷器，必谈这五大名窑的瓷器。

　　吴成礼坐在陆天宇的身边，当他看见第一件要拍卖的瓷器时，他的眉头就皱了起来。陆天宇也已经看见那件彩绘瓷婴戏图杯，他没有多说，而是把脸转向吴成礼，问道：“吴老爷子，你怎么看这件瓷器？”

　　吴成礼的目光落在屏幕上显示的那件彩绘瓷婴戏图杯上，微微摇了摇头，嘴里说道：“看这样式和款式都对，是清代道光年间的，但那纹饰方面就有问题了，如果单从纹饰上面看，没有太大的问题，但是，这里面有一个最重要的问题，那纹饰缺少神韵……！”这吴成礼低声跟陆天宇说起来，陆天宇不动声色地点了点头。当吴成礼说完后，陆天宇把目光又投在王傲儒脸上，就看见王傲儒这脸上浮现出一丝得意的表情来。陆天宇看过王傲儒的表情后，他又把目光投到那件彩绘瓷婴戏图杯上，嘴里说道：“不简单！”

　　“不简单？”吴成礼一愣，问道：“陆老板，你说得是什么不简单？”

　　“我说这造假水平，那是越来越高了！”陆天宇说道，“我没有想到宁州市还会出现如此高的仿真瓷器，吴老爷子，你说得很有道理，这件瓷器仿造的惟妙惟肖，只可惜就是纹饰方面稍有偏差，在我看来，如果不是仿制纹饰的话，这件彩绘瓷可谓是仿制的极品！”

　　吴成礼点了点头，说道：“陆老板，你怎么看这件瓷器？”

　　“高手中的高手仿制的！”陆天宇说道，“这件彩绘瓷出现在海德拍卖公司的拍卖会绝对不是简简单单的！”

　　“我也这样认为！”吴成礼说着把目光投向王傲儒，嘴里说道：“我认为在宁州有这种能力的，恐怕只有一个人！”

　　“王傲儒！”陆天宇没有任何的回避，直接说出了王傲儒的名字来。吴成礼点了点头，说道：“在我看来，只有他有这个本事！”

　　就在陆天宇和吴成礼闲聊时，那名拍卖师已经说出了起拍价，开始的时候现场并没有人举牌参与竞拍，这件彩绘瓷并没有出现在海德拍卖公司当初的展品中，只是大家在临时发的图册上见到这件彩绘瓷，很多人要对这件瓷器的真伪进行判断，就在这个时候，王傲儒首先举起了牌子。

　　“十二万，这位先生出价十二万，有没有高过这位先生的……！”

　　那名拍卖师喊了起来，很多人本来还在犹豫，见到王傲儒举起牌子了，那些人不再犹豫，纷纷出价起来。王傲儒似乎有意要得到这件彩绘瓷，一次次出价。赵化成眼见王傲儒一次次的出价，他的眼睛里面带出一丝诧异的目光来，似乎看不懂王傲儒这葫芦里面到底装着什么药。那陆天宇也有些看不懂这王傲儒到底想要干什么，在陆天宇看来，这件瓷器应该是王傲儒仿制的，要知道，那些仿制的高手本身就是鉴定的高手，他们会把仿制的瓷器尽可能做到完美，把一些很容易被鉴定出来的错误掩盖。这件高仿品的彩绘瓷虽说陆天宇没有能亲手接触到，从外观和样式上看，就知道这件高仿品已经把一些很容易辨认出来的错误都弥补了，就算用手接触，不仔细鉴定的，也很容易走眼。

　　陆天宇刚才和吴成礼都想到这件彩绘瓷应该是王傲儒仿制的，但看见王傲儒也出手参与竞拍，这反倒让陆天宇感觉到一丝不解。他把目光转向身边的吴成礼，就看见吴成礼的表情和陆天宇差不多，都是有些疑惑不解。

　　吴成礼转向陆天宇，嘴里低声说道：“怪事，王傲儒怎么会出价呢？”

　　陆天宇的心里也有这个疑问，他把目光再次投到王傲儒脸上，只看见王傲儒脸上依旧有那么一丝得意的目光，陆天宇把目光收了回来，嘴里说道：“吴老爷子，依照你对王傲儒的了解，你认为王傲儒能不能鉴定出来这是一件高仿品呢？”

　　“当然能鉴定出来！”吴成礼说道，“虽说王傲儒这人的人品不怎么样，但他的鉴定水平却摆在那边，不容置疑的。我认为王傲儒能鉴定出来，这是一件高仿品的！”

　　“那就奇怪了，他能鉴定出来这是一件高仿品，他还会买吗？”陆天宇说着又望向王傲儒，就看见王傲儒再次举起手里的牌子，这件彩绘瓷已经被推倒六十万了。吴成礼也说道：“我心里也奇怪，按理说王傲儒不应该会买啊，但王傲儒偏偏要参与进来，这就令人感觉十分的不解了！”

　　就在陆天宇和吴成礼在这边低声说话时，姜思思插嘴道：“或许他想让这件瓷器拍卖出一个高价来！”

　　姜思思这句话一说出来，陆天宇忽然笑了起来，嘴里说道：“原来如此啊！”吴成礼一愣，问道：“陆老板，你看出什么问题了吗？”

　　陆天宇笑着说道：“吴老爷子，你说对了，王傲儒确实是一个老狐狸，他就是要参与其中，打消别人的疑虑！”

　　陆天宇这句话让吴成礼和姜思思都不太明白陆天宇的意思，陆天宇的目光再次投在王傲儒的脸上，他嘴里轻呵道：“你没有看见吗，当开始竞拍时，有些人还在迟疑，因为这件彩绘瓷虽说仿制得很好，但终究在纹饰方面还微微有些差别，有些竞拍者心里还在犹豫，但王傲儒这一参与竞拍，依照他的身份和地位，那些本来对这件彩绘瓷还有疑问的人，都会因为王傲儒的参与而打消疑虑。果然是一只狡猾的老狐狸，连这种事情都能想得出来，不由得让我佩服起来！”陆天宇说完，把脸转向姜思思，嘴里说道：“思思，你还是要小心，王傲儒这人很不好对付，他的狡猾程度远远超出我的预料！”

　　姜思思再听了陆天宇这番话后，微微点了点头，如果事情真的像陆天宇所预料的那样，那王傲儒确实太可怕了。王傲儒最后停止举牌，但那价格也已经提了起来，达到八十万。

　　当拍卖师落槌之后，王傲儒的脸上浮现出笑容来。陆天宇看见王傲儒的笑容，更加证实了他的想法。

　　下一件拍卖的瓷器是清代乾隆年间仿制的宋瓷，这件拍品起价是八万。陆天宇和吴成礼对这件清代乾隆年间仿制的宋瓷没有任何的异议，可以确实是清代乾隆年间的仿品，这件瓷器虽说拍不出高价来，但也是具有收藏价值，根据陆天宇的估价，这件清代乾隆年间的仿品成交价在二十万左右。

　　陆天宇并不关心这件清代乾隆年间仿制的宋瓷，他关心的是王傲儒的反应。就看见王傲儒已经侧过头和隋世阳闲聊起来，注意力已经没有在那件瓷器上面来。陆天宇嘴里轻声说道：“看起来王傲儒更关心的是那些仿品啊！”

　　陆天宇这句话很快就得到了印证，在拍出两件真品之后，第四件拍卖的又是一件仿品，就是陆天宇当初在网络上看到的那件明代的法华釉山水人物大瓶。陆天宇第一眼看的时候，并没有看出来这是一件仿品，要知道这件明代的法华釉山水人物大瓶的纹饰、人物、色彩、釉色等等都十分接近真品，最主要的是陆天宇没有能接触到实物，不敢轻易下决断，但是，吴成礼却很明确地告诉陆天宇这是一件仿品，因为真品已经不在国内。吴成礼虽说这两年没有怎么在古玩市场交易，但他一直都关注着古玩市场的动静，他对这件明代的法华釉山水人物大瓶印象特别深刻，在1999年，由富士比公司在英国伦敦拍卖，之后，这件明代的法华釉山水人物大瓶就在英国的一家博物馆里接受展览，根据吴成礼的了解，这件明代的法华釉山水人物大瓶一直都没有能回国。古人不可能制造出两件完全一模一样的大瓶来，就连那纹饰、人物都极其的相似，这是不可能的。

　　吴成礼很肯定地断定这是一件仿品，其造假程度足够可以以假乱真。当陆天宇听到吴成礼这句话后，他皱了皱眉头，就在拍卖师说出底价时，陆天宇竟然举起牌子来。

　　“六十万！”

　　王傲儒把目光投到陆天宇的身上，想必王傲儒也没有料想到陆天宇会出价。他看了一眼陆天宇，又看了一眼坐在陆天宇身边的吴成礼后，王傲儒也举起手里的牌子。

　　“六十五万！”

　　紧跟着陆天宇又是举起牌子来，“七十万！”

　　王傲儒迟疑一下，没有再举起牌子来。

　　其他的人开始出价，陆天宇一直叫到一百万后，他突然停下手来，嘴里低声骂道：“操他娘，一群混蛋，一个假货也值得这样抢吗！”


第169章 不具备资格

　　陆天宇叫到一百万后，停下来了，他嘴里骂道：“就是一群混蛋，一个假货也值得这样抢吗？”

　　姜思思对于陆天宇这种做法本来就十分的不理解，既然陆天宇知道那是假货，怎么还要参与竞拍。她把目光望向陆天宇，问道：“老板，你明明知道那是假的，你怎么还要出价？”

　　“我想要买下来看看那件假货！”陆天宇说道，“因为我感觉这件仿品做得质量很高，所以想要仔细研究一下！”

　　姜思思听完之后，看了陆天宇一眼，嘴里说道：“没有想到老板你会这样想，真是搞不懂老板你到底再想什么！”

　　“我的想法很简单！”陆天宇说道，“看看那件假货，难道这样不行吗？”

　　“当然可以！”姜思思说道，“你是老板，你说什么不行啊！”

　　陆天宇和姜思思这边正在说着话，他的手机响了起来，陆天宇一瞧，这个电话号码是李青的。陆天宇站起身，走了出去。

　　“老板，三山县那边有消息了！”李青说道，“那家瓷土矿的职工在闹事，矿里好像拖欠他们至少半年的工资！”

　　“这可是一个好消息！”陆天宇听李青提到这个消息后，嘴里说道：“李青，你盯着三山县那边的情况，有什么最新的进展立刻告诉我，知道了吗？”

　　“明白！”李青说道。

　　陆天宇挂了电话，又回到他的座位。此刻的拍卖会还在进行中，就在陆天宇不在这工夫，已经有人把刚才那件瓷器拍下了。

　　随着拍卖会的进行，在陆天宇和吴成礼俩人看来是仿品的瓷器越来越多，吴成礼皱起眉头来，显得有些不理解。陆天宇也瞧出来这里面的问题来，按理说海德拍卖公司不应该有这样多的瓷器进入拍卖会，虽说这里面不乏有仿制水平很高的瓷器，但海德拍卖公司的鉴定师也不是吃素的，怎么能让如此多的仿品进入拍卖会呢！

　　“出问题了！”吴成礼皱着眉头，说道：“陆老板，我怀疑这里面有很大的猫腻！”

　　陆天宇把脸转向吴成礼，问道：“吴老爷子，在你看来，应该是哪个环节出了问题？”

　　“一定是鉴定师那边出了问题！”吴成礼说道，“如果说是王傲儒出面的话，说不定会有一些鉴定师会被王傲儒拉下水，在我看来，海德拍卖公司这次可要面临很大的风险，一下子出现了如此多的仿品，不说这经济损失，就说这影响就很大！”

　　“这个我也知道！”陆天宇说道，“看起来王傲儒这次是真的要搞掉海德拍卖公司啊，不过，王傲儒有必要这样做吗？他难道是为了宁州艺术投资集团？不过，这里面有一个问题，王傲儒到底和肖飞扬之间达成了什么协议，王傲儒会想着帮肖飞扬如此大的忙？”

　　就在陆天宇考虑这个问题时，姜思思伸手推了推陆天宇的腰间，嘴里低声说道：“老板，王傲儒要走了？”

　　陆天宇把目光投到王傲儒的身上，就看见王傲儒和隋世阳已经站起身来。陆天宇想了想，嘴里说道：“我们也走！”

　　“我们也走？”姜思思一愣，问道：“老板，这拍卖会还没举行完，难道咱们就走吗？”

　　“当然走了，这该看的都看完了，没有意思了！”陆天宇说道，“走吧，我们也离开！”

　　陆天宇先站起身来，姜思思和吴成礼跟着陆天宇站起来，陆天宇和姜思思、吴成礼出了会场，就看见王傲儒和隋世阳站在前面，俩人说着话。当王傲儒瞧见陆天宇等人也走了出来后，他面带笑容，嘴里说道：“真是巧啊，想不到陆老板也要离开！”

　　陆天宇笑道：“王老，这里面没有什么好看的，我本来是想看戏的，这戏演的差不多了，我也没有必要留在这里了，王老，你呢，难道你也是来看戏的？”

　　“看戏？”王傲儒微微一顿，随即说道：“陆老板，我不明白你的意思，我来这里是想拍下几件我喜欢的古玩，但可惜，我几次出手，都无法如愿，真的很可惜啊！”

　　“王老，那倒不一定吧！”陆天宇嘴里笑道，“我怎么瞧着王老跟我一样，也是来看戏的，只是我们的角度不同，我是以旁观者的角度来看戏，但王老先生却是以策划者的身份来看戏，咱们的看戏角度不同，想必这感受也不同吧！”

　　王傲儒听陆天宇这样说，他嘴里说道：“陆老板，这话可不能乱说啊，要是这话说出去的话，你就不担心有人会借机炒作，说不定慕天锦会把你当成仇人！”

　　“王老，你的意思是说慕氏基团的老板会把我当成仇人？”陆天宇故意用手比划出一个捂嘴的姿势来，嘴里说道：“看起来，我应该少说话，这样比较安全，多谢王老先生的提醒，作为晚辈，我一定会听像王老这样有地位、有身份的长辈的话的。哦，王老，你瞧我，只顾着和你说话，竟然忘记给你介绍我公司的艺术总监了！”陆天宇说着把吴成礼叫过来，他笑道：“王老，这就是我们翰宇拍卖公司的艺术总监吴老，吴老也是宁州人，想必你以前应该见过面！”

　　吴成礼点了点头，说道：“陆老板，我当然和王傲儒认识，而且还很熟，王傲儒，你想不到我有今天吧！”

　　王傲儒看见吴成礼后，他把脸沉下来，嘴里冷哼道：“不要太得意，咱们走着瞧！”王傲儒说着看了一眼陆天宇，嘴里说道：“年轻人，你以后要走的路还长着呢，这做人不能太嚣张，要是做人嚣张的话，很容易出事的！”

　　王傲儒说着，带着隋世阳离开。

　　陆天宇眼看着王傲儒离开，他笑道：“吴老爷子，看起来你真把王傲儒给惹火了，哈哈，有趣，很有趣！”

　　吴成礼把脸转向陆天宇，问道：“陆老板，难道你真不担心王傲儒吗，他在宁州的关系可是很多的！”

　　“多不多跟我有什么关系，我只管赚钱，又不管其他的事情！”陆天宇嘴里说道：“吴老爷子，你只要想着如何帮公司赚钱，至于那王傲儒的事情你就不用担心了！”

　　陆天宇和姜思思、吴成礼走了出来，陆天宇转过头，对吴成礼说道：“吴老爷子，你回公司那边，公司那边需要你来看着！”

　　姜思思不知道陆天宇要干什么，她没有问，等吴成礼离开后，姜思思才问道：“老板，你要去哪里？”

　　“去哪里？”陆天宇笑道，“还能去哪里，你忘记我跟你交代的事情了吗，要去大学城找到一名明星代言人！”

　　“哦！”姜思思说道。

　　陆天宇看了看时间，这已经快到中午了，陆天宇说道：“思思，咱们先找个地方吃饭，等吃完饭后，再去大学城！”

　　姜思思当然没有意见了，陆天宇和姜思思先找了一家餐厅，吃了午饭后，开车去大学城。大学城是建在郊区，从宁州市区开车去大学城大约需要四十多分钟，陆天宇在去大学城的路上，和姜思思聊起其它的事情来。陆天宇问了姜思思读书时候的事情，那姜思思一提到读书的事情，那就滔滔不绝，说个没完，看起来，姜思思在大学时候拥有着很多美好的事情。陆天宇听着姜思思的话，这脸上一直带着笑容，姜思思看见陆天宇再笑，问道：“老板，你笑什么呢？”

　　“没什么，我只是突然想笑！”陆天宇说道，“难道不让笑吗？”

　　“当然让笑了！”姜思思说道，“我哪里敢不让你笑啊！”

　　姜思思刚说到这里，忽然，她嘴里嚷道：“小心！”

　　陆天宇已经看见前面有人了，他已经紧急刹车，不过即便如此，那名突然窜出来的年轻人还是被车撞到，就看见那名年轻人“哎呀”一声惨叫，紧跟着就倒在地上，一动不动的。

　　姜思思被吓到了，她把脸转向陆天宇，嘴里说道：“老板，怎么办？”

　　“有什么好担心的！”陆天宇脸上并没有惊慌的表情，他撇了撇嘴，说道：“是他冲出来的，他自己想要撞车，关我屁事！”

　　陆天宇这句话刚说完，不知道从哪里一下子窜出来十多个男人来，这些人把车围起来，其中一名光着膀子的男人敲着车窗玻璃。陆天宇一看这架势，笑了起来，他对身边有些被吓到的姜思思说道：“思思，你就在车里，别动，我下去看看！”

　　陆天宇说着推开车门，下了车。他这一下车，立刻就被那些男人围起来，刚才那敲着车窗、光着膀子的男人看着陆天宇，嘴里说道：“你撞人了！”

　　“死了没有？”陆天宇并没有任何的害怕，而是问道：“要是没死的话，我先压死再说！”

　　陆天宇这句话一说出来，那围观的男人纷纷发出叫骂声，那名光着膀子的男人嘴里说道：“我说你够狠的了，你说吧，这件事情怎么算完，这人就在你车前，你要是不私了的话，我们就打电话报警，到时候让交警来处理，你就等着赔偿巨款吧，要是私了的话，给我们一万块钱，我们负责把后面的事情处理了！”

　　陆天宇看着那男人，嘴里说道：“你的意思就是说我只要拿一万块钱的话，就完事了？”

　　“对！”那男人说道，“你只要拿一万块钱，咱们这事情就算完了！”

　　陆天宇嘴里笑道：“可惜我没有一万块钱，你让我拿也拿不出来，我看你们还是报警吧，让交警来处理，有些人自己找死，关我什么事情！”

　　那些男人一听陆天宇这句话，眼睛都瞪了起来，那名光膀子的男人这眼珠子瞪得像牛眼一样，伸出右手，一把握住陆天宇的衣服领子，嘴里恶狠狠地说道：“我说哥们，你是不是脑袋有问题，你撞了人，想不拿钱，门都没有！”

　　“我说过不拿钱了吗？”陆天宇说道，“我说等交警来处理，难道这也有问题？”

　　“当然不行了！”那男人说道，“等交警出来，人都死了，我告诉你，你现在立刻拿钱出来，要不然的话，你就别想走，你这辆车就扣在这里，什么时候拿钱来了，什么时候算！”

　　“你这不是明抢吗？”陆天宇说道。

　　那些围着陆天宇的男人纷纷喊道：“这个兔崽子不知道好歹，给他点厉害瞧瞧，好好教训他！”

　　那名光着膀子的男人撇着嘴，说道：“你他妈的听见没有，我告诉你，你最好拿钱出来，要不然，你就别想走了！”那名男人说着对着陆天宇的脸上吐了一口唾沫，嘴里骂道：“操，竟然敢在这里撒野，也不看看这里是什么地方！”

　　这一口唾沫正吐在陆天宇的脸上，陆天宇的眼睛寒光一闪，这可现了杀机。陆天宇哪里受过这种气，竟然敢对他吐口水，那名光膀子的男人也是仰仗着他这边人多，才敢如此的嚣张。那光膀子的男人这一吐口水，那些围观的男人嘴里连声叫好，有人还嚷着要来点更狠的。

　　陆天宇面带杀机，那光膀子的男人一瞧陆天宇那带着寒光的眼睛，咧着嘴大笑道：“瞧瞧这家伙，这眼神竟然想要杀人一般，我好怕啊！”

　　那男人做出一个害怕的样子来，随即把脸一沉，嘴里说道：“我说你看什么看，当我害怕你吗，你也不打听打听，这边谁说得算，你……！”这光膀子的男人这句话还没有说完，就感觉胸口剧烈的疼痛，他低下头一看，就看见陆天宇的右拳已经重重击在他的胸口上，当时，就把他的胸骨打折。那男人后面的话再也说出来，张口惨叫一声，身子向后退。那些围观的男人开始还没有反应过来，很快，这些人都反应过来，仰仗着他们有十几个人，根本不把陆天宇放在眼里，嘴里骂道：“这家伙敢动手，搞死他……！”

　　这些人骂骂咧咧，看架势就像是要把陆天宇给撕裂一般。陆天宇怎么会傻到在这里等着这些家伙来打他，他在打倒那名光着膀子的男人后，紧跟着就抬起右脚腿，膝盖顶在身边一名男人的小腹上，把那名男人撞倒之后，这身子也跃了出去。这转眼之间，就倒下两个人，剩下那些小子一看见陆天宇跃了出去，蜂拥追上去。陆天宇眼见着一名男人追过来，他的右手握拳，在那男人追过来时，右手击出，正打在那男人的面门，就这一拳，把那个家伙的鼻子打歪，牙齿伴随着血水从那家伙的嘴里吐了出来。陆天宇紧跟着就是一转身，跳到旁边。

　　姜思思坐在车里，她可没有遇到过这种事情，眼见着陆天宇刚才忽然动起手来，姜思思急忙拿起手机来，想打电话报警。在姜思思看来，陆天宇一个人面对这样多人，一定会打不过的，要是陆天宇有什么意外的话，那可就不好了。这姜思思手机也已经拿到手里，再一看那边的情况，她微微停了停，这手也没有拨打电话。

　　姜思思看见本来十几个人，转眼之间，这地上躺下来六七个人，剩下的那几个男人似乎十分胆怯，并不敢贸然冲过去，反倒被陆天宇趁机又撂倒两个。这一幕可是出乎姜思思的意料，姜思思之前并没有想到陆天宇会如此的能打，这出手可叫一个狠字。姜思思眼睛一直注视着陆天宇，此刻的她，感觉陆天宇这人有太多的东西是她看不懂的，也看不明白。

　　陆天宇可没有姜思思那份闲心打量着他，他这心头有火气，没有想到还有人敢对他吐口水。如果别的事情也就算了，对他脸上吐口水，这简直就是奇耻大辱，陆天宇的脾气再好，遇到这种事情也忍不住，也要发火。陆天宇这一发火，那可是非同凡响，那些男人可就是遭了罪，这转眼之间，十几个人，被陆天宇放躺下八九个，就剩下三个男人，那三个男人一你看看我、我看看你，谁也不敢再上了。

　　这年头就是这样，要是真遇到狠角色，这些人都会害怕起来。他们以前就靠碰瓷，有人专门负责碰瓷，剩下的人就负责围观过去，跟车主要钱。他们仰仗着人多势众，屡试不爽。有些车主虽说明明知道这是碰瓷的，但没有办法，对方人多势众，那些车主也只能自认倒霉，破财消灾，乖乖拿钱。也有一些车主不认这个，结果这些小子就会动手打人，那些车主最后也只能拿钱，这年头，谁没事招惹这些地痞无赖，宁愿破财免灾。结果这样以来，这些家伙变得愈发的嚣张起来。

　　这次，他们也是如法炮制，准备赚一笔钱，但没有想到遇到一个狠角色，一个人转眼就放躺下他们八九个人，那三个小子一看这架势，心里明白遇到狠角色，他们可不想被打躺下，这三个小子就准备逃跑。但陆天宇哪里能这样轻易放过他们，就在那三个小子刚要转身时，陆天宇已经飞跃过来，一脚踹在中间那个男人身上，把那中间的男人踹飞出三四米远，重重摔在地上，爬不起来了。

　　那两个小子刚想跑，就听到陆天宇冷哼一句道：“你们要是敢跑的话，我就把你们的狗腿打折了！”

　　陆天宇这句狠话一放出来，那两个小子就感觉腿发软，扑通一声，竟然跪倒在地上，嘴里说道：“求你放过我们吧，我们就是混口饭吃！”

　　“放过你们很简单！”陆天宇这个时候才有空抹了一把脸，嘴里说道：“自己打自己五十个耳光子，我要听到耳光声，这样的话，你们就可以走了，要不然的话，你就跟你们的同伙一样吧！”

　　啪、啪……

　　陆天宇这句话刚一说完，那两个小子就自己扇起自己的耳光来。陆天宇没有管这两个小子，迈步到了一名刚刚要爬起来的小子面前，抬起右脚狠狠踩在那小子的背上，把那小子重新踩在地上。

　　“你们这些混蛋，哪个想要起来的，我让你们再给我趟下去，我还没有让你们起身，你们就敢起身，我只能把你们这些混蛋小子再给打躺下了！”

　　陆天宇这句话可是非常的管用，他这一吼，那些本来要起来的人结果又趴在地上，没有敢起身。这个时候，谁都知道，谁起来才是傻瓜。他们欺负惯别人了，今天算是遇到狠角色，没有一个敢起来，都老老实实趴在地上，甚至于连动都不敢动。

　　陆天宇迈步到了那名光着膀子的男人面前，这个家伙刚才被陆天宇打得最狠，打断了胸骨。他此刻趴在地上那是一个劲儿地呻吟着。陆天宇到了那家伙面前，他低下头，对着那男人的脸上就是一口唾沫，紧跟着骂道：“你胆子很肥，还敢对我吐口水，你也不问问我是谁，我今天是心情好，要不然的话，我让你们这些龟孙子全给我进警察局里，你们这些龟孙子真是瞎了眼，竟然敢惹到我的身上！”

　　“对不起，对不起，求求你绕过我吧……！”那名光膀子的男人忍着剧痛，连声的道歉。陆天宇冷哼一句道：“难道就一句对不起就完事了，真是可笑！”陆天宇把他的鞋伸在那光膀子的男人面前，嘴里冷冷说道：“你不是能吐口水吗，那就用你那张能吐口水的嘴巴，把我的鞋舔干净！”

　　那光膀子的男人一看陆天宇说话这口吻，知道自己要是不舔的话，今天的事情没完。他只能伸出舌头，这舌尖刚刚碰到陆天宇的鞋面，陆天宇已经把脚挪开，嘴里说道：“我还怕你那臭嘴把我的鞋也给弄臭了，今天这件事情就这样，我不想再追究下去，但如果你们以后还让我遇到你们再干这种事情的话，那就对不起了，我下次可不会饶了你们！”

　　陆天宇说着迈步走到自己的车前，这伸手刚拉开车门，他这眉头就是一皱，看看自己的右手，微微有些肿。陆天宇刚才握拳打人时，下手很重，有的拳头直接落在对方牙齿、骨头等坚硬的部位，虽说刚才陆天宇打架的时候没有感觉什么，但现在这一放松，可感觉到右手有些痛。

　　陆天宇没有上车，而是对坐在副驾驶座上的姜思思说道：“思思，你来开车！”

　　姜思思赶忙解开安全带，推开另一边的车门，饶到陆天宇这边。陆天宇则坐到了副驾驶座上，他绑上安全带，那姜思思也发动起车子来。姜思思刚才瞧出来陆天宇的手有点不对劲儿，她开着车向前面开出了大约五六米的样子，把车头一调，没有去大学城的方向，而是朝着来时的方向开去。

　　陆天宇一看姜思思调过来车头，他一愣，把脸转向姜思思，问道：“思思，你要去哪里？”

　　“回市区！”姜思思说道。

　　“回市区干什么，咱们可是要去大学城的！”陆天宇说道。

　　姜思思把脸转过来，嘴里说道：“老板，把你的右手伸出来！”

　　“干什么要我伸右手！”陆天宇说道。

　　“老板，你就伸出来吧！”姜思思说道。

　　陆天宇把右手伸出来，他的手掌朝着姜思思。姜思思说道：“老板，你的手背，让我瞧瞧你的手背！”

　　“有什么好瞧的！”陆天宇说道，“没有什么事情！”

　　“老板，让我看看！”姜思思坚持道。

　　陆天宇只好把手翻过来，把手背给姜思思看。姜思思看陆天宇的手背有些轻微的红肿，嘴里说道：“老板，你也太不知道爱惜自己了，你瞧瞧你的右手，你还要去什么大学城，我们先回市区，找一家医院，给你的右手消消肿。大学城那边的事情我来负责好了，我知道老板你想要什么样的人，我保证会为老板找到你需要的人！”

　　“这点小伤要去什么医院！”陆天宇显得不在意，他把车窗拉下来，从身上拿出香烟来，点着了后，陆天宇抽了一口烟，这才说道：“以前的我受的伤可比这严重多了，我……！”陆天宇说到这里，忽然想起自己已经不是过去的那个人了，自己现在拥有着新身份，如果总谈过去的事情，很容易让人怀疑。他赶忙说道：“这点小伤对我来说没有什么关系，就是我感觉我的身体不如以前好了，应该多锻炼下身体，才打了几个人，就受伤了，这说出去也太丢人了！”

　　“老板，你还丢人，要是你还丢人的话，岂不是天下就没有不丢人的人了吗？”姜思思开着车，嘴里说道：“你刚才可是一个人打了十几个人啊，我从来就没有见过像老板你这样能打的人，尤其是你刚才那气势，真的很吓人了，我都被你吓到了。老板，你以前是不是经常打架，哦，不对，老板，你是不是受过训练啊！”

　　“我受过什么训练，我哪里有时间去训练啊！”陆天宇说道，“我就是经常锻炼，不过，在搞了翰宇拍卖公司后，就没有时间锻炼身体了，所以说，思思，你可要多帮我分担，让我不用操心翰宇拍卖公司的事情！”

　　“老板，这件事情你可以放心，我自然会做的！”姜思思说道，“我会尽我最大的可能把公司搞好，老板，这话又说回来了，你怎么那么能打，我刚才还以为我在做梦呢，你一个人打十几个人，这些就在电影里面能看到的场面，竟然在老板你身上看见，我不知道什么时候能有老板那样的身手，要是我有老板你的一半身手，我就什么都不担心了！”

　　“一个女孩子家要好身手干什么，难道你想打架？”陆天宇问道。

　　“保护自己啊！”姜思思说道，“女孩子更应该有好的身手保护自己，难道不是吗？”

　　“恩，说得也是！”陆天宇说道，“现在的社会色狼越来越多，像思思你这样漂亮的女孩子确实应该学些防狼招式，这样能保护自己避免被侵犯！”

　　“老板，要不你教我吧！”姜思思说道，“我相信跟着老板你学的话，将来的身手一定不会差的！”

　　“跟我学？”陆天宇笑着摇了摇头，说道：“我说思思，你就别搞笑了，我能教你什么，我看你还是去买点防狼的道具，这样是最安全、简单的！”

　　“老板，多亏你提醒我了！”姜思思说道，“我应该去网上订购几件防狼的道具，这样的话，心里也安稳一下，以后就算遇到色狼也不怕！”

　　陆天宇笑道：“这才对嘛，这样很好！”陆天宇听到姜思思提到要去订购防狼的道具，他的心里就是一动，随即说道：“思思，你知不知道哪里能买到……！”陆天宇说道这里，又把后面的话收了回去，姜思思一愣，问道：“老板，你要说什么？”

　　“没什么！”陆天宇摆摆手，说道：“我刚才想得不太现实，还是算了吧！”

　　“老板，你又没有说，怎么知道不太现实呢！”姜思思说道，“老板，你到底想要买什么，说来听听！”

　　“我想买一些窃听器！”陆天宇说道，“这东西能买到吗？”

　　“窃听器？”姜思思一愣，问道：“老板，你要买这些干什么？”

　　“就是随便说说而已，没有别的！”陆天宇说道。

　　姜思思这心里疑惑不解，不清楚陆天宇为什么要买一些窃听的东西。陆天宇有很多的想法，只是目前还不到时候，虽说手里有些钱，但他要尽可能地让这些钱生出钱来。陆天宇暂时把他的想法放下来，并没有和姜思思说。

　　姜思思开着车来到市区的医院，陆天宇的手简单包扎后，就从医院里面出来。姜思思开着车要把陆天宇送回家，陆天宇摆了摆手，说道：“思思，我回家干什么，家里就我一个人，回家也没有什么意思，走，你送我去珠江路的茶楼看看！”

　　“好！”姜思思答应道。

　　陆天宇在去珠江路的茶楼时，他又拨打了陈怡的电话。等电话一接通，陆天宇就笑道：“陈怡，有没有工夫来我的茶楼喝茶？”

　　“我说陆天宇，我怎么有你那样清闲！”陈怡说道，“我现在可忙着呢，要准备欢迎省里的领导，忙都忙死了，还要去茶楼喝茶，就像你这种清闲的人有那闲工夫！”

　　“我这哪叫有闲工夫啊，我这叫放松！”陆天宇说道，“只有很好的放松，才能更好得工作，难道不是吗？”

　　“当然不是了！”陈怡说道，“这种所谓的放松生活适合像你这种人，可不适合像我这样的人，我说陆天宇，你还有没有别的事情了，如果你没有别的事情，我可要挂电话了，我这边的事情真的很多，没有工夫和你闲聊！”

　　“还真有一点点小事情！”陆天宇说道。

　　“我就知道你有事情！”陈怡说道，“说吧，到底是什么事情！”

　　“我就是想知道我那茶楼的事情怎么样了？”陆天宇说道，“我这心里可没底啊！”

　　“这件事情我怎么知道，我爸爸跟我说的话就是这件事情会过问一下，其他的什么也没有说过啊！”陈怡说道，“陆天宇，你要是心里没底的话，就亲自去管文物的部门问一下，我这边可不管！”

　　“哦，我知道了！”陆天宇说道，“陈怡，这工作一定要懂得劳逸结合，可千万别累坏了，作为你的朋友，我心里会为你难过的！”

　　“行了，行了，你就别假惺惺的了！”陈怡不耐烦地说道，“你快忙你的事情吧，别在这里闲聊了。哦，你别忘记你还欠我一个人情，不管这事情成不成，你都欠我一个人情，下次记得要还我！”

　　“好！”陆天宇说道，“我会记得这件事情的！”

　　陆天宇一挂上电话，正在开车的姜思思就笑道：“我说老板，陈怡是谁啊，瞧你说话的口吻应该是一个女孩子？”

　　“陈向阳的女儿！”陆天宇说道，“思思，你认为我是否应该和陈怡保持好关系呢！”

　　“陈向阳的女儿，陈向阳是谁？”姜思思问道。

　　姜思思这句话让陆天宇愣了愣，他看了眼姜思思，嘴里说道：“我说思思，你难道连陈向阳是谁都不知道？”

　　“我真的不知道啊！”姜思思说道，“难道你认为我在和你开玩笑吗？”

　　“陈向阳可是宁州市的市委书记，你竟然连陈向阳都不知道，你让我怎么说你好！”陆天宇这句话一说出来，那姜思思就是一愣，嘴里说道：“你的意思是说陈怡那个女孩子是市委书记的女儿？”

　　“对！”陆天宇说道，“陈怡就是陈向阳的独生女儿！”

　　“老板，我现在明白了！”姜思思说道。

　　“你明白？你明白什么？”陆天宇问道。

　　“我明白为什么你可以不担心王傲儒！”姜思思说道，“因为老板你有后台，所以，你才不担心王傲儒！”

　　“屁！”陆天宇说了一句粗口，嘴里说道：“我有个屁后台，我跟陈怡就是普通的朋友关系，至于那陈向阳，更不用提了，陈向阳根本就不会理我这种小虾米，我之所以对王傲儒那样，因为我根本就不担心王傲儒会对我怎么样。我是靠本事吃饭的，有什么好担心的。”

　　“老板，你说得也对！”姜思思说道。

　　陆天宇提到王傲儒，就想起今天的事情来。陆天宇嘴里说道：“看起来，很快就会有好戏看了！”

　　“好戏？”姜思思问道，“什么好戏？”

　　“海德拍卖公司啊！”陆天宇说道，“难道你不认为有好戏看吗？”

　　姜思思摇了摇头，说道：“老板，我真的不是很明白你的意思，到底是什么好戏？”

　　“根据我的猜测，很快宁州艺术投资集团就会对海德拍卖公司下手了！”陆天宇说道，“不过，这件事情对于海德拍卖公司来说或许并不是坏事，所谓塞翁失马、焉知非福，说不定这件事情对海德拍卖公司来说是一件好事，如果让海德拍卖公司因此和宁州艺术投资集团结下仇的话，这两家大型的拍卖公司死磕，那可就有意思了，说不定，会给我们公司更大的发展空间！”

　　“老板，你能不能把话说得直接一点，总让我感觉是在猜哑谜！”姜思思说道，“我又不是老板你肚子里面的蛔虫，怎么知道你在想些什么，什么塞翁失马、焉知非福……！”

　　陆天宇听着姜思思的话，他的脸上浮现着笑容，却保持了沉默，没有跟姜思思解释。

　　等陆天宇刚刚和姜思思走进茶楼时，茶楼的原老板赶忙走了过来。陆天宇虽说买下这座茶楼，但他并没有要求那名老板立刻走人，他现在还是让这名老板先在这里经营着，等搬迁那边的事情搞好之后，到时候，陆天宇再把这家茶楼接手过来，也不排除会让这名茶楼的老板继续在这里管理。当然，这些不过是陆天宇的暂时想法，在陆天宇对这家茶楼的规划中，一楼会继续保留，但二楼却要作为一个交流古玩的地方，这家茶楼逐渐会被改造成古玩爱好者交流的地方。

　　“有两名文物局的人在这里坐了半天！”那茶楼的老板说道，“他们说要见这家茶楼的主人，这家茶楼已经不是我的了，你才是这家茶楼的主人，但我又没有电话……！”

　　陆天宇摆摆手，说道：“我知道了！”陆天宇说着带着姜思思上到了二楼，果然看见在窗口的茶座那边坐着两名年纪大约在三十多岁的男人，这两人正喝着茶，闲聊着。陆天宇这一上来，他就奔着那两个人而来，那名茶楼的原老板也跟在后面。

　　陆天宇来到那两人面前，看了看那两人一眼，嘴里问道：“两位，你们是来找我的吗？”

　　那两名男人抬眼看了陆天宇一眼，其中一人问道：“你是这家茶楼的老板？”

　　“是！”陆天宇点了点头。

　　“那好！麻烦你在这上面签个字！”其中一名男人拿出一张打印好的鉴定结果表来，嘴里说道：“经过我们文物局的鉴定，这家茶楼不具备文物保护的资格！”


第170章 抢先一步

　　那两名文物局的人拿出事先打印好的鉴定结果表来，放在陆天宇的面前。陆天宇拿起那份文物鉴定表，就看见下面有着鉴定意见：该茶楼主体结构为木质结构，其年限在五十年左右，不符合文物保护规定……

　　陆天宇看到这里，就已经把目光挪开了，至于这后面写着是什么东西，对陆天宇来说已经没有任何的意义了。

　　他把目光投向这两位文物局的男人身上，嘴里轻呵道：“你们鉴定这栋茶楼就有五十年，是你们做出的鉴定吗？”

　　那两名男人互相看了一眼，其中一人说道：“如果你有什么不同的意见话，可以继续反映到局里，请你先在上面签字！”

　　“为什么要签字？”陆天宇冷笑道，“我并不认同这个鉴定结果，当然不会签字了！”

　　“你不同意的话，那我们也没有办法了！”那两名男人眼见陆天宇不肯签字，站起身来，嘴里说道：“我们已经做了我们应该做的事情，你要是不肯认同这个结果，我们也没有办法！”

　　陆天宇眼见这两人要走，嘴里说道：“慢！”

　　“慢？”那两人看着陆天宇，问道：“你还有什么事情吗？”

　　“茶钱付了吗？”陆天宇问道。

　　陆天宇这句话一说出来，那两人就是一愣，他们把目光投向那个老头，嘴里说道：“这茶也要我们付钱？”

　　“当然付钱了，这里可是我的地方！”陆天宇冷哼一句道，“你们是文物局的人没有错，但你们再鉴定之前，有没有摸过这茶楼主人的底细？我看你们是不是只顾着和开发商联系，却忘记这茶楼主人是干什么的！”

　　那两名男人这脸色有些泛白，嘴里说道：“你说话可要有证据，要不然的话，你这是在诽谤国家公务员，你知道这……！”

　　“你们俩人他妈的给我闭嘴！”陆天宇这张口大骂道，“你们别在我面前说些什么诽谤的话，操了，我告诉你，我就是搞古玩的，我公司有得是宁州的专家，要是我没有这个信心能证明这是文物的话，我有必要让你们这些文物局的混蛋过来吗？你们两个白痴难道就没有考虑过吗，为什么你们文物局明明已经不管这里了，但你们今天还要跑过来，难道你们以为拿着一张事先打印好的鉴定书过来糊弄我，就完事了，真当我是笨蛋了，你们是文物局的是吧，好，我现在就去文物局找你们的局长，我要当着你们局长的面，问问到底这茶楼哪里鉴定出是五十年的建筑了，思思，打电话回公司，把公司的古玩鉴定专家全给我叫到文物局去！”陆天宇说到这里，忽然拿出手机，拨打了电话，嘴里说道：“陈书记吗，你们文物局的人派人过来了，连看都没有看，就说这茶楼不需要保护，我怀疑这里面有人收了开发商的钱，恩，你要问他们的名字是吧，陈书记你等一下啊！”

　　陆天宇说着拿着电话，问道：“你们两个混蛋叫什么名字？”

　　那两个文物局的人早就被吓傻了，这两个人确确实实像陆天宇所说的那样，收了开发商的钱。之前之所以这栋茶楼的文物申请一直都没有批下来，和这边的开发商有着很重要的原因。

　　如果这栋茶楼被定为文物，加以保护的话，那这茶楼可就搬迁不了。开发商要开发这边的地块作为商业楼，如果这茶楼不能被拆迁的话，那影响可就大了。因此，开发商早就跟文物局那边打点过了，结果，文物局那边故意拖着不肯对这茶楼定为文物。

　　这两个文物局的人是接到他们局长的通知，安排他们到这边来对这茶楼进行文物鉴定的。他们俩人在来之前就已经把鉴定结果准备好了，他们可是拿人家手短，既然收了人家的钱，就得帮人家办事，这茶楼肯定不能定为文物加以保护。他们本来以为这事情很好解决，只要这茶楼的所有者在文物鉴定书上签字的话，他们就可以交差了，哪怕将来这边有什么问题，他们也有这个鉴定书，心里不担心。

　　不过，他们刚才听陆天宇那一番发火，这两人心里没底了，尤其听陆天宇问他们的名字，这两人心里那是更加的惊慌不安。这两个家伙此刻才想起来，这座茶楼的事情怎么会由局长亲自通知呢，现在听陆天宇打电话给陈书记，这两个小子这才反应过来，想必是人家关系硬，这才敢跟他们叫横。

　　他们俩人也不是傻瓜，要是真的把名字告诉给这个年轻人的话，说不定他们俩个就真的完了。其中一个赶忙说道：“我想这里面有点误会，您先不要生气，我们现在就去鉴定一下，哦，我们马上去鉴定！”

　　陆天宇眼见这两人这样说了，他把嘴又对着电话，说道：“陈书记，他们说工作有点偏差，现在正在审核呢，根据他们说的，好像这茶楼有两百多年的历史，而且还是什么革命文物！”陆天宇说着，把脸转向那两名文物局的人，问道：“是不是这样的？”

　　“啊……是，是……！”那两人连连答应道。

　　“恩，陈书记，他们俩人还在这里审核呢，等有消息的话我会告诉你的！”陆天宇说完，挂上了电话，对那两个人说道：“我说你们去鉴定吧，我不是强迫你们鉴定的，我这个人最好说话一是一、二是二，没有什么关系的！”陆天宇说完，又转向姜思思，说道：“思思，先别给公司那边打电话，哦，晚上咱们翰宇拍卖公司还要举行记者招待会吗，通知那些记者，今天晚上的记者招待会取消了，我想在茶楼这边待着……！”

　　那姜思思是彻底被陆天宇给搞蒙了，姜思思都不知道陆天宇到底要干什么。她只是一个劲地点头，那两名文物局的人可是被吓得不轻，他们俩人借着到外面重新鉴定的机会，来到了茶楼外面。这俩人一核计，还是应该跟局长打电话汇报一下，套套局长那边的口风。

　　他们这俩人核计好了，其中一人拿着手机拨打了他们文物局的局长电话。等电话一接通，他赶忙说道：“局长，我们已经在茶楼这边了！”

　　“怎么样？”电话那边传来他们文物局局长的声音，透过那个局长的说话口吻，能听得出来这名文物局长也很关心这边的情况。

　　“局长，我们鉴定过了，只是这里面有些问题！”那名三十多岁的男人说道，“这边需要搬迁，上次宜城开发公司的胡经理不是说过了吗，这边都要被开发成住宅区，而这茶楼就在这个区域里面！”

　　“我不知道这件事情吗，还用你说！”那名文物局的局长嘴里说道，“我让你们过去难道是让你们关心那边开发不开发的事情吗，你们又不是宜城的人，我告诉你们，你们给我老老实实鉴定，这件事情你们别玩虚的，给我一个最可靠的鉴定结果来，我还要汇报呢，要是这次出了事情，不要说你们，我这个局长都危险，给我实事求是点，该怎么样就怎么样，至于那个什么开发公司的胡经理，你们别管他，做你们应该做的事情！”

　　“哦，对了，局长，我听说这茶楼的幕后老板是翰宇拍卖公司的！”那男人想到陆天宇刚才提到的翰宇拍卖公司，嘴里说道：“这家拍卖公司我怎么没有听说过啊！”

　　“什么，你们说这家茶楼的幕后老板是翰宇拍卖公司？”那名局长就是一愣，嘴里低声说道：“怪不得呢！”

　　那人听到他们的局长嘴里嘟囔着，嘴里问道：“局长，我真的没有听说过那家拍卖公司！”

　　“你们没有听说过，那你们要好好看看了！”那文物局长嘴里说道，“我告诉你们，翰宇拍卖公司前段时间和北城区区政府联合搞过活动，这家公司目前可是北城区区政府大力推荐的企业，要是这茶楼真属于翰宇拍卖公司的话，你们可就要小心一点，那翰宇拍卖公司可是古玩拍卖公司，里面有不少的古玩专家！”

　　“明白了，局长，我们明白，您放心吧，我们一定不会把事情搞砸！”那人一挂上电话，嘴里说道：“看起来，这个年轻人没有说假话，人家后台硬着呢，不是咱们能惹得起的，咱们还是老老实实得好！”

　　“咱们怎么办？”另外一人问道。

　　“还能怎么办，和人家商量吧！”那人说道，“你和我都是混饭吃的，没有必要把自己也栽进去！”

　　这两个家伙商量完了，又回到茶楼。这次，他们对陆天宇那可是连连的笑着说道：“我们鉴定过了，这茶楼确确实实应该是属于文物保护范围之内的，我们会把我们的意见交到上面！”

　　“两百年啊，这可是两百年的茶楼！”陆天宇说道，“哦，你们也别忘记去查查什么党史之类的，这茶楼还有重要的革命意义呢，我想你们既然是搞这些的，就知道应该从哪里去找了，就不需要我说了吧！”

　　“当然，当然！”那两人连连点头。

　　等那两名文物局的人离开之后，姜思思才问道：“老板，我就纳闷了，咱们翰宇拍卖公司什么时候决定要举行记者招待会啊？”

　　陆天宇笑道：“思思，谁说没有的事情就不能说了。难道你以为我刚才真的给陈书记打电话，人家陈书记认识我是谁啊，还会管我的事情，这种事情本身就是这样的，尔虞我诈，能骗就骗，尽可能动用一切手段为自己谋好处，难道你连这个都不明白？”

　　姜思思一听，笑道：“老板，原来是这样啊，我刚才心里还在想这件事情呢，原来如此，哈哈，老板，我今天又跟你学了一招！”

　　“思思，你慢慢跟我学吧，以后还有很多你需要学的！”陆天宇嘴里说道。

　　……

　　陆天宇右手的伤谈不上怎么严重，不就是打个人有些浮肿了吗，其实没有什么的。第二天，陆天宇早上一醒过来，陆天宇就把手包着的纱布拆掉了。他起了床，看了看时间，才早上六点多，陆天宇穿着一条短裤，下了楼。昨天的事情让陆天宇意识到自己需要锻炼身体，要不然的话，就打一架手就肿成这样，有些说不过去。他感觉到自己的身体素质确实在下降，陆天宇可不想再这样下去，他早上，就在小区里面跑起步来。等他跑完步，回来时，就看见叶芊站在楼下，正在拿着手机拨打陆天宇的电话。

　　“别打电话了！”陆天宇来到叶芊的面前，拿着钥匙开着楼下的门，嘴里说道：“我的手机扔在家里，你就算打电话，我也接不到！”

　　“我说呢！”叶芊胳膊下面夹着一份今天刚买的报纸，嘴里说道：“我都打了很久了，我还以为你出什么事情呢！”

　　“我能出什么事情！”陆天宇说道，“我好好的，今天就是下楼跑跑步！”

　　陆天宇和叶芊回到他的房间里面，陆天宇让叶芊先坐在客厅里面，他去浴室里面洗澡。那叶芊坐在客厅的沙发上，翻开了报纸。

　　陆天宇洗完澡之后，他拿着毛巾擦着头发。看叶芊正低着头看报纸，陆天宇凑到叶芊身边，问道：“看什么呢？”

　　“看八卦！”叶芊说道。

　　“看八卦？”陆天宇低下头，看了一眼，陆天宇一眼就看见王傲儒的名字。陆天宇一看见王傲儒的名字后，他微微一顿，坐到叶芊的身边。他从叶芊的手里把叶芊正在看得那张报纸拿了过来，叶芊正在看着，突然报纸被陆天宇抢了过去，叶芊把小嘴一撅，嘴里说道：“老板，你干什么呢，人家还没有看完呢！”

　　“临时征用！”陆天宇说道，“难道不行吗？”

　　“当然行了，你可是老板，谁敢惹你！”叶芊只好拿着其它的报纸看了起来。陆天宇把那张报纸拿过来，看完之后，陆天宇笑了起来。叶芊被陆天宇这冷不丁地笑声给吓了一跳，她把脸转向陆天宇，嘴里问道：“老板，你干什么笑啊，怪吓人的！”

　　陆天宇把背靠在沙发上，翘起腿来，嘴里说道：“我就知道王傲儒会玩花样，就是没有想到他会这样快就玩出花样来！”

　　“哦，你是不是说王傲儒说海德拍卖公司拍卖会的事情！”叶芊说道，“我刚才看过了，我还以为王傲儒会提咱们翰宇拍卖公司呢，结果看到的却是海德拍卖公司的事情，我就没有仔细看，老板，我现在心里想着可是咱们翰宇拍卖公司啊，就连我睡觉都想着怎么帮公司。哦，我和我爷爷还说这件事情，我爷爷认识不少的人，说不定其中就有人会把家里收藏的古玩拿到咱们翰宇拍卖公司来拍卖，老板，你说说看，我是不是很努力为公司工作！”

　　“恩！”陆天宇说道，“确实很努力，你应该保持下去！”

　　“老板，你既然知道我工作努力，那就应该给我奖励啊！”叶芊撅着小嘴，嘴里说道：“你就光说，也没有看你怎么奖励我！”

　　陆天宇听到叶芊这抱怨声，他把头转向叶芊，嘴里说道：“我说叶芊，你说我没给你奖励，难道你那两万块钱不是奖励？得了，以后公司再有福利，不给你就是了，省得到时候就算给你奖励了，你也会抱怨我不照顾你，你可是那次分钱里面最高的几个人，咳，这年头，果真是好人难做，我这心里想着某人吧，某人却偏偏不留情！”

　　叶芊一听陆天宇这样说，赶忙说道：“老板，你别误会啊，我就是和你开个玩笑！”

　　陆天宇看着叶芊，嘴里说道：“你说我能不生气吗？”

　　叶芊讨好道：“老板，我知道我错了，你就别生气了！”叶芊说着话时，两手推着陆天宇的胳膊，陆天宇把右臂伸开，一把搂住叶芊的肩膀，把叶芊搂过来，嘴里说道：“叶芊，你说我应该怎么惩罚你比较好呢？”

　　“老板，我都承认错了，你就别生气了，我保证绝对不会有下次！”叶芊说道。

　　陆天宇撇了撇嘴，说道：“我才不相信你的话呢，你这个小丫头总是惹我生气，这次我可不能轻易放过你！”陆天宇说着，右手伸在叶芊的腋下，挠起叶芊的痒痒来。叶芊被陆天宇痒痒得不行，整个身子都趴在陆天宇的怀里。叶芊那雪白的大腿从裙摆下方露了出来，就在叶芊挣扎的时候，露出她那白色的底裤来。陆天宇现在有女朋友，当然不会跟叶芊乱来，但没有说过，不可以跟叶芊暧昧。陆天宇趁机把手伸进叶芊的裙摆中，装作和叶芊疯闹，在叶芊那雪白的粉臀上捏了一把，叶芊“呀”的叫出声音来，她的粉臀撅了起来，嘴里说道：“疼死了！”

　　“疼吗？”陆天宇的大手就按在叶芊的粉臀上，他故意用中指在叶芊粉臀中间部位捅了一下，这一下，让叶芊又是“呀”的一声叫了起来。陆天宇感觉自己的下身有了反应，他担心要是再这样闹下去，非得闹出事情来，这手赶忙从叶芊的裙子里面收了出来。叶芊那张如玉色琉璃一般的俏丽泛起绯红来，坐在陆天宇的身边，撅着小嘴。那小模样份外惹人喜爱，陆天宇这忍不住捏了一把叶芊那精致的小下巴，嘴里说道：“怎么了，生气了？”

　　叶芊就是坐着不动，也不说话。陆天宇一看叶芊这架势，他把叶芊搂过来，把左手放在叶芊的嘴唇边，嘴里笑道：“叶芊，你这是怎么了，真的生气了啊！”

　　“我哪里敢跟你生气，你现在可是老板，我还担心你把我开了呢！”叶芊嘴里说道。

　　“哎呦，瞧你这说话的口吻可不是像员工对老板说的啊！”陆天宇那搂着叶芊的大手从叶芊的胳膊下方摸了过去，放在叶芊的右胸处，他嘴里说道：“叶芊，我跟你说一件事情，想过没有去担任公关部的部门主管呢？”

　　“你都不知道跟我说过多少次，我开始还相信，但现在我可不相信！”叶芊把她的俏脸转向陆天宇，故意把小嘴撅给陆天宇看。陆天宇的大手顺势在叶芊的胸部捏了一把，那叶芊只是皱了皱眉头，嘴里低声说道：“很痛！”

　　“那我轻一点！”陆天宇很无耻地说道。要是换做别人的话，可能会因为这句话，把手松开，但陆天宇并没有把手松开，相反更加得寸进尺，大手整个按在叶芊的酥胸上，轻轻揉捏着，嘴里说道：“我的想法是等公关部人多点再说，不过，现在公关部不可能扩大了，暂时先放在翰宇拍卖公司那边，说不定将来我会单独拉出来，今天我会和思思谈你的事情，我让你担任翰宇拍卖公司的主管，毕竟你是跟着我过来的，我怎么可能亏待你了，叶芊，你说对不对？”

　　“真的？”叶芊的眼睛里闪烁出兴奋的目光来。陆天宇笑着点了点头，说道：“当然是真的了，你这个小丫头的工作还是很令我满意的，恩，好了，收拾一下，我们也该走了！”

　　陆天宇把手从叶芊的身上挪开，他把右手放在自己的鼻子处，闻了闻，嘴里轻呵道：“好香啊！”

　　那叶芊当着陆天宇面没有说话，但是，等陆天宇走进房间里面换衣服时，叶芊冲着陆天宇卧室的门，撅了撅嘴，低声说道：“色狼！”

　　不过，叶芊很快就笑了起来。她的右手按在刚才被陆天宇握过的胸部，这脸颊忽然红了起来。

　　陆天宇开着车载着叶芊到了公司，那唐婉馨已经来公司了，目前是在陆天宇的办公室里，唐婉馨的办公桌就在陆天宇办公桌的旁边，紧靠着门口。陆天宇走进办公室，唐婉馨正在电脑前，两手敲击着键盘，发出一连串的敲击声来。

　　“小婉，你把思思叫过来，我要跟他开个会！”陆天宇说道。

　　“恩！”唐婉馨点了点头，拿出桌上的办公电话，拨打了姜思思的办公室电话，时间不大，姜思思就推门进来。

　　陆天宇让姜思思坐在沙发上，那唐婉馨就要离开陆天宇的办公室，却听陆天宇说道：“小婉，你别走，你也过来开会！”

　　唐婉馨只好拿着本和笔，坐在沙发上。陆天宇先问道：“思思，你看过今天的报纸没有？”

　　“没有！”姜思思说这话时，看了唐婉馨一眼，嘴里说道：“我和小婉姐姐昨天晚上聊得太晚，今天早上起来的有些晚了，所以……！”姜思思还没有说完，陆天宇就把他早上买来的报纸扔在姜思思面前，嘴里说道：“思思，你和小婉先看，我去泡杯咖啡！”

　　唐婉馨一听陆天宇说要泡咖啡，她就要起身，陆天宇却伸手放在唐婉馨的肩膀上，嘴里说道：“小婉，这种事情我能做，你就别做了，你还是看看那有关海德拍卖公司的事情吧！”

　　唐婉馨听到陆天宇这样说之后，才坐着没动。就在陆天宇端着泡好的咖啡回来时候，那姜思思已经看过了那篇报道，把报纸递给唐婉馨。

　　陆天宇坐下来，端着咖啡杯，喝了一口咖啡之后，把咖啡杯放下来，嘴里说道：“思思，你看明白了吗？”

　　“王傲儒这招太狠了！”姜思思看完之后，倒吸了一口冷气，嘴里说道：“老板，如果王傲儒用这招对付咱们翰宇拍卖公司的话，咱们翰宇拍卖公司可真要完了！”

　　陆天宇笑道：“他想对付那得有这个条件才行，我们不能给他这个条件。首先，那些假的古玩是怎么进入的海德拍卖公司，这个疑问可很大啊，思思，如果数目如此多的古玩进入海德拍卖公司，可不能简单地认为是海德拍卖公司的鉴定师看走了眼，如果说一件走眼行，两件也行，但如果说一场拍卖会，竟然有十四件仿品瓷器在拍卖会，这本身就说明海德拍卖公司的鉴定师本身出了问题，以王傲儒在宁州市的地位和人际，想要让海德拍卖公司的鉴定师出现问题，这不是没有可能的！”

　　姜思思听陆天宇这样一说，她点了点头，说道：“老板，我明白，你认为海德拍卖公司的鉴定师出了问题！”

　　“对，这才是最关键得！”陆天宇说道，“在我看来，鉴定师很重要，思思，这也是为什么我要让你担任翰宇拍卖公司副经理的原因，因为你懂古玩。现在咱们翰宇拍卖公司这两名鉴定师都是可以信赖得，尤其是吴成礼，他更值得我们信任，他和王傲儒俩人本身就有仇，他这边不会出问题。但是，即便如此，你也不能轻易放松，所以，每件拍卖品你都要去看，如果遇到你不敢肯定的古玩，可以找我！”

　　“明白！”姜思思说道。

　　唐婉馨这个时候也已经看完了，她把报纸放下来，那俏丽的眼睛望向陆天宇，说道：“天宇，我有件事情不明白！”

　　“小婉，有什么不明白得，说来听听！”陆天宇说道。

　　唐婉馨说道：“王傲儒为什么会这样早就把事情说出来，他认为昨天海德拍卖公司举行的拍卖会上至少有十四件瓷器是仿品，我知道王傲儒目前是宁州艺术投资集团的艺术总监，而海德拍卖公司也是宁州艺术投资集团的竞争对手，如果王傲儒把这件事情再过几天说出来的话，这样对海德拍卖公司的打击不是更大吗，要知道今天发布的话，或许还有一些人没有交付钱！”

　　陆天宇听唐婉馨说完后，他点了点头，说道：“小婉，你说到重点上了，确实这是一个令我困惑的问题，就连我也没有搞清楚王傲儒为什么要这样做，按照道理来说，王傲儒完全可以再等几天再说，这样让那些拍下来的人把仿品都买走了，这样对海德拍卖公司的影响会更大，但王傲儒这个时候说，就令人不理解了！”

　　“或许王傲儒是想名利双收！”姜思思这个时候插嘴道，“王傲儒这样做一定有他的道理，在我看来，王傲儒及时的把这条信息发布出来，一方面是因为王傲儒想要稳固他的地位，想让更多的人更加相信他的古玩水平，另一方面，就可能是从打击海德拍卖公司的角度出发，也许在王傲儒的心中，这样已经足够了！”

　　陆天宇摇了摇头，说道：“思思，我认为你第一条说得很对，但第二条我却不认同！”

　　姜思思看着陆天宇，想知道陆天宇心里的想法。陆天宇端着咖啡，不慌不忙地喝了一口，他这心里已经想通了。陆天宇放下咖啡杯后，嘴里笑道：“思思，我想到了真正的原因。王傲儒并不是不想再过几天再发布这个消息，但是，他这样急急忙忙发布这个消息，最主要的原因是我们昨天也出现在海德拍卖公司的拍卖会，恰恰因为我们的出现，才让王傲儒改变了主意，这样快得就发布了这条消息！”

　　“老板，你说是我们造成王傲儒这样早就发布消息，这我就不明白了！”姜思思看着陆天宇，问道：“王傲儒担心我们什么？”

　　“担心我们的事情可多着呢！”陆天宇笑道，“王傲儒最担心的就是吴成礼会抢先点破这些仿品，要知道王傲儒和吴成礼之间有恩怨，王傲儒眼看着吴成礼出现在海德拍卖公司的拍卖现场，王傲儒这心里一定会担心吴成礼抢先点破这些仿品，一旦吴成礼抢先点破这些仿品的话，岂不是说吴成礼的水平要高出王傲儒，王傲儒怎么可能会这样傻呢，所以他要抢先发布！”

　　姜思思一点，点了点头，说道：“老板，你说得很对，王傲儒一定有这方面的担心，要不然的话，他也不会这样着急就公布出来。”

　　“王傲儒这次能恨死咱们，因为咱们断了他的财路！”陆天宇笑道，“王傲儒昨天一定急急忙忙约见记者，让记者把他所说的话发到报纸上。我哥吴老爷子在拍卖会现场分析过，那些制造水平很高的仿品很有可能是出于王傲儒之手，这也是我当初想买下来一件仿品的重要原因，我想看看到底那仿制者的水平到何种的程度。只可惜，拍卖会的那些混蛋竟然跟我抢一个假货！”

　　陆天宇说道这里时，显得有些来气，嘴里说道：“那些混蛋，竟然跟我抢，下次，我也搞出一些假货来，让那些不长眼的家伙吃亏！”

　　姜思思和唐婉馨只当陆天宇这是在说气话，并没有放在心上，却没有想到在陆天宇的心里确确实实有这个想法，要不然的话，他也不会对三山县那家瓷土矿虎视眈眈了。陆天宇现在还不到时候，没有和姜思思、唐婉馨说出他的打算。

　　陆天宇把剩下的咖啡一口气喝光，又说道：“如果那些仿品真是王傲儒的话，这次王傲儒可损失不少，至少也将近一千多万吧，这可是断了王傲儒的财路，思思，你说说看，王傲儒会不会恨咱们？”

　　“老板，王傲儒一定会恨咱们的！”姜思思笑道，“不过，我最希望看见王傲儒气急败坏的样子，王傲儒越生气，我这心里越开心，我巴不得王傲儒这样一下子气倒了才好呢！”

　　“这点钱怎么可能把王傲儒气倒呢，王傲儒这不过是牛刀小试而已！”陆天宇说道，“在我看来，王傲儒把海德拍卖公司的拍卖会当成他的试验场，就是把其中的一些仿品拿出来，看看有没有看出来其中的问题，不过，王傲儒既然指出这些瓷器是仿品，那就说明王傲儒以后仿制的水平会更高，也更难以辨认，这可不是一件好事。思思，等下，你和吴老爷子聊聊这件事情，让吴老爷子心里有个数，保不准王傲儒会用相同手段来害咱们翰宇拍卖公司，还是提前做点准备的好！”

　　姜思思说道：“老板，就算你不提醒，我也准备和吴老爷子、朱宏军说这件事情了。我感觉以后的宁州古玩市场的仿品会更多，咱们翰宇拍卖公司不得不提高警惕，可别像海德公司这样！”

　　“恩！”陆天宇说道，“我猜此刻的海德拍卖公司那边一定乱成一锅粥了，慕雨晴这名公司的总经理的日子一定很难过。不过，这话说回来了，这件事情对海德拍卖公司来说倒不是说完全是坏事，说不定会是一件好事！”

　　“好事？”姜思思可就不明白了，她看着陆天宇，问道：“这怎么可能是好事呢，海德拍卖公司这次影响会很大的，说不定会破产！”

　　“怎么可能破产！”陆天宇撇了撇嘴，说道：“那些参与竞拍者买到假货那是他们的眼力不行，凭什么要求海德拍卖公司赔偿，不过，这话说回来，海德拍卖公司这次很有可能会赔付，这次的影响可很大，海德拍卖公司会拿出其中很多的钱来赔偿的，要不然，那些人可不会就这样闹起来，这打官司、起诉之类的就会把海德拍卖公司给搞得破产，依照夏耀德的个性，他会拿出这笔钱来赔偿，这也是我所说的好事！”

　　“夏耀德是谁？”姜思思问道。姜思思从来没有听过这个名字，现在听陆天宇提到夏耀德，姜思思心里不明白这夏耀德和海德拍卖公司又是什么关系。

　　陆天宇笑道：“夏耀德那可是一个牛人，你听说过汇德伯风险投资集团吗？”

　　姜思思摇了摇头，说道：“我不知道！”

　　“汇德伯也不知道？”陆天宇听完之后，笑了摇了摇头，嘴里说道：“思思，你这样可不行啊，你可是翰宇拍卖公司的副经理，这外面的信息可要多多掌握！”

　　“我知道了！”姜思思说道，“至少要等我忙完这段时间吧，这段时间很忙得，我根本就没有时间去了解外面的东西啊！”

　　陆天宇笑道：“思思，你别抱怨了，我就是和你开个玩笑，我也知道你很忙。我们还是回过头来说汇德伯风险投资公司吧。这家公司不缺钱，这次夏耀德来宁州，说是为了他的儿子和慕天锦的女儿订婚的事情，在我看来，夏耀德可不简简单单为了这件事情啊！”

　　“慕天锦的女儿不是慕雨涵吗？”姜思思说出这句话后，就看着陆天宇，说道：“老板，你的意思是说慕雨涵要和夏耀德的儿子订婚？”

　　“谁说慕天锦就一个女儿的！”陆天宇说道，“我说思思，你不知道慕天锦的大女儿是慕雨晴吗？”

　　姜思思听了陆天宇这句话后，笑了笑，说道：“老板，我忘记了，比起慕雨晴来，我更熟悉慕雨涵！”

　　陆天宇一听姜思思提到了慕雨涵，赶忙把话题岔开，嘴里说道：“总之，在我看来，夏耀德很有可能会收购海德拍卖公司的！”

　　姜思思一愣，嘴里问道：“老板，你怎么这样肯定？”

　　陆天宇笑道：“思思，这就是我的秘密了，我不可能把我的秘密都告诉你吗，要不然的话，我还怎么当你的老板？”

　　“吝啬得老板！”姜思思说道，“昨天还说要教教我呢，今天就开始有所保留了，老板，你放心吧，我不会吃里扒外的，我可是跟你签了合同的！”姜思思说着把脸转向唐婉馨，嘴里说道：“小婉姐姐，我昨天晚上还忘记说了，我跟老板签订了三年的苦力合同，我在未来三年来，都是属于翰宇拍卖公司的，小婉姐姐，我现在简直就是现代社会的包身工啊！”

　　扑哧！

　　唐婉馨笑了起来，她看了看姜思思，又看了看陆天宇，嘴里轻声说道：“思思，那是因为你有能力，所以天宇才想把你留下来的！”

　　“我哪里有能力啊，咳，我就指望老板教我，结果，老板还不教我！”

　　陆天宇听完姜思思的话后，嘴里轻呵道：“好了，思思，你就别抱怨了，我们说其他的事情！”


第171章 无处发泄的怒火

　　姜思思在这边抱怨着，陆天宇打断道：“思思，你就别抱怨了，我们说其他的事情！”姜思思这才停下来抱怨，把目光投向陆天宇，嘴里问道：“老板，还有什么事情？”

　　“事情很多！”陆天宇说道，“第一件是有关叶芊的事情，叶芊最近工作很努力，她是跟着我过来的，给她安排先担任公司的主管，协助你工作！”

　　姜思思点了点头，说道：“好，我一会儿就去安排！”

　　“第二件，就是公司的招人计划，咱们翰宇拍卖公司现在已经发展起来，需要增添人手，这件事情你和小婉商量一下，确定好之后，通知我一声就可以！”

　　唐婉馨和姜思思都点了点头，陆天宇接着说道：“第三件事情就是公司员工的工资、待遇，思思，这一块儿你做完没有？”

　　“我已经做完了！”姜思思说道，“我本来想告诉你的，不过，还没来得及告诉你，老板，我现在就回办公室把我做的那份公司待遇计划方案拿给你看看，如果你有什么意见的话，我可以现在就修改！”

　　姜思思站起身来，走了出去。陆天宇这时候把手放在唐婉馨的大腿上，摸着唐婉馨的大腿，嘴里轻呵道：“小婉，你和思思住得怎么样？”

　　“挺好！”唐婉馨的俏目看了眼陆天宇那正在摸着她大腿的手，嘴里低声说道：“天宇，别在公司里这样！”

　　“有什么的，反正思思也知道我们之间的关系，让她看见就是了！”陆天宇的大手想要去摸唐婉馨的下身，但唐婉馨却把两腿夹紧，不让陆天宇把手伸进去，陆天宇试了两次，都没有能摸到他想要摸的部位，只好把手又拿了回来。

　　姜思思推开陆天宇办公室的房门，走了进来。姜思思手里拿着她做好的有关翰宇拍卖公司的人员待遇的方案，姜思思先把手里的方案递给陆天宇，随后，她坐了下来。嘴里说道：“老板，你看看，如果哪里需要我改的话，现在就告诉我，我马上去改！”

　　“恩，我先看看！”陆天宇拿着手里的方案，看了起来。他大概扫了一眼，随后把方案又交给姜思思，嘴里说道：“思思，不错，就按照这份方案宣布员工的福利吧！”

　　“好！”姜思思说道。

　　“哦，还有另外一件事情，就是咱们出去玩的事情怎么样了？”陆天宇问道。

　　“啊，这件事情我还没有来得及联系！”姜思思说道，“我在想公司健身间的事情，这件事情还没有来得及联系，老板，我马上就去联系！”

　　“恩！”陆天宇说道，“好了，思思，那你就按照这些事情忙吧，小婉，你也帮帮思思去，除了出去玩的事情，还有就是明星代言人的事情，思思，不要忘记了，我可不喜欢把事情都堆在一块，明白了吗？”

　　“我明白！”姜思思说道。

　　姜思思和唐婉馨离开了陆天宇的办公室，抓紧时间去办陆天宇刚才交代的事情。陆天宇反倒有了闲心，他很想看看海德拍卖公司现在的情况。陆天宇能想象得到此刻的海德拍卖公司一定会乱得不成样子了，慕雨晴想必十分头疼这件事情。陆天宇想到这里，站起身来，离开了他的办公室。

　　就如同陆天宇所料想的那样，海德拍卖公司现在确实很乱。这件事情发生的太突然，以至于慕雨晴还没有反应过来到底发生了什么事情。昨天海德拍卖公司的拍卖会，慕雨晴并没有参加，当然，她知道昨天海德拍卖公司的拍卖会一共拍出三十多件古玩，总价高达一亿一千万，这可以说是海德拍卖公司的一个新记录。

　　当慕雨晴听到这个结果之后，这糟糕的心情才稍微好些。这慕雨晴却没有想到等转过天来，就听到了这个消息，昨天海德拍卖公司的拍卖会中至少有十四件文物竟然是仿品，而且这个消息还是王傲儒亲自说出来的，可想而知其影响力，慕雨晴这还没有到公司，海德拍卖公司就乱成一团，这电话从早上就响个没完，这里面包括那些已经拍下这十四件瓷器的竞拍者，也包括一些拍了别的古玩的竞拍者，纷纷要求海德拍卖公司退款……

　　慕雨晴手里拿着今天的报纸，急急忙忙走进她的办公室。她看完记者采访王傲儒那篇报道后，慕雨晴的脸色有些惨白，她没有想到海德拍卖公司会出现如此大的问题，如果这事情是真的话，那对海德拍卖公司将会是毁灭性的打击。

　　“立刻通知公司的所有鉴定师到会议室开会！”慕雨晴拿起电话，通知她的秘书。此刻的慕雨晴只想把事情搞清楚，她要知道这到底是怎么一回事。慕雨晴这刚打完电话，她的手机就响了起来，慕雨晴一看，是她爸爸慕天锦打过来的。

　　“雨晴，海德拍卖公司那边是不是出了什么问题？”慕天锦问道。

　　“爸爸，这边是出了一点点小问题！”慕雨晴说道，“我会处理的，你可以放心！”

　　“我放心？我怎么能放心！”慕天锦嘴里说道，“我今天一大早就接到康副总裁的电话，他急急忙忙告诉我这件事情，因为海德拍卖公司是慕氏投资集团下属的公司，这次海德拍卖公司出了这样大的事情，可能会影响到汇德伯投资公司对慕氏投资集团的投资。雨晴，你不是不知道，我和你夏伯伯目前谈得十分顺利，我们已经说好，会在你和夏跃彬定亲当天签订协议，汇德伯风险投资公司会投资慕氏投资集团，持有30%的股份，如果因为这件事情影响到慕氏投资集团的话，那影响可就大了，我们集团现在很需要资金用于投资，雨晴，我和雨涵明天会回来，到时候，我要看你对于这件事情的报告，哦，对了，今天晚上，你和你夏伯伯见个面，至少在我和夏耀德见面谈这件事情之前，你应该事先和夏耀德打个招呼，你明白吗？”

　　“我知道了！”慕雨晴说道，“爸爸，我会处理这件事情的！”

　　慕雨晴挂上电话后，她猛然把面前办公桌上的文件都扫到地上，那些文件散落一地，慕雨晴现在很想找个地方大哭一场。她把头趴在桌上，慕雨晴感觉自己有种想要好好发泄，但她又发泄不出来的感觉。

　　咚、咚！

　　传来敲门声，慕雨晴没有吭声，又是两声后，慕雨晴的办公室房门被推开，慕雨晴的女秘书站在办公室的门口。

　　“总经理，鉴定师都在会议室等您！”

　　“让他们等着！”慕雨晴没有抬起头，嘴里大声说道：“让他们给我想想，为什么会出现这样大的事情！”

　　慕雨晴的女秘书听慕雨晴的声音不对，赶忙答应一声，退了出去。慕雨晴等她的女秘书离开她的办公室后，她才抬起头来，慕雨晴拿出自己的手机，翻看着电话簿。在电话簿里面有一个电话号码，那是一个国外的电话号码。慕雨晴尝试着拨打过去，电话响了几声后，紧跟着就听到电话那头有一个女人用英语问道：“你好，你找谁？”

　　慕雨晴微微一愣，她刚想说话，忽然又把电话挂上了。慕雨晴知道，在她心里的那个男人和她注定不能在一起。她把电话挂上后，慕雨晴站起身来，踩着地上那些散乱的文件刚刚走到办公室的门口，还没有等她打开办公室的门，就听到办公室外面有喧闹声。慕雨晴打开办公室的门，就看见陆天宇被慕雨晴的女秘书拦着。

　　“这位先生，你和我们总经理没有预约的话，不能进去，如果你硬闯的话，我就要喊保安了！”慕雨晴的女秘书拦住陆天宇，嘴里说道。那陆天宇嘴里笑道：“我相信你们的总经理现在很想见我的，因为我知道这是怎么一回事！”

　　慕雨晴就在这个时候打开办公室的房门，当慕雨晴看见是陆天宇后，她微微一愣，随即说道：“让他进来吧！”

　　那名女秘书这才没有拦着陆天宇，陆天宇对那名女秘书笑道：“我就说过了，你们的总经理一定会见我的，你还不相信，下次你要相信我的话！”

　　慕雨晴一转身，回到自己的办公室里面。陆天宇也迈步走进来，这一走进来，陆天宇就看见满地散乱的文件，陆天宇把办公室的房门关上，嘴里笑道：“干什么呢，不会对着这些办公文件发脾气吧，这样可不是一个成功的管理者应该具有的素质，一名成功的管理者应该不以物喜、不以己悲，我说慕雨晴，你在这方面还差得远呢，你需要改进的地方可不少！”

　　“不关你的事情！”慕雨晴沉着脸，那张绝世的俏脸上蒙着一层层的寒霜，她回到自己的座位，眼看着陆天宇走到她对面的座位坐下来，慕雨晴冷冷地说道：“如果你是来看我笑话的话，那你现在应该如愿了，你已经看到了，你可以离开了！”

　　陆天宇坐在慕雨晴的对面，把腿翘起来，他看着慕雨晴那张蒙了一层寒霜的俏脸，嘴里轻呵道：“慕雨晴，你认为我是来看笑话的吗，不可否认，我昨天，哦，直到看见你发脾气之前，我这心里确确实实想看戏，我很想看见你生气的样子，但我看见你现在这样，我却发现你不过是一个女孩子，一个没有经历过大风大浪的女孩子，这种事情对你来说打击太大了，我改变了我对你的看法，我一个大男人没有必要和你这样的女孩子斗气，慕雨晴，我来是想帮你，而不是来看你笑话的！”

　　慕雨晴把脸转向陆天宇，在慕雨晴的眼睛里，闪烁着疑惑不解，她并不相信陆天宇会这样好心。在慕雨晴看来，陆天宇恨死自己了，巴不得想看自己的笑话，但陆天宇的话，却让慕雨晴感觉很疑惑，按照陆天宇所说的意思，陆天宇似乎是来帮她的。

　　慕雨晴看着陆天宇，嘴里说道：“陆天宇，你没有必要说这些虚伪的话，我现在都知道了，你是翰宇拍卖公司的幕后老板，翰宇拍卖公司上次举行的拍卖会创了宁州市拍卖会的单场最高纪录，我相信你心里一定在洋洋得意。我记得我曾经还想让你到我们海德拍卖公司来，我现在终于明白你说的那句话，确确实实，按照你的水平，你可以赚得更多，你当时就是在讥笑我的不自量力，我却没有听出来！”

　　陆天宇看着慕雨晴，微微摇了摇头，说道：“慕雨晴，我想你误会了，我当时并没有那个意思，我之所以说那些话，只是我不想在海德拍卖公司上班，也不想给别人打工。在我看来，就算我在海德拍卖公司赚得再多，那也是给别人赚，我想给自己打工。应该说在我说那句话的时候，我并没有想到我会成立公司，也没有想到翰宇拍卖公司的第一场拍卖会就十分的成功，这一切都不在我的预料范围之内。慕雨晴，我和你之间的问题最主要还是你和我是属于同一类人，不喜欢让对方占了上风！”

　　慕雨晴听陆天宇这样一说，保持了沉默。慕雨晴不得不承认陆天宇说得没有错，慕雨晴也在考虑，她到底因为什么如此厌恶陆天宇，或许是陆天宇不把她放在眼里，这才是真正令她感觉陆天宇这个人很令人讨厌的真正原因。那慕雨晴是一个被人宠惯的女孩子，从她出生时，这身上就带着无数的光环，进入父亲的公司后，更多人在吹捧她。

　　吹捧、阿谀奉承这种事情，虽说很令人讨厌，但是，人既然活在这个社会中，就希望有人会吹捧，得到别人的赞扬，所以说，往往那些吹捧者、阿谀奉承者都能得到好的机会，最主要的原因在于被吹捧者心里虽说明明知道那些吹捧者的目的，但他们的心里却希望听到这些吹捧和阿谀奉承。

　　慕雨晴也有这种的心里，她知道那些喜欢吹捧她的人或许是因为她的身份，但在她的心底里，却渴望听到这种话。

　　恰恰在陆天宇这边行不通，陆天宇完全没有把慕雨晴放在眼里，不仅不吹捧、阿谀奉承，相反，倒处处给慕雨晴难堪，让慕雨晴感觉陆天宇这个人十分的讨厌。这也是慕雨晴讨厌陆天宇的原因，现在听陆天宇这样一说，那慕雨晴可没有话说，只是看着陆天宇。

　　陆天宇眼见慕雨晴没有说话，他微微点了点头，说道：“你总算冷静下来肯听我的话了，如果你早点肯冷静听我的话，或许就不会发生昨天的事情，事情也不会变得如此糟糕了！”

　　慕雨晴听到陆天宇这句话后，她把俏目望向陆天宇，嘴里问道：“你说什么，什么叫早点听你的话，难道你事先知道海德拍卖公司举行的拍卖会会出事情？”

　　“谈不上事先知道，我只是怀疑！”陆天宇说道这里，把手放在口袋里，从裤兜里拿出一盒烟来，他刚想从烟盒里抽出一根烟，却停下来，把目光投向慕雨晴，嘴里说道：“慕雨晴，你不介意我在这里抽根烟吧？”

　　慕雨晴本想说讨厌，但想了想，她没有把这话说出来，微微点了点头。陆天宇这脸上带出笑容来，从烟盒里抽出一根烟，塞进自己的嘴里，随后点着了火。当从陆天宇的嘴里吐出一口烟雾的时候，慕雨晴微微皱了皱眉头，把椅子向后挪了挪，有意和陆天宇拉开一定距离。对于慕雨晴这些反应，陆天宇当作没有看见，他又是抽了一口，然后把烟从嘴里拿出来，轻轻弹了弹烟灰。

　　陆天宇的右手的两根手指头夹着烟，他的脸转向慕雨晴，嘴里说道：“还记得我前两天给你打电话的事情吗？”

　　慕雨晴当然记得，当时，她心里正烦恼，这说话的口气也不好。慕雨晴点了点头，说道：“我记得！”

　　“记得就好！”陆天宇说道，“本来我看出来一些事情来，想告诉你，但你那天的语气却让我打消了这个想法，甚至于我打算看海德拍卖公司的笑话，慕雨晴，如果那天你好好和我说话的话，或许海德拍卖公司就会发现这其中的问题。那天，我看到你们海德拍卖公司要拍卖的一件人物大瓶是仿品，哦，准确说我不能通过你们海德拍卖公司那拍摄出来的模糊的照片认出来那是仿品，但是，我却知道在国外有这样一个一模一样的人物大瓶，要知道，在古玩流传下来的人物大瓶中，就没有两个一模一样的。当时，我没有敢断定那是仿品，所以，才打电话给你，希望你们海德拍卖公司可以认真鉴定一下，却没有想到你的说话口吻会是这样，可惜啊，真的很可惜，机会就这样错过了！”

　　慕雨晴看着陆天宇，嘴里说道：“陆天宇，你说这话是什么意思，是在羞辱我，还是想告诉我，我没有资格担任这个总经理，或者，你想让我后悔，后悔我对你的态度……！”

　　陆天宇笑着摆了摆手，说道：“慕雨晴，你什么时候能改改你的脾气，你知不知道你的脾气很糟糕，你总是喜欢朝坏的方向去想，难道你就不能朝好的方向去考虑一下，我现在告诉你这番话，只是想提醒你，在任何情况下，都应该保持一个良好的心态，不要让你的情绪影响到你的判断力！”

　　慕雨晴紧咬着她的嘴唇，本想说话，但她却忍住了。慕雨晴忽然轻叹口气，说道：“陆天宇，你说对了，我承认我的脾气不好，我也承认你教训我是应该的！”

　　“这样就对了！”陆天宇说道，“看起来，我并没有白来这里，慕雨晴，那咱们还是说点其他的事情吧，或许我今天的话，能让你知道一些你忽略的细节！”

　　“忽略的细节？”慕雨晴一愣，她眼看着陆天宇，想知道陆天宇所指的到底是什么。陆天宇说道：“慕雨晴，你认为如此多的仿品进入你们海德拍卖公司的拍卖会，仅仅是因为你们的鉴定师看走了眼吗？”

　　慕雨晴把头低下头，随即又抬起来，摇了摇头，说道：“我不认为是这样的，虽说我们海德拍卖公司的那些鉴定师的水平不一定是宁州最高的，但也不应该犯下如此多的错误，至少，不应该让如此多的仿品进入拍卖会！”

　　“对，慕雨晴，你说得很对，通过这句话，证明你还是有脑袋的！”陆天宇这句话刚说完，他就瞧见慕雨晴正对他瞪起眼睛来，陆天宇知道自己这句话说得有些过了，赶忙说道：“我知道我这句话说的有些过了，咱们还是继续说正事，我想跟你说的是你们海德拍卖公司这边出现了问题，至少你们的鉴定师出现了一些问题！”

　　“你指的是哪方面？”慕雨晴问道。

　　“当然是指道德方面了！”陆天宇说道，“在我看来，一名鉴定师至少应该有职业操守，但你们海德拍卖公司的鉴定师中，其中有些人或许没有任何的职业操守，暗中被人收买了，故意把一些仿品放进来。不过，话说回来，这些仿品都是高仿品，就算你追查下去的话，那些鉴定师也可以推说水平不够，没有鉴定出来！”

　　慕雨晴听了陆天宇这样一说，她看着陆天宇，说道：“你的意思是说这件事情就这样，难道我连管都不管吗？”

　　“谁说你不管的！”陆天宇笑道，“我只是说你没有必要把时间都浪费在那些鉴定师身上，这种事情就算你要查，你也不容易查出来。古玩这个行业本身情况就很特殊，就算是有经验的专家，也有看走眼的时候。而且那些古玩瓷器的仿品是属于高仿品，你们海德拍卖公司的鉴定师只要说是看走了眼，你拿他们也没有办法，我只是想说你没有必要把时间浪费在这些事情上，你有那时间，还不如干点别的事情，至于那些鉴定师，大可以按照公司的规定直接开除，至于怎么处罚那是你的事情，我之所以要说这样多，因为我知道是谁在幕后搞得鬼！”

　　慕雨晴一听，她的眼睛当时就放出刺眼的光芒来，直视着陆天宇，嘴里说道：“你说你知道是谁搞得鬼？”

　　“我当然知道了，要不然，我也不会来找你！”陆天宇笑道，“慕雨晴，你想过没有，整件事情的幕后策划者都是王傲儒呢，哦，也就是今天在报纸上写文的那个老头，他故意这样搞你们海德拍卖公司！”

　　“这不可能！”慕雨晴一听，摇着头，说道：“王傲儒在宁州的收藏界很有名，他为什么要这样做？”

　　“你瞧你，我说出是谁吧，你又不相信，那就当我没说过，也当我今天没有来过，我现在还是走得好！”陆天宇又是抽了一口烟，那烟捏灭之后，站起身来，看样子像是要离开。慕雨晴一看陆天宇要走，她赶忙说道：“陆天宇，你站住！”

　　陆天宇看着慕雨晴，笑道：“我说慕雨晴，你到底是什么意思，我说的话你不相信，还让我站住，你真是很奇怪的女孩子，我现在越来越看不懂你了，不知道你到底想要干什么！”

　　“陆天宇，我只是有些事情想问你！”慕雨晴说话的语气明显弱了下来，嘴里说道：“我刚才只是有些不敢相信而已，我希望你能把话说完，让我心里知道到底是怎么一回事！”

　　陆天宇这才坐了下来，他把腿又叠放起来，看着慕雨晴，嘴里说道：“慕雨晴，其实我没有必要告诉你这样多，这件事情本身和我就没有什么关系，我也没有必要掺和进来，但是呢，我有些看不惯，既然大家都是搞古玩的，没有必要使用这种卑鄙的手段，所以，我才想要告诉你！”

　　“请你告诉我到底是怎么一回事！”慕雨晴说这句话时，破例加上一个“请”字，这个“请”字在陆天宇听来，这可是顺耳多了。他微微点了点头，嘴里笑道：“慕雨晴，看起来，你这个女孩子还是不错的，也许是我以前对你有些误会吧，好吧，咱们言归正传。昨天下午的时候，我和我们翰宇拍卖公司的艺术总监去过你们公司的拍卖会现场，看见王傲儒的一举一动，王傲儒虽说每次都出价，但却没有真正要买的意思，既然我能鉴定出来，依照王傲儒在宁州收藏界的地位，想要鉴定出来那些瓷器是仿品的话，想必也是一件很容易的事情，但最奇怪的事情就在于王傲儒竟然还会出价，难道你不认为这是一件很奇怪的事情！”

　　听到了陆天宇这番话，慕雨晴这心里有些后悔，早知道昨天她就应该去拍卖会现场，说不定自己能阻止的。不过，这事情已经发生了，就算在这里后悔也没有办法。慕雨晴点了点头，说道：“这确实很令人奇怪，王傲儒不应该鉴定不出来，如果王傲儒鉴定出来是仿品的话，他怎么能出价呢！”

　　“当然，这里面还有另外一个问题！”陆天宇说道，“你既然看过报纸了，想必也知道王傲儒在报纸上面所说的那些仿品的特征，我就有一个问题了，有些仿品并没有展出，王傲儒又是怎么知道那些仿品上面的问题呢，这根本就是不可能的事情，所以，我认为这里面大有文章！”

　　慕雨晴真的没有留意到陆天宇所说的这些细节，听了陆天宇这样一说，慕雨晴赶忙站起身来，来到被她扫到地上的报纸前，蹲下去，把报纸拿起来。慕雨晴又回到他的座位上，仔细看着那篇报道起来。这次，慕雨晴看得很仔细，果然看见了陆天宇所说的那个细节。今天早上，慕雨晴因为刚刚得知这个消息，显得有些烦，她也没有仔细看报纸，只是大概浏览一番，就把报纸扔在地上，并没有留意到陆天宇所说的细节，现在经陆天宇这一提醒，慕雨晴这才留意到。

　　慕雨晴看完之后，右手狠狠拍在桌上，嘴里恨恨说道：“王傲儒怎么可以这样做，他这样做太过份了！”

　　“慕雨晴，你看出来什么东西了吗？”陆天宇笑着问道。

　　慕雨晴嘴唇哆嗦起来，想必是被气到了。她看着陆天宇，说道：“这一切都是王傲儒在幕后搞得鬼，就算不是他搞得鬼，也和他脱不了干系！”

　　“你想明白这点就好！”陆天宇说道，“那王傲儒现在可是在宁州艺术投资集团担任艺术总监，而宁州艺术投资集团和你们海德拍卖公司又是死对头，王傲儒这样做的目的无非是为了让宁州艺术投资集团获利。不过，这不过是表面的想象，在这里面还有更深的事情，慕雨晴，在我看来，你们海德拍卖公司的拍卖会能出现如此多的仿品，绝对不是什么偶然想象，这些仿品都是高仿品，如此多的高仿品一起出现，这里面可就大有学问了。你想过一个可能没有，就是王傲儒本身就在制造高仿品，他这次不过把你们海德拍卖公司的拍卖会当成试验场，看看他制造的仿品到底如何，当然，如果不是我的出现，王傲儒不会这样快就把消息公布出来，至少要等到他拿到了钱，到时候再发布这个消息，到那时候，你们海德拍卖公司的损失更大！”

　　慕雨晴一直都在聚精会神地听着陆天宇的话，陆天宇所说的这番话让慕雨晴心里对陆天宇这个人佩服起来，这些事情，她都没有想到，多亏了陆天宇的提醒。虽说慕雨晴心里对陆天宇还是有那么一点的厌恶，但是，慕雨晴却不得不承认，陆天宇这人很厉害，这件看似很错综复杂的事情，让陆天宇这样一说，豁然开朗。慕雨晴这个时候忍不住问道：“你说是你的原因让王傲儒这样快就把这个消息公布出来？”

　　“是！”陆天宇点着头，说道：“应该说是我避免了你们海德拍卖公司更大的损失，慕雨晴，你想知道原因吗？”

　　“当然想！”慕雨晴说道，“我很想知道到底这是什么回事？”

　　陆天宇说道这里忽然停下来，他看了看时间，嘴里说道：“关键我的肚子饿了起来，这已经快到吃午饭时间了，慕雨晴，你想过没有请我吃个午餐呢，或许，你可以从我这边知道更多的事情！”

　　慕雨晴看着陆天宇，开始并没有说话，而是紧咬着嘴唇，似乎心里在下着什么决心。终于，慕雨晴说道：“好吧，我请你吃午餐！”

　　“那实在太好了！”陆天宇听慕雨晴答应请他吃午餐后，嘴里笑道：“我可是有种受宠若惊的感觉，没有想到慕雨晴你这个美女经理会请我这样的小人物吃饭。”

　　“你怎么废话这样多！”慕雨晴说着站起身来，嘴里说道：“我们现在就去吃饭！”

　　“好，是好！”陆天宇说道，“不过呢，我事先说明，我从来没有吃过法国菜，大家都说法国菜贵，你看看能不能请我吃法国菜呢？”

　　慕雨晴看着陆天宇，她一直都在咬着嘴唇。在慕雨晴看来，陆天宇要求吃法国菜明显是想狠狠宰自己一顿。要是换成往常的话，慕雨晴根本就不会理陆天宇。但陆天宇刚才那番话却让慕雨晴相信，在这件事情上，陆天宇知道得很多，或许对她会有帮助。慕雨晴现在需要了解事情的整个过程，需要知道如何应付。慕雨晴这心里本来就感觉很烦乱，有种火气无法发泄的感觉，刚才听到王傲儒可能是整个事情的幕后策划者之后，慕雨晴的情绪变得更加复杂起来，就感觉胸口发闷，却总发泄不出来，慕雨晴也想出去走走，至少放松一下。

　　好半天，慕雨晴终于说话了，她看着陆天宇，嘴里说道：“好吧，我就请你吃法国菜，你选地方吧！”

　　“那实在太好了！”陆天宇说道，“我知道在世贸大厦那边有一家法国餐厅，可谓是宁州最正宗几家法国餐厅之一，我一直都想去那里吃，但因为那里的价钱太贵了，有点舍不得，这次终于可以如愿了！”

　　慕雨晴没有理会陆天宇这句话，她迈步走出自己的办公室，对自己的秘书吩咐道：“我现在要出去，如果有人要找我的话，就打我电话！”

　　“总经理，那些鉴定师还在会议室里等您！”慕雨晴的女秘书提醒着慕雨晴。慕雨晴一听鉴定师这三个字，她的火气就上来，嘴里说道：“让他们在那里等着吧，让他们给我好好想想，如果他们不能在翰宇拍卖公司干的话，现在就可以走人！”慕雨晴刚刚迈出去一步，她又停下来，转过身，对她的女秘书说道：“你现在马上派人给我调查一下，到底是谁鉴定的那些出事的瓷器，让他自己离开公司。顺便告诉他，不要当我是傻瓜，我什么不知道，我只是不想再把精力浪费在这种事情上！”

　　慕雨晴这句话刚说完，走在慕雨晴背后的陆天宇这个时候插嘴道：“慕雨晴，你完全可以让他不在这个行业里干啊，都出了这种事情，不管是因为什么原因，只要你把他的名字说出去，他就别想在这个行业里面干了！”

　　慕雨晴看了陆天宇一眼，嘴里说道：“我知道怎么做，不需要你来教我！”

　　“我不多说就是了！”陆天宇说道，“本来是好心提醒你，结果你却把好心当成驴肝肺，以后，我还是不说话的好！”

　　慕雨晴微微一顿，随即对那名女秘书说道：“你按照陆先生的话去做，知道了吗？”

　　那名女秘书赶忙点头，答应下来。慕雨晴迈步走在前面，陆天宇跟在慕雨晴的身后，俩人走进电梯里面后，陆天宇对站在身边的慕雨晴说道：“我说慕雨晴，老实说吧，你真的不错，如果不是我有女朋友的话，说不定我会追你！”

　　慕雨晴看了陆天宇一眼，没有理会陆天宇。

　　慕雨晴和陆天宇开着车来到世贸大厦前面的停车场，陆天宇下了车后，走到刚刚下车的慕雨晴面前，嘴里问道：“慕雨晴，我问你一个问题，我听说你要订婚了，是不是真的？”

　　慕雨晴刚刚把车门关上，听到陆天宇这句话后，她淡淡说道：“这是我的事情，和你没有关系！”

　　“慕雨晴，你干什么这样说啊，作为朋友，我应该关心一下你的私生活的！”陆天宇说道，“我是站在朋友的立场才说这些话的，在我看来，夏跃彬并不是一个合适的结婚对象！”

　　慕雨晴脸色浮现出惊愕的表情来，她要订婚的消息并没有对外宣布。这是慕雨晴坚持的结果，那慕天锦也做出来让步，就是在家里举行一个小型的订婚仪式，把一些相熟的人请过来参加，等将来举行正式婚礼时，再对外宣布。这个消息还没有说出去，陆天宇就知道了，怎么能让慕雨晴不感觉道惊愕。

　　慕雨晴看着陆天宇，嘴里说道：“你是怎么知道这些事情的？”

　　“我是怎么知道你就不要问了，我只是在提醒你，夏跃彬并不是一个很好的结婚对象！”陆天宇说道，“不说夏跃彬的女人有多少，就夏家所从事的秘密行业，一旦出了事情的话，可能你也会被牵扯进去！”

　　“夏家从事的秘密行业？”慕雨晴看着陆天宇，嘴里问道：“你到底是怎么知道这些事情的？”

　　“我怎么知道你没有必要知道！”陆天宇说道，“我只是站在朋友的立场上提醒你，要不然，你将来会后悔的。”陆天宇说完这句话之后，并没有解释，而是先走向世贸大厦的入口。那慕雨晴眼见着陆天宇走向世贸大厦，心里暗想道：“他到底是谁？”


第172章 游乐园

　　慕雨晴听了陆天宇刚才那番话后，站在车边，并没有立刻走进世贸大厦，而是看着陆天宇的背影，心里暗想“他到底是谁？”

　　之前，慕雨晴认为陆天宇不过是一名有些本事的家伙，但跟着陆天宇接触越多，慕雨晴越感觉到在陆天宇身上隐藏着一些令人很好奇的东西。

　　比如说这次的事情，陆天宇竟然像是亲眼见到一般，把所有的细节说给慕雨晴听，如果不是陆天宇说出来的话，慕雨晴就考虑这些事情就需要很久。

　　再就是陆天宇刚才所说的话，更让慕雨晴感觉到奇怪。虽说慕家和夏家认识很久了，但慕雨晴却并不了解夏家从事的行业，从她父亲的嘴里得到的信息也是夏家从事着风险投资的行业，但照陆天宇所说的话来看，似乎这夏家还在从事其他的行业，而且这个行业有可能是违反法律的。

　　慕雨晴奇怪的是陆天宇怎么知道这些事情，如果说陆天宇是乱说的话，那陆天宇就不会说起来如此的自信。慕雨晴看陆天宇的反应，并不像是空穴来风，似乎陆天宇掌握着夏家的秘密。

　　慕雨晴一直都在这边站着想着这些事情，那陆天宇都走到大厦的门口，一转身，才发现慕雨晴并没有走过来，而是傻乎乎站在车边，似乎在考虑着什么事情。陆天宇张口招呼道：“我说慕雨晴，你在那边干什么呢，该不会是心疼钱，不想来请我了吧！”

　　慕雨晴听到陆天宇这句话后，才回过神儿来，她把俏丽的脸转向陆天宇，瞪了陆天宇一眼，嘴里说道：“我可不是那样小气的女人！”

　　“不小气最好！”陆天宇笑道，“我就担心你不请我吃饭，快点吧，我这肚子已经在抗议呢！”

　　慕雨晴迈步走到陆天宇面前，冷哼了一句，说道：“我是在想其他的事情！”

　　陆天宇和慕雨晴走进那家法国餐厅，就在陆天宇和慕雨晴刚刚坐下来，陆天宇就看见一个熟悉的身影出现在餐厅的门口。陆天宇嘴里轻呵道：“真是巧，没有想到来吃个饭也能遇到老熟人，看起来，这宁州市还是小啊！”

　　慕雨晴不知道陆天宇说的是什么，她手里拿着餐单，正要点餐，听到陆天宇这句话后，慕雨晴把目光投向陆天宇望向的方向，当她看见宁州艺术投资集团的总经理肖飞扬正搂着一名衣着艳丽的年轻女子走进来时，慕雨晴的脸色就变得难看起来，她并没有着急点餐，而是把脸转向陆天宇，嘴里说道：“怎么会是他？”

　　“我也没有想到会在这里遇到他，所以，我才说这个世界真的很小！”陆天宇再次望过去的时候，那肖飞扬也已经看见了陆天宇，就看见肖飞扬先是微微一愣，随即他跟身边的艳丽女子低语了几句，随后，他抛下那艳丽的女子，迈步走了过来。

　　肖飞扬开始的时候并没有瞧见慕雨晴也在这里，他是瞧见陆天宇在这里后，才想走过来的。不过，等肖飞扬走过来时，忽然发现坐在陆天宇对面的竟然是海德拍卖公司的慕雨晴。肖飞扬显然没有想到慕雨晴也会坐在这里，他的表情还是显得微微有些惊愕，随即，他的脸上浮现出笑容来，本来是要和陆天宇说话，但此刻，肖飞扬却改变了他的想法，而是到了慕雨晴面前，嘴里轻呵道：“慕经理，没有想到能在这里遇到你，实在出乎我的预料！”

　　慕雨晴那张清丽脱俗的俏脸上没有任何的笑容，她冷冰冰地说道：“肖经理，我在和我的朋友用餐，请你不要打扰我们用餐！”

　　肖飞扬听到这里，看了一眼坐在慕雨晴对面的陆天宇，随即又把脸转向慕雨晴这边，嘴里轻呵道：“慕经理，那我就不打扰你们用餐了，我只是想安慰你一下，我听说你们海德公司这次损失很大，慕经理，如果你需要一个男人的肩膀做依靠的话，我不介意把我的肩膀借给你用用！”

　　肖飞扬说完后，得意的笑了起来，转过身去，走向他的女伴。慕雨晴本来这心里就堵得慌，再听了肖飞扬这番挖苦的话后，她愤然得把菜单放下，站起身来，走向餐厅的门口。陆天宇一看这慕雨晴说走就走，连声招呼都没打，他摇了摇头，看起来慕雨晴的涵养还是不行啊，被肖飞扬这几句挖苦的话就能给气成这样。肖飞扬这几句挖苦的话在陆天宇看来，实在是太小儿科了，要是换做陆天宇的话，根本就不会生气，相反，陆天宇还会笑着挖苦肖飞扬几句，但慕雨晴却和陆天宇不一样，被肖飞扬这样一挖苦，就受不了了，气恼得要离开。陆天宇赶忙追了过去，就在餐厅的门口一把握住慕雨晴的那嫩白的右臂，嘴里喊道：“慕雨晴，你去哪里？”

　　“离开这里！”慕雨晴脸色有些难看，就看见她紧咬着嘴唇，胸口起伏着，似乎有些怒气想发泄出来，但又发泄不出来。陆天宇看见慕雨晴这个样子，嘴里轻声说道：“慕雨晴，你要是现在离开的话，你正好着了肖飞扬的道，肖飞扬看见只会越来越开心！”

　　“那是一个混蛋，我不想看见他！”慕雨晴咬着嘴唇，恨恨地说道：“他现在以一个胜利者来嘲笑我，都是这个混蛋搞出来的！”

　　“慕雨晴，如果你要是现在离开后，反而真的让肖飞扬成为胜利者了！”陆天宇说道，“你应该知道，你并没有输，这件事情对你们海德拍卖公司来说，或许并不是一件坏事！”

　　陆天宇这样一说，那慕雨晴愣住了，她抬起脸来，看着陆天宇，嘴里问道：“你说什么，你说我没有输？”

　　“你本来就没有输！”陆天宇说道，“你想过反击没有？”

　　“怎么样反击？”慕雨晴问道。

　　“这需要做下来慢慢说！”陆天宇笑道，“当然，我需要的是你面带笑容，你知不知道你现在这样子，很难看！”

　　慕雨晴这脸上忽然浮现出一种小女生才出现的表情来，她这嘴里低声娇嗔道：“我就知道你不会说我好话！”慕雨晴那刚刚表现出来的小女生的表情也就是一瞬间的事情，可以说是稍纵即逝，随即，慕雨晴又恢复了她一贯的表情，嘴里说道：“我就相信你一次！”

　　“对，早应该相信我了！”陆天宇说着把胳膊伸出来，慕雨晴看了一眼，嘴里说道：“你这是干什么？”

　　“难道这还用我说吗，我说慕雨晴，你现在表现得越高兴，肖飞扬就会心里更加的没底，他不知道你会打什么算盘！”

　　慕雨晴听了陆天宇这句话后，伸出右臂来，挽住陆天宇的胳膊，和陆天宇一起再次回到餐厅里面。

　　就如同陆天宇所预料的那样，肖飞扬对于慕雨晴的去而复返感觉到有些困惑。刚才，他讥讽慕雨晴，眼见着慕雨晴被他气得离开餐厅，这肖飞扬的心里那是十分的得意。平心而论，这慕雨晴的样貌确实是令人着迷，如果可能的话，肖飞扬当然想要得到像慕雨晴这样的女人。但肖飞扬心里却很清楚，慕雨晴是他的对手，肖飞扬所应该做的就是如何打倒慕雨晴。

　　就在肖飞扬为了他刚才气走了慕雨晴而洋洋自得时，又看见慕雨晴去而复返，更让肖飞扬感觉到不可思议的是慕雨晴竟然挽着陆天宇的胳膊走进来，这个动作看起来十分的亲昵。

　　肖飞扬最看不得陆天宇和慕雨晴关系这样，在肖飞扬看来，那陆天宇就是一个投机者，什么都没有，就靠投机才有了现在的身家。肖飞扬现在知道了，他错过了当初对付陆天宇最佳的机会，现在想要对付陆天宇，那可就要困难许多。

　　肖飞扬之前的心情很不错，但现在看见陆天宇和慕雨晴回来后，这心情就变得有些糟糕起来。慕雨晴和陆天宇又回到他们的座位坐下来后，慕雨晴点了餐，把餐单推给陆天宇，示意陆天宇也点餐。陆天宇本来确确实实想要宰宰慕雨晴，这法国菜那都是很贵的，但陆天宇却改变了主意，慕雨晴现在这样子已经很惨了，自己没有必要在慕雨晴这个时候欺负慕雨晴。陆天宇要了和慕雨晴相同的餐，随后，他把菜单递给那名侍应生。

　　“慕雨晴，瞧见肖飞扬的反应没有？”陆天宇问道。

　　慕雨晴向肖飞扬那边望了望，随即又把脸转了回来，嘴里说道：“我不关心他有什么反应，我只要自己的心情好就行了，又何必管他呢！”

　　陆天宇摇了摇头，说道：“慕雨晴，你说这句话时，我怎么感觉这里面有问题呢，好像不是你心里想说的。我看你应该这样说，我巴不得肖飞扬那个混蛋吃饭被噎死，喝水被呛死……！”

　　慕雨晴听了陆天宇这几句话后，忍不住轻呵了起来，嘴里说道：“陆天宇，你这诅咒可是够厉害了，我可做不出来！”

　　陆天宇看见慕雨晴笑了，他也笑道：“慕雨晴，你就应该经常保持笑容，不要总板着脸，那样你知不知道很难看的，最主要的是，你总那样，你很容易衰老的！”

　　“这是我的事情！”慕雨晴把笑容收了起来，脸上没有了笑容，嘴里说道：“如果你不喜欢看的话，你可以不看，又没有人强迫你看的！”

　　“这就不对了，我这可是为了你好！”陆天宇说道，“我现在这一切可都是为了你好，你现在应该感谢我，怎么能把我当成你的仇人那样对待，我们现在可是朋友，朋友之间就应该彼此关心！”

　　“我可没有说过你是我的朋友！”慕雨晴说道，“好像这话是你说的吧，我没有承认我们之间是朋友！”

　　“既然这样的话，那我无话可说了！”陆天宇忽然不说话了，等他点的餐上来后，陆天宇低着头，吃了起来，丝毫没有要和慕雨晴说话的意思。慕雨晴本来还有事情要问陆天宇，但等了许久，却没有听到陆天宇的声音，慕雨晴抬起头，看着陆天宇，嘴里问道：“你怎么不说话了？”

　　“我说什么话？”陆天宇说道，“我和你不是朋友，就是陌生人，咱们之间也没有别的话说，我还是把这饭吃完后，尽快离开吧！”

　　那慕雨晴听出来了，敢情这陆天宇在生她的气，就因为刚才慕雨晴说的那句话，陆天宇才故意不和她说话。慕雨晴嘴里说道：“我说陆天宇，你还是不是一个男人啊，怎么动不动就生气了，像个女人一样！”

　　“我生气了吗？我没有啊！”陆天宇说道，“我只是不愿意和陌生人说话，因为，我和陌生人说话的话，对我本人来说没有任何的好处。如果跟朋友说话，朋友就会记得你曾经帮过她，但如果和陌生人说话呢，那陌生人也不会记得我，我有这个必要和陌生人说话吗？”

　　慕雨晴听了陆天宇这句话后，这脸上微微浮现出笑容来，嘴里说道：“陆天宇，我听出来了，你还是在生我的气，好吧，我承认你是我的朋友，咱们现在可以谈话了吗？”

　　“我们既然是朋友的话，那我可以站在朋友的角度上谈谈我的看法！”陆天宇说道，“我认为这件事情并不是一件坏事，海德拍卖公司可能因此而获利！”

　　“获利？”慕雨晴问道。

　　陆天宇点了点头，说道：“慕雨晴，我问你一件事情，是不是汇德伯风险投资公司要对你们慕氏投资集团投资？”

　　慕雨晴听到陆天宇这句话后，她愣住了。慕雨晴没有立刻回答，而是在仔细打量着陆天宇。陆天宇手里拿着刀叉，面带笑容，让慕雨晴就这样打量着。慕雨晴打量完之后，问道：“你是怎么知道这个消息的？”

　　“这样说就是确有其事了！”陆天宇说道，“看起来我猜对了！”

　　“你猜对了？”慕雨晴现在愈发感觉疑惑不解，嘴里说道：“陆天宇，汇德伯风险投资集团目前还在和慕氏投资集团进行谈判，并没有签订任何的协议，而且这都是在秘密的情况下进行的，我更关心的是你怎么知道的这条消息！”

　　“如果我说我有超能力你相信吗？”陆天宇一本正经地说道，“我是根据我的超能力看出来的，我知道汇德伯风险投资集团会对慕氏投资集团投资，而且，我还看到别的事情！”

　　慕雨晴摇了摇头，说道：“陆天宇，我不是三岁的小孩，我不会相信你说的什么超能力，所以，你不用跟我说什么超能力，因为我根本就不相信这种虚无的事情。超能力或许是存在这个世界的，但我没有见到，所以，我不会相信你说的话！”

　　“真可惜，你竟然不相信！”陆天宇摇着头，嘴里说道：“那好，我说出我的身份吧，我是一个超级间谍，我拥有着超过普通人的能力，所以，我知道很多秘密，慕雨晴，这个解释你是否满意呢？”

　　“不满意！”慕雨晴说道，“我才不会相信你是什么超级间谍呢，我说陆天宇，你什么时候能说真话呢？”

　　“让我说真话会很难的！”陆天宇显得很为难地说道，“不是我不想说真话，实在是这个社会不允许我说真话。好吧，慕雨晴，我跟你说真话。这完全是我猜出来的，因为我对汇德伯风险投资集团研究过，尤其是研究其风险投资的行业，我发现汇德伯风险投资集团在秘密从事着一个风险性很高的行业！”

　　“什么行业？”慕雨晴听了陆天宇这句话后，显然有了兴趣。陆天宇却故意不说，转而说道：“我们还是说说其他的事情，还是刚才那个问题，我认为汇德伯风险投资集团投资你们慕氏投资集团真正的目的并不是慕氏投资集团本身，而是海德拍卖公司！”陆天宇说到这里，眼见着慕雨晴想要插嘴说话，陆天宇嘴里说道：“慕雨晴，你先听我说完，不要急于打断我的话！”

　　慕雨晴果然没有说话，她看着陆天宇，迫切想知道陆天宇后面还会说什么。

　　“在我看来，海德拍卖公司这次的损失可是很大的，不过，这对海德拍卖公司也许会是一个很好的消息，将会获得更多的资金。当然，对于慕雨晴你来说，或许并不会是一个好消息，我认为你的未婚夫，哦，还没有订婚的未婚夫会成为海德拍卖公司的总经理，你只能担任那个副经理。我知道你想问这是为什么，我的回答就是海德拍卖公司将会成为汇德伯风险投资集团未来在国内重点发展的公司！”

　　慕雨晴彻底被陆天宇搞糊涂了，直到现在还没有搞明白陆天宇到底为了什么要说出这番话来。陆天宇也不打算解释，嘴里说道：“哦，顺便再说一句，在我看来，你完全没有必要担心海德拍卖公司的未来，因为海德拍卖公司的未来不是由你来控制的，好了，我的话说完了，我想我没有必要和你说如何反击王傲儒的事情，如果，你忍不下来这口气，想要报复王傲儒的话，那可以找人在报纸上抨击王傲儒，不过，我认为这不是一个最明智的选择，因为有人会为你做这种事，以后你准备要做的是如何当好一个夏太太，有时间学学盆栽、茶道、编制之类的，将来你能用得上，哦，还有烹饪，那对一个家庭主妇是很重要的！”

　　“我才不会做这些！”慕雨晴反驳道，“谁说我会做一个家庭主妇了，我现在和夏跃彬仅仅是订婚，并不代表我将来一定会嫁给夏跃彬，陆天宇，你为我担心得太多了，我认为这些事情可不是一个朋友应该担心的！”

　　“算了，我就知道我为了你好，说出这些话来，你根本就不会领情！”陆天宇擦了擦嘴角，把身子向后面的椅子一靠，嘴里说道：“慕雨晴，我认为你活得太累，就像今天这件事情，你心里明明有气，却没有地方发泄出来。所谓的那些狗屁上层社会的教养让你被束缚双脚，不能像普通人那样自由得生活，这样可不是一个很好的生活方式，这样下去，你早晚会被压垮的。人最重要的是随心所欲的生活，把你的心放开，但是，你却做不到这些。”

　　“谁说我做不到的！”慕雨晴听了陆天宇这句话后，她把俏目望向陆天宇，嘴里说道：“我能做到，我可以随心所欲的生活！”

　　“慕雨晴，敢不敢今天下午跟我去一个地方，我让你体会一下什么叫放松！”陆天宇说道，“我看得出来，在你的心里憋着太多的东西，你现在想发泄，却无地发泄，我帮你发泄！”

　　“你帮我发泄？”慕雨晴一听陆天宇这句话，这脸上忽然带出一丝微怒来。陆天宇看见慕雨晴这脸上的微怒的脸色，心知慕雨晴误会了自己的意思。或许在慕雨晴的心里，自己始终是那个流氓吧。陆天宇这个时候并没有急急忙忙解释，嘴里淡淡地说道：“我们是朋友，既然是朋友，我就不会眼看我的朋友不开心而不去管，慕雨晴，我话就说到这里，如果你认为我有别的想法的话，那就当我没有说过！”

　　陆天宇话音刚落，他的手机就响了起来。陆天宇拿出来手机，一看是姜思思打过来的。陆天宇对慕雨晴说道：“我公司的电话！”说着，陆天宇当着慕雨晴的面，接了电话。

　　电话里面传来姜思思的声音道：“老板，我刚才联系了一下，我们可以去海岛玩，来回路程大约需要三天左右，在海岛那边可以住上两天！”

　　“你的意思就是前后五天时间是吧！”陆天宇听完后，点了点头，说道：“没有问题，思思，你联系这件事情吧，我看下个星期二就可以出发，到时候星期天就回到宁州市来，这样挺好的！”

　　“老板，我刚才和小婉姐姐也商量过了，我们也认为下个星期二出发最好，如果老板你同意的话，那我们就这样定了，我会在下个星期一之前，把所有的事情都处理好，老板，你可以放心。”

　　“恩，就这样定吧！”陆天宇说道，“我没有问题，你确定下人数，并不是所有的人都想去的，如果有人不愿意去的话，就留在公司里面，算加班！”

　　“我明白！”姜思思说道。

　　“那好，就这样吧！”陆天宇说道，“我这边还有点事情，不说了，思思，如果有事情的话，再给我打电话！”

　　“好的”姜思思答应道。

　　陆天宇挂了电话，把脸转向对面的慕雨晴，嘴里笑道：“公司那边的电话，下个星期要出去旅游，这人活在这个世界上，总不能只为了钱而活吧，该放松的时候就要放松，只有好好的放松才能更好的工作，这就是所谓的劳逸结合，慕雨晴，不知道我说得对不对？”

　　慕雨晴点了点头，嘴里说道：“陆天宇，你说得很对，我也认同这个观点！”

　　陆天宇把手机放回去之后，他看了一眼慕雨晴，嘴里说道：“好了，我想我已经吃完饭了，这该说的也已经说过了，如果你坚持认为没有必要的话，我想我也不会多说了，我现在要离开了，感谢你请我吃午餐！”

　　“慢！”慕雨晴一看陆天宇要站起身来，她赶忙叫住陆天宇。陆天宇没有动，看着慕雨晴，问道：“慕雨晴，难道你还有其他的事情吗？”

　　“陆天宇，我刚才想过了，你刚才说得很对，我确确实实应该放松一下！”慕雨晴说道，“今天的事情让我感觉胸口有些压抑，也许我真的需要发泄一下，好吧，我下午跟你去，我希望我的决定不是一个错误的决定！”

　　“你的决定当然不会是一个错误的决定！”陆天宇说道，“相信我，你的决定是你这辈子做出来的最正确的决定！”

　　慕雨晴结了账，她和陆天宇走出了餐厅。那肖飞扬虽说和他的女伴在一起吃饭、闲谈着，但肖飞扬的目光却始终在观察着慕雨晴和陆天宇这边的情况，眼见着陆天宇和慕雨晴俩人起身离开了餐厅，肖飞扬这心里核计起来，他现在很想知道慕雨晴和陆天宇到底是什么关系。

　　就在这个时候，肖飞扬的电话响起来，这个电话是隋世阳打过来的。肖飞扬上次安排隋世阳一点事情，隋世阳就是为了那件事情打电话过来。

　　“肖经理，事情都办好了！”隋世阳说道，“人都找好了，你说的那个女人这两天都在那边转，只是一直都没有下套，不过，她说今天晚上会去玩，一旦她要去玩的话，就会进套的，到时候，她想跑都跑不出来！”

　　“恩！”肖飞扬点了点头，说道：“世阳，这件事情一定要做得漂亮一些，不要留下什么把柄，我相信你明白我的意思！”

　　“我当然明白，肖经理，我办事你还不放心吗！”隋世阳说道，“你就等着好消息吧！”

　　“好！”肖飞扬说道，“那我就等着听到你的好消息！”

　　……

　　陆天宇和慕雨晴走出了世贸大厦，俩人一直来到停车场，到了车边，慕雨晴问道：“哦，对了，你还没有说要去哪里，不介意事先告诉我吧！”

　　“我说慕雨晴，你是不是担心我把你卖了？”陆天宇打开自己的车门，他没有上车，而是转向慕雨晴，嘴里说道：“你今天就学会相信你的朋友，既然我是你的朋友，我自然不会害你，所以，你尽管跟着我走，等你到了地方后，就知道是哪里了！”

　　陆天宇说完之后，上了车。慕雨晴听了陆天宇这句话后，果真没有再问下去，也上了车。陆天宇开着车在前面，慕雨晴跟在陆天宇的车后，等慕雨晴跟着陆天宇到了游乐园门口时，她才知道陆天宇所说的地方竟然是游乐园。慕雨晴确实很少来游乐园，在她小的时候，来过游乐园，当然，不是宁州的这家游乐园。等慕雨晴长大后，这种地方也就没有去过了。今天被陆天宇带到游乐园来，有些出乎她的意料。

　　陆天宇停好车后，下了车。慕雨晴却做在车里，没有要下来的意思。陆天宇走到慕雨晴的车边，伸手敲了敲车窗玻璃，嘴里说道：“我说慕雨晴到地方了，你怎么还不下车！”

　　“你说的就是这里？”慕雨晴拉下车窗，问道。

　　“当然了，怎么了，难道这里不好吗？”陆天宇问道。

　　“不是！”慕雨晴说道，“只是我有点不习惯而已，我有很久没有来过游乐园了，在我看来，这种地方就是那些小孩子来的地方，我已经过了那个年龄，不应该来这里！”

　　“乱说，这种地方那可是老少皆宜的！”陆天宇用手指了指那些还在排队进去的人，嘴里说道：“你瞧见没有，那里面有男、有女，有老，有少，人家都能去玩，凭什么你不能去玩。哦，我知道了，一定是你感觉你家里有钱，跟这些人不一样，不愿意自降身价跟他们一起玩，慕雨晴，不要让我说中你就这样想的！”

　　“你才这样想呢！”慕雨晴推开车门，下了车。她把车锁上，手里拿着一个包，站在陆天宇面前，嘴里说道：“我可不是像你想象的那种人！”

　　“这样就对了！”陆天宇说道，“慕雨晴，有时候你把自己的身份放下来，像一名普通人那样生活，你会感觉生活得很轻松。就像你吧，你要是在这里大喊的话，你会考虑到记者，会担心记者把这件事情写出去，你担心公众对你如何看，但是，对于普通人来说，却没有这些担心，也许对于普通人来说，正巴不得记者把他们给写进报道里面，他们也能出名。慕雨晴，今天下午你尝试忘掉你的身份，像一名普通人那样去玩！”

　　“说得容易，做起来可就难了！”慕雨晴说着把自己的这一身打扮示意给陆天宇看，嘴里说道：“你瞧瞧我这一身打扮，哪里能来玩啊，我都不知道今天会出来玩，早知道我能出来玩的话，就不会穿这一身衣服了！”

　　慕雨晴身穿着是长裙，外加了一件披肩。这一身打扮在陆天宇看来，并没有什么的。又不是去跑步，这一身打扮并不影响到什么。陆天宇笑道：“我说慕雨晴，这没有什么的，在我看来，挺好的！”

　　“这样也叫挺好？”慕雨晴问道。

　　“当然挺好了！”陆天宇笑道，“在我看来，这一身打扮……！”陆天宇这句话刚说了一半，他的电话响了起来。陆天宇后面的话没有说出来，他拿出来电话一瞧，竟然是慕雨涵打过来的。陆天宇可不想让慕雨晴知道他跟慕雨涵的关系，嘴里急忙对慕雨晴说道：“我接个电话，你先在这里等下我！”陆天宇说着拿着电话迈步向前面走去，这个举动反倒引起了慕雨晴的疑惑，刚才陆天宇在餐厅吃饭时，就是当着自己的面接的电话，陆天宇并没有回避自己，但是，这个电话，陆天宇却要回避她，难道是陆天宇的女朋友？慕雨晴瞧陆天宇打电话的那样子，感觉应该是陆天宇女朋友打过来的电话，要不然，陆天宇不会这样背着她。

　　慕雨晴怎么也不会想到这个电话是她的亲妹妹慕雨涵打过来的，要是慕雨晴知道慕雨涵和陆天宇的关系，慕雨晴说不定会被震惊得说不出一句话来。

　　那陆天宇也没有想到慕雨涵会在这个时候打电话过来，他接了慕雨涵的电话，嘴里说道：“你怎么这个时候给我打电话，难道想我了吗？”

　　“恩！”电话那头传来慕雨涵有些兴奋的声音，嘴里说道：“天宇，明天我就回宁州市了，我本以为还要在香港待几天，却没有想到爸爸明天就要带我回来，这实在太好了，到时候我至少可以在宁州市待十天、半个月，天宇，我想你了！”

　　陆天宇听慕雨涵这样一说，就想到了一定是慕天锦知道了海德拍卖公司的事情，急急忙忙赶回宁州来处理海德拍卖公司的事情。看起来，自己所料想的没错，很快，海德拍卖公司就会有一个新经理。陆天宇笑道：“那实在太好了，等你回来的话，可要给我打电话，我很想你！”

　　“真的吗，天宇，你告诉我，你哪里想我了！”慕雨涵问道。

　　“哦，哪里想你？”慕雨涵这个问题还真难住了陆天宇，这慕雨涵想要听陆天宇说一些情话，但这慕雨晴就在这边，如果让慕雨晴听过去，那可就不好了。陆天宇又不能告诉慕雨涵，她的姐姐就在这里，陆天宇只能低声说道：“我心里想你，我时时刻刻都在想你！”

　　“天宇，你的声音怎么低下来了！”慕雨涵嘴里奇怪地说道，“你的声音很低，我都快听不清楚你说什么了！”

　　“我旁边有人！”陆天宇说道，“我不方便大声说话，哦，要不等晚上我给你打电话？”

　　“我明白了！”慕雨涵说道，“不过，晚上你别给我打电话，我担心我爸爸会知道。恩，等我回来的时候，再给你打电话，反正我就快要回来了！”

　　“这样也好！”陆天宇说道，“雨涵，我很想你，巴不得你快点回来！”

　　“你明天就能见到我了！”慕雨涵的语气之间透露着她兴奋的情绪，嘴里说道：“天宇，等我回来，我会天天缠着你的！”

　　“啊……好，好！”陆天宇先是微微一愣，随即答应下来。一挂上电话，陆天宇这眉头可就是皱了起来。陆天宇一想到慕雨涵后面说的那句话，他就感觉头痛起来，这一边是慕雨涵，另一边是唐婉馨，可以说都是和陆天宇有着关系的女人，陆天宇想要在两者之间找到一个平衡点，那可是一个令他感觉十分头痛的问题。

　　陆天宇把目光转向慕雨晴那边，刚好慕雨晴正把目光投过来，和陆天宇的目光碰在一起，那慕雨晴赶忙把目光挪开。陆天宇一看见慕雨晴，这心里又是一动。陆天宇没有敢往下面想下去，把手机放好后，迈步走到了慕雨晴面前。

　　陆天宇这一走过来，他就说道：“对不起，对不起，我刚才接到了一个朋友的电话！”

　　“女朋友吗？”慕雨晴问道。

　　慕雨晴这句话一说出来吗，倒把陆天宇给问得微微有些发愣，陆天宇没有想到慕雨晴会这样问自己，他先是一愣，随即笑道：“是女朋友！”

　　“我还没见过你的女朋友！”慕雨晴说道，“我很想见见你的女朋友，我想知道到底是什么样的女孩子会看上你的这样的男人！”

　　“你认识我女朋友的！”陆天宇冷不丁说了这句话，等陆天宇把这句话也说出来了，他这心里也后悔起来，他不能这样说。那慕雨晴一听，追问道：“你说我认识你的女朋友，那到底是谁？”

　　陆天宇心里暗想道：“我的女朋友就是你的妹妹！”当然，陆天宇不会把这慕雨涵是他女朋友的事情告诉慕雨晴的，他嘴里轻呵道：“我说慕雨晴这要是说出来的话，那可就没有什么意思了，你猜猜看吧！”

　　“我猜猜看？我上哪里猜去！”慕雨晴说道，“我看你就是诚心不想告诉我，是不是？”

　　“我说过了，这要是直接说出来就没有意思了！”陆天宇说道。

　　“好，那我就猜猜，反正我认识的女性朋友并不是很多！”慕雨晴说道，“只要给我时间，我很快就能猜得出来！”

　　陆天宇一听慕雨晴这句话，这心里有点担心让慕雨晴猜了出来，嘴里赶忙说道：“哦，慕雨晴，我们别说这件事情了，先去游乐园吧！”


第173章 圈套

　　陆天宇一听慕雨晴这句话，嘴里赶忙说道：“我说慕雨晴，你就别在这里乱猜了，我们还是快点进游乐园吧！”

　　慕雨晴看了陆天宇一眼，嘴里说道：“你难道担心我猜出来？”

　　“谁说得！”陆天宇轻笑道，“我只是不想让你在这里浪费时间，走吧，跟我进去！”

　　慕雨晴没有再说，跟着陆天宇一起买了票，走进游乐园。陆天宇带着慕雨晴来到游乐园的过山车前，过山车前已经站了不少的人，等待着搭乘过山车。

　　陆天宇抬起头，望了一眼那辆正在运行的过山车，嘴里说道：“想不想坐过山车？”

　　慕雨晴看着那正在运行的过山车，把头摇了摇，嘴里说道：“我不想坐！”

　　“你是不是胆子小，不敢做？”陆天宇问道。

　　慕雨晴看了陆天宇一眼，嘴里说道：“你才胆子小，我只是不想坐，坐过山车有什么好的，我就想不明白为什么会有那样多人喜欢坐过山车！”

　　“那是因为坐过山车时，有快感！”陆天宇说道，“慕雨晴，想不想试试看？”

　　“不想试！”慕雨晴摇了摇头。

　　陆天宇没有理会她这句话，他眼见那辆过山车停下来。陆天宇一把握住慕雨晴的右手手腕，把慕雨晴拖着向前面走。慕雨晴嘴里嚷道：“你干什么呢？”

　　“带你上去兜风！”陆天宇嘴里说道，“你不是说下午跟我一起玩吗，那我就带你去兜兜风，让你感觉到什么叫快感！”

　　陆天宇把快感这词说得很重，慕雨晴听了，嘴里说道：“流氓！”

　　但她并没有挣扎，被陆天宇握着右手带上了过山车。或许，在慕雨晴的心里，她也渴望能刺激一把，只是，她又不想把这想法表现出来，陆天宇这种做法无意之中，满足了慕雨晴的心里想法。

　　陆天宇和慕雨晴坐上了过山车，陆天宇帮着慕雨晴把安全带绑好。他嘴里说道：“慕雨晴，等上去的时候，如果害怕，就大声喊出来！”

　　“我才不会害怕呢！”慕雨晴这一坐上来，心里有些后悔，她本想离开，但听了陆天宇这句话后，又告诉自己，这没有什么好害怕的，自己根本就不用担心什么。慕雨晴此刻的心里十分的复杂，既担心、又有莫名的刺激感。慕雨晴在长大之后，就没有再玩这类刺激性的游戏，这次坐在过山车上，慕雨晴的心里又产生了那种刺激的感觉。

　　不管慕雨晴的心里怎么样想，她已经坐上了过山车，尤其是在过山车已经缓缓开动之后，慕雨晴就算后悔想下来，也已经来不及了。

　　开始的时候，慕雨晴还感觉没有什么。但随着过山车开始加速起来，慕雨晴这心里就感觉害怕起来，她的头发被风吹得飘起来，慕雨晴甚至于能听到风声在她的耳边响起。当过山车冲上了一坡之后，又快速向下滑下去，慕雨晴两手紧握着前面的把手，她的脸色变得有些惨白，皓齿紧咬着那红红的嘴唇，似乎要咬出血来。

　　就在此刻，她的手被陆天宇握住，陆天宇大声说道：“喊出来，把你心中的惊恐喊出来，大声的喊出来，这里没有人会在意你喊些什么，慕雨晴，喊出来你想要喊出来的，把你的心里憋得气，都发泄出来……！”

　　慕雨晴听着陆天宇在她耳边大声喊着，忽然，她的心里有种想要把憋在心里的烦恼、郁闷等诸多感情都要发泄出来的感觉，慕雨晴终于张开小嘴，发出一声尖锐的“啊”的声音。当慕雨晴发出这一句声音后，她再也不压抑自己，大声的喊了出来。

　　没有人会在意她喊些什么，更不会有人注意到她，慕雨晴从来没有像现在这样可以自由地放纵她自己，甚至于不用担心别人怎么看她。

　　陆天宇的手挪开了，他没有再握着慕雨晴的手。但慕雨晴却主动握住陆天宇的手，此刻的慕雨晴需要有一只手可以去握。她终究是女孩子，在恐惧的环境中，女孩子会不由自主得找到一个可以依靠的东西，而陆天宇此刻就是慕雨晴所能依靠的男人，她的手下意识握住陆天宇的手，给她的心里增添了勇气。

　　一直到过山车停下来，慕雨晴握住陆天宇的手都没有松开。当陆天宇解开安全带，提醒慕雨晴应该下来的时候，慕雨晴才意识到她正握着陆天宇的手，慕雨晴急忙把自己的手收了回去，两手去解安全带。慕雨晴刚刚要站起来，却发现她的两腿有些软，站不起来了。

　　陆天宇看着慕雨晴坐在里面没有要下来的意思，他嘴角浮现出淡淡的笑容，不管慕雨晴是否同意，伸出两手，拦腰抱起了慕雨晴。

　　“你放开我，你放开我！”慕雨晴伸出右臂来，打了陆天宇肩膀两下，她的脸颊泛起潮红来，当着如此多人的面被陆天宇抱起来，慕雨晴这心里感觉异常的害羞。陆天宇可没有管这些，而是把慕雨晴抱出了过山车后，才放了下来。慕雨晴的两脚一着地，伸出如葱一般的嫩白的右手又是打了陆天宇胸口两把，嘴里娇嗔道：“你干什么啊，当着这样多人的面这样做，要是被记者拍到了怎么办！”

　　陆天宇轻呵道：“那就让记者拍好了，反正我和你没有任何的关系，哦，准确说，我和你是属于不同路的两种人，我们的生活注定不会有交集，所以，你不用担心会说出什么绯闻。”

　　慕雨晴这脸颊有些潮红，她把头低下，嘴里娇嗔道：“要是有事情的话，我绝对饶不了你！”慕雨晴说完这句话后，随即问道：“我们还要去哪里玩？”这慕雨晴刚刚玩过了过山车之后，这心里有了一种畅快的感觉，那种畅快的感觉让慕雨晴忘掉了烦恼，甚至于忘掉海德拍卖公司的事情。她现在只想尽情的玩，不顾一切的玩。慕雨晴像个小姑娘一般，问道：“陆天宇，还要去哪里玩？”

　　“恩，让我想想，还能去哪里玩！”陆天宇皱着眉头，像是在思考一般，就在陆天宇思考的时候，慕雨晴已经迈步向前面走去，陆天宇一看慕雨晴走开了，赶忙追上去，问道：“我说你去哪里？”

　　“那里！”慕雨晴用手一指前面，嘴里说道：“你玩碰碰车吗？”

　　“碰碰车？”在陆天宇的印象里，碰碰车都属于那种小孩子玩的，像他们这样的大人不应该玩这种小孩子的玩意，不过，那慕雨晴的眼睛里却闪烁出对碰碰车向往的目光，似乎勾起她什么回忆。陆天宇嘴里说道：“好吧，我们过去看看！”

　　就在陆天宇和慕雨晴一起走向那碰碰车之时，在距离他们俩人不远的地方，一名戴着眼镜的年轻男人拿着照相机，对着这两人又是连续拍了几张照片。

　　“慕氏集团总裁的女儿和一个男人逛游乐园，这可是一个最火爆的新闻！”那名年轻人嘴里嘟囔道，“这种事情都能让我遇到，看起来今天来游乐园采访果然没有错！”那年轻人拿出手机，拨打了一个电话，等电话接通后，那年轻人嘴里带着一丝兴奋得语气，说道：“总编，我这边有大新闻！”

　　电话里面传过来一个显得有些苍老的声音，说道：“什么大新闻，人咬死狗了吗？”

　　“总编，我这个大新闻保证比那人咬死狗要劲爆，我看见慕雨晴和一个男人在游乐园里！”那年轻人说道，“他们刚刚坐过过山车，而且那男人还把慕雨晴抱下来的！”

　　“慕雨晴？慕氏投资集团总裁的女儿是吧！”那名总编说道，“你确定你没有看错？”

　　“我肯定没有看错，而且我还拍了照片！”那年轻人嘴里兴奋地说道，“总编，你感觉这是不是一条大新闻？”

　　“这当然是一条大新闻了！”那名总编说道，“不过，这还不够劲爆，最好能拍到他们亲热那种照片，这样才够劲爆，你好好跟着，一定要拍到那种照片，我给你安排出头版来！”

　　“总编，我知道了！”那年轻人一听，这脸上全是兴奋的笑容，头版，那可是每名记者最希望得到的，那名年轻人没有想到头版会这样容易就会排给自己。他可不想错过这个让自己成为名记者的机会，立刻拿着相机跟了过去。

　　慕雨晴和陆天宇并不知道，他们已经被人拍到了照片。俩人来到碰碰车前，慕雨晴和陆天宇各坐了一辆，那慕雨晴像个顽皮的女孩子一般，开着车撞向陆天宇。

　　嘭！

　　两辆车撞在一起，慕雨晴呵呵笑了起来。

　　那陆天宇很少看见慕雨晴像现在这般微笑，现在这一见到慕雨晴的笑容，陆天宇看得有些呆，比起慕雨涵的笑容来，这慕雨晴的笑容显得更加艳丽娇媚，清丽之中又透露出娇媚来。

　　“看什么呢？”慕雨晴看见陆天宇正在看着自己，她把嘴撅起，嘴里轻呵道：“我知道你心里想什么，你不要乱想，你没有机会的！”

　　陆天宇笑了起来，这笑声让慕雨晴一愣。陆天宇开着碰碰车，撞在慕雨晴的车上，嘴里笑道：“我可没有乱想，我只是在想，慕雨晴，你笑起来的样子很迷人，为什么你不喜欢笑呢？”

　　慕雨晴这心头没来由的一动，似乎没有人这样说过她，陆天宇这一说，让慕雨晴的心里感觉到莫名的骚动，她把俏目一瞪，那如水的俏目微怒含羞，嘴里娇声道：“这是我的事情，不用你管！”说着，慕雨晴开着车又是撞了陆天宇的碰碰车一下，陆天宇开着车，追碰着慕雨晴，慕雨晴的俏脸上始终带着发自内心的笑容。

　　慕雨晴始终都没有留意到，有一双眼睛再瞪着她。她把自己内心的真实想法完全表露出来，她从未像现在这般灿烂的笑着。

　　从游乐园离开，慕雨晴还在回味着刚才在游乐园里面的情景，她眼见陆天宇径直走向那辆黑色的奥迪车，慕雨晴快走了两步，追上了陆天宇，嘴里问道：“我们还去哪里？”

　　“还去哪里？”陆天宇一愣，现在已经快到五点了，陆天宇的想法就是各自回家。他今天下午只不过是想带慕雨晴放松一下，陆天宇并没有意识到，他对慕雨晴有那么一点关心，今天去海德拍卖公司本想着是去看慕雨晴的笑话，但陆天宇到了海德拍卖公司看见慕雨晴的模样后，这心里却改变了主意，有些可怜起慕雨晴来，这才说带慕雨晴出来放松一下。

　　陆天宇对慕雨晴的关心来源于慕雨涵，那慕雨涵可是慕雨晴的妹妹，陆天宇爱屋及乌，自然也感觉慕雨晴和他多少有些关系，眼看着慕雨晴这样，陆天宇这心里也感觉不太舒服。

　　陆天宇本以为带慕雨晴玩过游乐园之后，应该和慕雨晴分开了，但没有想到慕雨晴竟然没有尽兴，还问陆天宇去哪里。

　　陆天宇看了慕雨晴一眼，嘴里说道：“吃饭去，慕雨晴，难道你不饿吗？”

　　慕雨晴这才发现竟然已经到了五点多了，她对陆天宇一笑道：“我忘记时间了，走，我带你去吃饭！”

　　“你带我去吃饭？”陆天宇微微一愣，问道：“去哪里吃饭？”

　　“到了你就知道了！”慕雨晴没有告诉陆天宇，她转身走向自己的车，在打开车门，上车之前，慕雨晴对陆天宇说道：“一个很好的吃饭地方，我经常去那里吃饭的！”

　　陆天宇不知道慕雨晴指的到底是什么地方，他上了车，在绑好安全带后，陆天宇又望了慕雨晴的汽车一眼，随即摇了摇头。

　　……

　　隋世阳开着车来到宁州艺术投资集团的大厦门前，那宋月娥刚刚从大厦里面走出来，这两天宋月娥都在宁州艺术投资集团上班，所谓的上班，也就是坐在公司专门给她准备的座位，看看报纸、杂志，甚至还有人陪她聊天，这种待遇哪里是上班，分明就是来享清福的。

　　最关键的她还有收入，一个月一万块钱的收入，就算在这里上班的那些普通白领们都达不到，这宋月娥的心气也高了。

　　这到了下班时间，宋月娥手里拿着小包走出了宁州艺术投资集团的大厦，这刚刚走出来，就听到有人招呼她。宋月娥一瞧，原来是宁州艺术投资集团的副经理，这名副经理在宁州艺术投资集团里可是很少露面，宋月娥一看是隋世阳，赶忙走到隋世阳的车旁边，隋世阳把车门一推，嘴里说道：“上车！”

　　宋月娥提着手包坐到了副驾驶座上，隋世阳说道：“你昨天不是提过吗，要过去看看，今天晚上我带你过去见识见识！”

　　“我没有那么多钱！”宋月娥这两天都去那里，眼见那些人赢钱很容易，几个小时赢了三四十万不成问题，这宋月几次想去玩，结果都没有敢玩，那边最小的筹码也五千块钱，虽说上次肖飞扬给了宋月娥一万块钱，但那钱已经让宋月娥花得就剩下四千多块钱，她想去玩，却因为没有钱，只能眼看着。

　　隋世阳听宋月娥这样说，咧着嘴，笑道：“我说你有什么好怕的，有我在呢，我可以借给你钱，你要是赢了钱的话，再还给我！”

　　“这样行吗？”宋月娥问道。

　　“怎么不行！”隋世阳开起了车子，嘴里说道：“总经理交代过，一定要好好照顾你，我当然要好好照顾你，这宁州好玩的地方还多着呢，那个地方，我以前总过去玩，一晚上赢个七八十万的不成问题，不过，你要记住，可不能总去玩，谁允许你总赢钱，你今天晚上要是赢钱的话，明天我就带你去别的地方玩！”

　　宋月娥这一听，满脸都是欢喜的笑容，嘴里连声说道：“谢谢隋副经理，好了，别在这边谢了，你怎么都算是我手下的员工，我当然会好好照顾你的，等你手里有了钱，这宁州有得是地方够你玩了！”

　　“恩！”宋月娥点了点头，嘴里说道：“宁州可真大啊，要是有钱的话，在宁州生活真是一种享受，来过宁州之后，我都不愿意回我的老家那边，那里就是一个小地方，哪里能跟宁州相比！”

　　“这是实话，宁州就是这地上的天堂，只要你有钱，在这里什么都能买到！”隋世阳说道这里，又补充一句道：“包个七八个小白脸都不成问题！”

　　隋世阳说完，哈哈大笑起来，那宋月娥也跟着笑了起来。隋世阳开着车，来到一栋楼房前，他和宋月娥下了车之后，隋世阳直奔着那楼房的一楼而去，敲了敲门，那门开了，一个叼着烟卷的男人站在门口。

　　“隋老板，您来了！”那男人看见隋世阳后，满脸都是殷勤的笑容，赶忙把隋世阳让了进去。宋月娥跟在隋世阳的身后，走了进去。等宋月娥走进去后，那叼着烟卷的男人又把房门锁上了。

　　隋世阳带着宋月娥走进来，这屋里面很大，还有暗房，走进那间暗房，就看见里面摆放着一张发牌机，此刻，在发牌机前面坐着三个男人，正在玩牌，这种扑克牌玩法很简单，就是要两张牌，压大小。这完全是靠运气，在发给你三张牌之后，不允许你看扑克牌，然后选择压大或者压小，几率是50%，但相对而言，发三张牌，压大的几率较大。宋月娥那可是看了两天，感觉都是压大的几乎比较大。

　　隋世阳到了桌前，嘴里说道：“各位，让让！”那正在玩牌的三个男人一看是隋世阳，都是打着招呼让出一个座位，隋世阳招呼宋月娥坐到那个让出来的座位上，他看了看旁边的那个男人，说道：“怎么样？”

　　“赢了一点点！”那男人笑了笑，说道：“今天晚上这手气很臭，一连好几把都是小，手气不好，不玩了！”

　　“这有什么，有赔有赚，你这小子也赚了不少，总要赔点吧！”隋世阳说着招手，叫过来一名男人，嘴里说道：“给我来五万的筹码！”

　　“五万？”宋月娥一愣，看着隋世阳，嘴里说道：“我不能借那么多钱！”

　　“这钱还算多，等下你赚了就还给我了！”隋世阳说话时，一名光着膀子的男人已经把五万块钱的筹码交给隋世阳，隋世阳把筹码放在宋月娥面前，嘴里说道：“这样吧，这把我先玩，如果我输了呢，就算我的，如果赢了，算你的！”

　　宋月娥一愣，心里暗想这可是一件好事。她也没有说话，看着隋世阳。隋世阳一招手，说道：“发牌！”

　　那名专门负责发牌的男人通过机器发牌，牌发出来之后，那男人把牌推到隋世阳面前。隋世阳把面前的五万块钱的筹码一下子全压到大的那边，嘴里说道：“全压大！”

　　宋月娥一看，这可是五万块钱啊，她赶忙提醒隋世阳道：“隋副经理，那是五万块钱，可以少压一点！”

　　隋世阳从口袋里拿出烟来，点着后，他把烟从嘴里拿出来，嘴里说道：“这个你就不知道啊，这要想赚钱，就要胆子大一点，要不然怎么赚钱。没有关系，我说过了，要是输的话，算我的，五万块钱全压大，翻牌吧！”

　　隋世阳没有翻牌，而是让那个男人翻牌，那个男人把牌翻过来后，一看三章牌加到一起二十点，果然是大。

　　隋世阳这一下就赚了五万块钱，隋世阳把筹码都放在宋月娥面前，嘴里说道：“这些是你的，你慢慢玩，我跟朋友聊聊天，如果你玩完后，给我打电话，到时候咱们走！”

　　宋月娥赶忙拉住隋世阳，把隋世阳的那五万块钱的筹码还给隋世阳，嘴里说道：“隋副经理，这钱是我还给你的！”

　　“哦，这样快就还给我了！”隋世阳笑道，“行，那我收下来了，你慢慢玩，我去聊天了！”

　　宋月娥没有想到这钱赚得如此容易，这不过几分钟，她手里就有了五万块钱。这可是钱啊。宋月娥这心里暗想，自己只要玩上半个小时，赚个六七十万的，就走人。她开始玩的时候，只是拿出五千的筹码，结果赢了，在宋月娥看来，这钱很好赚。

　　……

　　慕雨晴带陆天宇来的竟然是电视塔上的环形餐厅，从这家餐厅可以俯望宁州市的夜景。搭乘电梯在上电视塔上方的餐厅时，陆天宇的眼睛始终望着外面的景色，这宁州市的夜景很美，但陆天宇却始终没有工夫去看。

　　“你在看什么呢？”慕雨晴眼见陆天宇一直望着外面，她很好奇地问道：“你该不会是没有来过这里吧！”

　　陆天宇把脸转过来，看着慕雨晴，嘴里说道：“我确确实实没有来过这里，今天是我第一次来这里吃饭！”

　　慕雨晴看着陆天宇，这眼睛里面闪过不太相信的目光来，在慕雨晴看来，陆天宇怎么可能没有来过这里呢。这边虽说消费很高，但陆天宇那也是有钱人，怎么会连这点都消费不起呢？

　　陆天宇看着慕雨晴，嘴里轻呵道：“没有来过这里有什么问题吗，我又不是什么有钱人，当然来不起这种高消费的场所了！”

　　“你没有钱？”慕雨晴听了陆天宇这句话后，撇了撇嘴，显得有些不屑地说道：“你能没有钱吗，说出来谁信，你可是大老板，翰宇拍卖公司光一场拍卖会就够你花了，你还说没有钱！”

　　“我真的没有钱！”陆天宇坚持道，“应该说再没有那拍卖会之前，我就是一个穷人，直到现在，我自认我还是一个穷人，慕雨晴，你听过空手套白狼没有？”

　　“空手套白狼？”慕雨晴不明白陆天宇这话的意思，等电梯门开后，陆天宇和慕雨晴走进电视塔上的圆形餐厅，陆天宇也没有和慕雨晴解释。

　　慕雨晴要了比萨，而陆天宇也要了一份比萨。慕雨晴点了几样熟食之后，把菜单交给那名女侍应生，之后，慕雨晴两手放在桌上，拄着下巴，那双俏丽的眼睛望向陆天宇，嘴里问道：“你刚才说你空手套白狼，到底是什么意思？”

　　“我说我目前的这一切都是空手套白狼来的！”陆天宇拿过来水杯，喝了一口温水，又放回去，他嘴里说道：“我之前确确实实一穷二白，我还跟当时和我同租房子的唐婉馨借钱，可能在你看来这些都是不可能的，但事实上就是如此。翰宇拍卖公司以前是一家空壳的公司，没有任何的资产，哦，当然，慕雨晴我不会告诉你我是怎么搞得这家拍卖公司，因为这里面涉及到一些机密，但是，不可否认的是在翰宇拍卖公司举行第一场拍卖会之前，我手里没有钱，至于现在，我承认我手里有些钱，但是，我却要把这些钱投入到一个风险极高的行业中去，也许，我很快就会变成穷光蛋了！”

　　慕雨晴直直地看着陆天宇，当陆天宇说完这些话时，慕雨晴没有任何的反应。陆天宇把手伸到慕雨晴的眼前，在慕雨晴的眼前晃了晃，慕雨晴这才有了反应。她嘴里轻呵道：“对不起，我刚才听得过份着迷了！”

　　“过份着迷？”陆天宇听慕雨晴这句话后，看着慕雨晴的脸，嘴里问道：“这句话代表着什么？代表你对我的崇拜，还是代表对你我这个故事感觉不可思议呢？”

　　“或许都有吧！”慕雨晴说道，“我没有想过事情会是这样的，因为在我的记忆里，你曾经拒绝了我为你开出的薪酬，我就认为你有资产，但现在听了你这番话，却让我感觉到你现在所获得的一切都是那样的不容易，虽说我不知道这其中的过程是怎么样的，但是，我却知道这里面一定发生过不少的事情，也许，事情并不会像你说得那样顺利！”

　　“一点点运气，加上我的努力！”陆天宇说道，“当然，这说起来简单，但实际上却远非如此，不管怎么样，我熬到今天这步很不容易，所以，我会更加珍惜我现在的这一切。在翰宇公司发展的路上，任何阻止翰宇拍卖公司发展的公司或者个人，都会成为我的对手，我希望我和你不会成为对手，如果真的有那样一天的话，我想我会选择……哦，不说这件事情了，慕雨晴，你常来这里吗？”

　　“恩！”慕雨晴点了点头，嘴里说道：“我很喜欢来这里吃饭！”

　　“我相信不简单因为这里的环境好吧，这里面一定还有着你的某种回忆！”陆天宇这句话让慕雨晴就是微微一愣，她看着陆天宇，美丽的眼睛眨动着，嘴里说道：“陆天宇，我现在愈发感觉你这个人深不可测，似乎任何的事情在你的面前都是无法隐瞒一样！”

　　“这样说来，就是让我猜对了！”陆天宇轻呵道，“其实，这个很好猜，因为我发现你跟我说话的时候，眼睛里面有别的东西。慕雨晴，这眼睛可是人的心灵之窗，对于一名接受过训练的人来说，透过一个人的眼睛，就能猜出来这个人心里想的事情！”

　　“这样说来，就是说你受过训练了？”慕雨晴问道。

　　“有一点点吧！”陆天宇笑道，“只是一些简单的训练！”

　　“那好，你说说看，我现在在想什么？”慕雨晴有了兴趣，看着陆天宇的眼睛，问道：“如果你能猜出来的话，我可以给你奖励？”

　　“奖励这种事情就不必了！”陆天宇摇了摇头，说道：“反正，你又不会陪我跳舞！”

　　“说不定我会答应呢？”慕雨晴轻呵道，“但是，前提是你能猜到我的心里的想法，我要看看，你说得话是真是假！”

　　“这样吧，那好吧！”陆天宇说着把眼睛望向慕雨晴的眼睛，嘴里缓缓说道：“我在你的眼睛里看到了一个男人的影子！”

　　当陆天宇说出来这句话的时候，就看见慕雨晴的眼睛就是一眨，她显得有些回避陆天宇的目光，嘴里说道：“你又在胡说了，你根本就不会猜我心里的想法！”

　　陆天宇轻呵道：“慕雨晴，这样说来，就是我说错了？”

　　“是的，你说错了！”慕雨晴嘴里说道，“我的眼睛里根本就没有一个男人的影子，你绝对是在胡说，你根本就不会猜我的心里想法！”

　　“慢，慕雨晴，我刚才提到我开始猜你的心里想法了吗？”陆天宇嘴角带着笑容，嘴里说道：“我怎么不记得说过呢？”

　　“那你刚才说你在我的眼睛里看见了一个男人的影子？”慕雨晴问道。

　　“哦，我刚才确实这样说了，但是，我想说的是那个男人就是我！”陆天宇说道，“难道在你的眼睛里看见我的影子有什么不对的吗，你不知道人的眼睛就像是一个……！”陆天宇这话还没有说完，那感觉被陆天宇耍得慕雨晴伸手在陆天宇的胳膊上捏了一把，嘴里娇嗔道：“我就猜到你这人没有那样好心，果然是想耍我！”

　　慕雨晴这个略显亲昵的动作让陆天宇微微一愣，他还没有反应过来，就听到慕雨晴说道：“我以后不问你就是了，你这个人说话总是太假，我不能相信你说的话！”

　　“我说慕雨晴，你可别乱说！”陆天宇说道，“我这人有时候会说真话的，尤其是在面对朋友的时候，我往往会说真话。不过话说回来，我这人真的能猜得出来你心中所想的，你要不要试试！”

　　“我才不试呢！”慕雨晴嘴里说道，“对我也没有什么好处！”

　　就在慕雨晴和陆天宇说话时，他们要的餐也送了上来。陆天宇手里拿着刀叉，切了一小块比萨，用叉子插上去，放进嘴里。

　　“慕雨晴，我感觉你的心里有一个人？”陆天宇说道，“我能看得出来，在你的心中有一个你一直在想念的人，而这个人肯定不是你的未婚夫！”

　　“还没有订婚！”慕雨晴纠正道，“我和夏跃彬还没有订婚，现在他并不是我的未婚夫！”

　　“哦，总之就是这个意思了！”陆天宇说道，“慕雨晴，难道你就没有兴趣和我说说你的事情吗，我很想知道那个一直在你心中的男人是谁？”

　　“我凭什么告诉你！”慕雨晴抬起头，嘴里说道：“难道你就不饿吗，快点吃吧，早知道你这样喜欢说话，我就不应该带你过来！”

　　“既然带我过来了，那就应该让我知道！”陆天宇轻呵道，“要不然的话，我会一直想着的，连觉都睡不好！”

　　“睡不好跟我有什么关系！”慕雨晴说道，“我才不管你呢！”

　　陆天宇笑道：“慕雨晴，我发现你这个人有多种性格，这点和你……！”陆天宇本想提慕雨涵的名字，但他意识到不能提，赶忙改口，说道：“总之，你有很多的性格！”

　　那慕雨晴听陆天宇的话后，冲着陆天宇撇了撇嘴，说道：“你就别操我的心了，还是多担心你自己吧！”

　　“我？我有什么好担心的？”陆天宇问道。

　　“你真的不担心你们翰宇拍卖公司会是下一个目标吗？”慕雨晴说道，“既然宁州艺术投资集团会对我们海德拍卖公司下手，难道他们就不会对你们翰宇拍卖公司下手吗？”

　　“这个倒是一个问题！”陆天宇说道，“其实，在这件事情上我想我不用担心，那王傲儒一定会想办法搞垮我们翰宇拍卖公司的！”

　　“你怎么这样肯定？”慕雨晴有些疑惑，在慕雨晴看来，似乎陆天宇就像是知道所有的事情一般，什么事情他都胸有成竹，就连这件事情，陆天宇也已经猜到了，这让慕雨晴感觉很奇怪，她手里拿着叉子，看着陆天宇，说道：“你能确定吗？”

　　“我当然能确定了！”陆天宇说道，“因为我得罪了王傲儒，这才是最关键的事情，其实，王傲儒当初已经整过我们翰宇拍卖公司了，但王傲儒却没有成功，这就是关键问题所在，王傲儒现在不是不想整我们翰宇拍卖公司，而是他找不到机会。现在有了你们的这个前车之鉴，我会格外的小心，尽可能不会给王傲儒任何的机会！”

　　“你的意思就是说这次的事情，对你们来说是好事了？”慕雨晴问道。

　　陆天宇点了点头，说道：“可以这样说，当然，本着人道主义精神，我还是会同情你的！”

　　“我说陆天宇，我就知道你这个家伙没有什么好心！”慕雨晴听到陆天宇这样一说，嘴里娇嗔道：“你就是想看我笑话的！”

　　慕雨晴说这句话的时候脸上带着微笑，并不是真的生气，就在这个时候，慕雨晴的手机响了起来，慕雨晴拿出手机一看，赶忙对陆天宇说道：“我爸爸的电话，你别说话！”

　　“我们又没有什么，干什么不让我说话！”陆天宇嘴上虽然这样说，但他真的没有说话。慕雨晴接了电话，嘴里说道：“爸爸，都这样晚了，怎么还给我打电话？”

　　电话里面传来慕天锦的声音道：“雨晴，你去见夏耀德了吗？”

　　“啊……！”慕雨晴这才想起来，自己竟然忘记这件事情了，她望向对面的陆天宇，心里暗想都是因为陆天宇的关系，慕雨晴嘴里说道：“爸爸，我这边有事情，实在没有时间去见我夏伯伯！”

　　“雨晴，难道你分不出来什么叫重要的事情吗？”慕天锦说道，“去和你夏伯伯见面才是最重要的事情！”

　　慕雨晴看了一眼时间，嘴里说道：“爸爸，现在都晚上七点多了，我现在去找夏伯伯的话，可能会影响到夏伯伯的休息，我想明天去见夏伯伯，顺便把公司这边的事情处理好，要不然，我怎么和夏伯伯说呢？”

　　“明天去？”慕天锦顿了顿，嘴里说道：“我明天就和雨涵回来了，你把相关的情况说明准备好，我回来之后，和你一起去见你夏伯伯！”


第174章 靠自己

　　慕雨晴挂上手机，她把手机放进自己的手包里，对着陆天宇轻叹口气，嘴里说道：“我竟然忘记一件重要的事情了！”

　　“什么事情？”陆天宇问道。

　　“保密！”慕雨晴这脸上浮现出笑容来，嘴里说道：“我不能告诉你！”

　　“不告诉就不告诉吧，反正我才不敢兴趣呢！”陆天宇摇了摇头，嘴里说道：“我这个人最不喜欢问别人的私事，从你刚才的说话口吻我就已经知道了到底是怎么一回事，我也没有必要问了！”

　　慕雨晴看着陆天宇，问道：“你的意思是说你已经知道了？”

　　“当然了，我说过了，我是受过训练的，你总是不肯相信！”陆天宇撇了撇嘴，说道：“要不要我猜猜看？”

　　“这还是免了吧！”慕雨晴说着把脸转向窗外，她的脸上浮现出惊喜的笑容来。陆天宇把脸也转过去，就看见在漆黑的夜空中有烟花燃起，那烟花在黑色的夜空中绽放出五彩的光芒来。从他们的角度望去，更能看到烟花那绽放的美。

　　“烟花？难道今天又是什么节日吗？”陆天宇嘴里问道。

　　“不知道！”慕雨晴嘴里说道，“我只是知道那烟花很美！”

　　陆天宇撇了撇嘴，说道：“慕雨晴，我怎么感觉你就像是一个小女孩一样，看见什么都感觉美？”

　　慕雨晴把脸转过来，望向陆天宇，嘴里说道：“这有什么不对的吗，这个世界本来就有很多美好的事情，我只是在发掘出这些美丽！”

　　“那可不一定！”陆天宇摇了摇头，说道：“我没有感觉到这个世界充满太多美好的东西，我反倒感觉这个世界充满了太多阴暗的东西！”

　　“不和你说了，我发现你总是喜欢和抬杠！”慕雨晴说道。

　　“我可没有和你抬杠！”陆天宇说道，“我只是说出了事实，慕雨晴，你吃完了吗？”

　　“什么事情？”慕雨晴问道。

　　“去看看你所说的那些美丽的烟花绽放的地方到底是哪里，难道你就不好奇吗，你不想知道到底在举行什么活动吗？”

　　陆天宇这句话说到了慕雨晴的心理，慕雨晴先是一愣，她的俏丽目光望向陆天宇。这一下子反倒让陆天宇这心里产生了疑惑，他问道：“有什么问题吗？”

　　“哦……没，没！”慕雨晴把目光收回来，急忙说道：“我只是再想我们过去的时候，是不是已经放完烟花了！”

　　慕雨晴和陆天宇离开了电视塔的圆形餐厅，俩人开着车，来到了刚才看烟花升起的地方，那是一个广场，在广场中央放着已经放空了的烟花，此刻，七八名清洁的工人正在收拾那里。在广场最南边聚集了很多人，不时有歌舞声传过来。

　　陆天宇和慕雨晴把车停在广场边，俩人下了车之后，陆天宇叫住一名刚刚经过他面前的老者，问问这里干什么放烟花。经老者这一说，陆天宇才明白，原来这是因为区政府在这边搞文化周，今天晚上是开幕式，在未来一个星期内，这边都会有文化展等一些列的活动。

　　陆天宇把脸转向慕雨晴，嘴里说道：“你瞧见了没有，这就是你所谓的美好，其实际不过是一些人搞出来的面子工程，在我看来，所谓的文化周只是一个面子工程，对普通的市民有什么实惠呢？”

　　慕雨晴没有说话，迈步走向她的车，陆天宇眼见慕雨晴要上车，他也来到自己的车旁。陆天宇打开车门，一回头，就发现慕雨晴并没有上车，而是把身子靠在车身上。陆天宇心里一愣，把车门又关上，来到慕雨晴的面前，嘴里问道：“慕雨晴，你再想什么？”

　　“没什么！”慕雨晴淡淡地说道。

　　“你现在的样子很怪！”陆天宇说道，“我真的不清楚你心里到底想什么？”

　　慕雨晴望向陆天宇，嘴里问道：“陆天宇，你说我们今天晚上算不算约会？”

　　陆天宇一愣，他看着慕雨晴，嘴里说道：“慕雨晴，你生病了？”

　　“我没有生病，我就是问你，我们今天晚上算不算约会？”慕雨晴说道，“你先回答我！”

　　“正常来说，我们并不是约会，因为我们是朋友，今天晚上仅仅算是一次朋友的见面！”陆天宇说道，“当然，从另外一个角度来说，我们也算是约会吧，慕雨晴，你问这个干什么？”

　　“没什么！”慕雨晴嘴里忽然轻呵道，“我只是突然感觉我做人很失败，我连一次真正的约会都没有过，就要成为别人的未婚妻，这真是一件可笑的事情！”

　　“哦，你说这件事情啊，我还当什么事情呢！”陆天宇嘴里说道，“这订婚又不是结婚，你们还是可以约会的，这有什么问题吗？”

　　“有问题！”慕雨晴说道，“因为我不喜欢夏跃彬，虽说我和他认识很久了，但是，一直以来，我对他都没有感觉，最主要的是他这个人的有些做事风格我不喜欢，跟他在一起，我感觉到有种压力感，很不喜欢跟他在一起！”

　　“那就不订婚，这有什么的！”陆天宇说道。

　　“但是我的爸爸却想要我和夏跃彬订婚，这已经不是由我自己决定的了！”慕雨晴说道，“我决定不了，也反抗不了！”

　　“这都是什么话，什么叫反抗不了！”陆天宇撇着嘴，说道，“在我看来，这些都是你的托词而已，如果你心里真正想反抗的话，那你就一定能反抗，慕雨晴，你可以回去好好考虑一下，在我看来，你只是无法下这个决心而已！”

　　“或许是吧！”慕雨晴扬起她俏丽的脸庞，嘴里说道：“谢谢你，谢谢你帮我！”

　　“没有关系！”陆天宇说道。

　　“哦，我还要谢谢你上次救了我！”慕雨晴说道，“我一直都没有能找到机会谢谢你！”

　　“你上次已经谢过了，虽说你给我买的衣服我没有穿过，但是，我还是很满意，至少你给我买了衣服！”

　　陆天宇这句话一说出来，那慕雨晴先是微微一愣，随即笑了起来。慕雨晴嘴里说道：“那衣服啊，我从来没有给男人买过衣服，不知道怎么买衣服，那个……有机会的话，我会……好了，我要回家了！”慕雨晴最后一句话没有能说出来，她转过身，打开车门，上了车。陆天宇也不知道慕雨晴最后那句话要说什么，他没有动身，就是站在这边，对慕雨晴摆了摆手，眼见着慕雨晴开着车离开后，陆天宇才上了车。

　　……

　　宋月娥输得很惨，开始的时候，她确实赢钱了，她也放松警惕，总感觉五千、五千块钱赢很慢，索性一下子压上五万块钱，结果这次却输了。她压的是大，这次三张牌加到一起，却是小。

　　宋月娥这手里剩下大约五万的筹码，她心里这一核计，总不能就这样离开了吧，既然上次出了一个小，这次一定会出大，宋月娥一狠心，又压上五万块钱，这次却输了。

　　本来，她手里已经有了十万块钱，却因为这两下，就输光了。宋月娥这心里有些失衡，本想找到隋世阳，跟隋世阳借点钱，但她给隋世阳打电话，隋世阳没有接。就在这个时候，有人主动跟宋月娥提到要借钱给她。那宋月娥以为这一下子能捞回来本，只要捞回来的话，就不玩了。她一咬牙，借了十万块钱。这就是赌徒的心态，越输越想赌，指望着能捞回来，但这一下又输了。

　　这可是十万块钱，宋月娥有些红眼，像个赌疯了的赌徒一般，又借了十万块钱，继续压下去。

　　等隋世阳和一名光头的男人从屋子里面走出来的时候，就看见宋月娥脸色惨白，嘴里嘟囔道：“这怎么可能，这怎么可能？”

　　隋世阳看了宋月娥一眼，没有说话。那宋月娥看见隋世阳出来了，赶忙说道：“隋副经理，我输了，你能不能借我点钱，我把这边的账还上，我以后会还给你钱！”

　　“你欠了多少钱？”隋世阳问道。

　　“大约……大约八十多万！”宋月娥嘴里说道。

　　“是八百万！”一名平头的男人嘴里说道：“隋哥，你的这名朋友借了八百万！”

　　“八百万？怎么可能，我只借了八十万万！”宋月娥听到八百万，赶忙说道：“我就借了八十万！”

　　“你看清楚，你借的这些筹码不是代表五千块钱，而是五万块钱，你总共借了八百万，难道这有问题吗？”那个平头的男人嘴里说道，“隋哥，她说你会为她还账！”

　　“我给他还账？”隋世阳一听，咧着嘴笑道：“我想她脑袋糊涂了，我跟她非亲非故的，怎么可能为她还账，真是可笑！”

　　“隋副经理，你一定要帮帮我！”宋月娥扑过来，紧抓着隋世阳的胳膊，她嘴里哀求道：“隋副经理，你帮帮我，我绝对不会忘记你的，我一定想办法还上这钱，我保证一定会还上这钱！”

　　隋世阳听完，冷哼一句道：“你这个穷鬼，你拿什么还钱！”他一甩手，嘴里说道：“你别当你自己是一个人物，我告诉你吧，你就是一个穷鬼！”

　　“啊，肖经理，我可以给肖经理打电话！”宋月娥这个时候想起了肖飞扬，嘴里说道：“肖经理一定会帮我的！”

　　“我看未必！”隋世阳冷哼道，“肖经理已经交代过了，你不用来公司了，我想你现在明白了吧，肖经理当初是看在那个姓唐的丫头份上，但现在那个臭丫头跑了，肖经理认识你是谁，我看你就死了这份心吧！”隋世阳说着对那光头男人说道，“这边的事情你看着办，你要怎么办就怎么办，跟我没有关系，我又不是认识这个老娘们！”

　　那光头男人一听，嘴里说道：“那就照规矩来！”说着，他来到宋月娥面前，问道：“你能不能还钱？”

　　“我……我没有八百万！”宋月娥说道，“我还不起！”

　　“你还不起的话，那就对不起了，把这老娘们的两腿砍掉！”那光头男人嘴里说道，“直接扔到外面去！”

　　宋月娥一听要砍去她的双腿，吓得宋月娥赶忙说道：“别，别，我想想办法，我想想办法！”

　　“你想办法？”那光头男人看了宋月娥一眼，嘴里说道：“你有什么办法？”

　　“我……我想……想给我的侄女打电话，她有钱，她一定能借到钱的！”宋月娥说道。

　　“给你的侄女打电话？”那光头男人冷哼一句道，“你侄女要是能拿到一千万的话，那也行！”

　　“一千万！”宋月娥愣住了，看着那光头男人，嘴里说道：“不是八百万吗？”

　　“你不知道有利息吗？”那光头男人冷哼道，“现在已经过了这么长时间了，已经涨了两百万了，如果你再拖下去的话，那利息只会越来越多，我建议你，还是快点让你的侄女把钱拿过来吧！”

　　宋月娥拿出手机刚想打电话，那个光头男人把电话抢了过去，嘴里说道：“我怎么知道你会不会报警？”

　　“我不会报警的，我绝对不会报警的！”宋月娥嘴里说道，“我就是给我侄女打电话，让她拿钱来救我！”

　　“这些骗三岁的小孩吧！”那光头男人冷哼道，“我们在这行混得太久了，什么没有见过了。我们也知道，像你们这些家伙指望着打电话报警，我可不会上当。来，你给你侄女打电话，就说让她过来见你，别的不许说，你要是不能让你的侄女过来的话，你的两条腿就准备断了吧！”

　　“好，好！”那宋月娥到了这个时候，只能听那些人的话。就在宋月娥给唐婉馨打电话的时候，隋世阳已经离开了这里。隋世阳上了自己的车，然后打电话给肖飞扬，嘴里说道：“肖经理，事情已经办好了，就等着姓唐那娘们过来！”

　　电话里面传来肖飞扬那阴森地声音道：“世阳，别给我把人玩死就行，记住，还要照片，别忘记了！”

　　“肖经理，我办事你尽管放心，绝对不会有问题的！”隋世阳说道，“那几个家伙都是这边的混混，经常干这种事情的，而且事情办完后，也不会有任何的痕迹，那个娘们就算想报警，警方也查不出来的！”

　　“那就好！”肖飞扬阴森地笑道。

　　宋月娥给唐婉馨打电话，在电话里面宋月娥没有提到钱的事情，只是让唐婉馨过来一下。那唐婉馨已经睡了，再接到宋月娥的电话，唐婉馨嘴里说道：“小姨，这都几点了，你有什么事情？”

　　“啊，小婉，你过来下，我有急事！”宋月娥说道，“你过来就行了，小婉，算小姨求求你了，你现在马上过来！”

　　“到底是什么事情啊！”唐婉馨揉着眼睛，嘴里说道：“小姨，你要是有急事的话，你就在电话里面说吧！”

　　“小婉，你不过来的话，我没有办法说！”宋月娥说道，“小婉，我可是你的小姨，你忘记我怎么疼你的吗，难道我让你过来见见我就这样困难？”

　　“小姨，不是这样……！”唐婉馨被宋月娥逼得没有办法，只好说道：“好吧，小姨，我知道了，我现在就过去！”

　　那宋月娥和唐婉馨说完之后，把电话挂上，手里拿着电话，对那光头的男人说道：“我的侄女很快就会过来！”

　　“过来是吧，那好！”那光头男人对身边的一个男人一使眼色，就看见那个男人从屋子里面拿了一条绳子出来。

　　“你们要干什么，我已经按照你们的要求办了！”宋月娥眼睛里面浮现出惊恐的目光，不知道这些人到底要干什么。那光头男人冷笑道：“让你老实一点，给你绑起来，等一下这边有好戏要看，我听说你的那个侄女很漂亮，等下有得玩了！”

　　“你们不说让我侄女过来吗？”宋月娥嘴里说道，“我已经让她过来了，你们还要干什么？”

　　那光头男人蹲在宋月娥面前，嘴里笑道：“你说我们能干什么，好好玩玩吗，顺便拍点录像，留作纪念。我知道你的那个侄女的男朋友有点钱，我们把这些录像发给你的侄女的男朋友，或许他能拿钱来赎人。你这个傻瓜，难道你认为我们不知道吗，你那侄女也是一个穷鬼，当然，如果你的侄女的男朋友不肯赎人的话，那我们就把你的侄女和你都卖到东南亚去，我相信你们会喜欢那边的！”

　　“不要……！”宋月娥刚说了这句话，就被一个人用毛巾把嘴堵上了，再也说不出话来。那个光头的男人站起身来，对身边的两个男人说道：“隋哥说这笔我们能赚不少，等咱们赚了钱，就走人，再也不再这边待着了，咱们拿着钱，到别的地方爽爽去！”

　　“光哥，真的能拿到一千万吗？”旁边的那个小平头不太肯定地问道。

　　“隋哥说那个小丫头的男朋友有钱，我相信这一千万很轻易就能拿到！”那光头男人嘴里说道，“不过话说回来了，就算拿不到，咱们也欠着隋哥不少钱，隋哥说做完这笔后，咱们欠他的钱都不用还了，不管怎么说，咱们这笔肯定不会亏的！”

　　“光头，条子那边怎么办？”那个小平头说道，“要是咱们拿到了钱后，这两个臭娘们去报警怎么办？”

　　那光头男人眼睛里面闪过一丝杀气，他右手在脖子处一摆，嘴里说道：“你明白了吧！”

　　“明白，明白！”那个小平头赶忙点头。

　　……

　　唐婉馨穿好衣服，收拾一下，准备出门。她刚刚下了楼，刚巧遇到了姜思思从房间里面走出来。姜思思看见唐婉馨要出门，嘴里问道：“小婉，要不要我开车送你过去？”

　　唐婉馨停下脚步，看着姜思思，嘴里说道：“思思，这样不太好吧，你今天已经累了一天了，要是这样晚，还让你开车送我去的话，我……！”

　　“乱说什么，有什么好不好的！”姜思思听唐婉馨这样说，嘴里轻呵道：“小婉姐姐，你等我一下，我回房间换件衣服！”

　　“恩！”唐婉馨答应着，坐在客厅里，等着姜思思换衣服。姜思思换完衣服后，拿着车钥匙走出房间。她和唐婉馨上了车之后，姜思思开起车子，嘴里问道：“小婉姐姐，你要去哪里？”

　　“这个地址！”唐婉馨把一张纸条递给姜思思，那是刚才唐婉馨记下来的地址。姜思思拿过来纸条一看，随口说道：“这看起来像是一个居民楼啊，小婉姐姐，你半夜怎么到这里去？”

　　“哦，我小姨给我打电话，让我过去！”唐婉馨坐在副座上，拿出手机，她拿着电话翻看着电话号码簿，嘴里说道：“我给我小姨打个电话，告诉我小姨现在我就过去！”

　　唐婉馨拨打了宋月娥的电话，一连拨打了两次，电话那头都没有人接。这让唐婉馨心里有点疑惑，她放下手机，嘴里说道：“真的很奇怪，我小姨那边竟然没有人接！”

　　姜思思听到唐婉馨这句话后，微微一愣，嘴里说道：“小婉姐姐，不是你小姨让你过去的吗，你小姨怎么能不接电话呢？”

　　“我也不知道怎么回事！”唐婉馨说着又拨打起宋月娥的电话，结果这次拨打过去，宋月娥的手机竟然关机了。唐婉馨放下电话，嘴里说道：“我小姨关机了！”

　　那姜思思忽然把车停在路边，转过头来，对唐婉馨说道：“小婉姐姐，你不感觉这里面很奇怪吗，为什么你小姨半夜给你打电话，让你过去，现在又把手机关上了，这里面我感觉有问题！”

　　那唐婉馨皱起眉头来，嘴里说道：“我不知道到底是怎么一回事，我的小姨也没有和我说清楚，她就是让我立刻赶过去，具体的情况我也不清楚。现在我小姨的电话也打不通，思思，你说我应不应该过去？”

　　“小婉姐姐，我看还是给老板打个电话，问问吧！”姜思思皱着眉头，嘴里说道：“不知道为什么，我就感觉这里面有事情，我感觉应该和老板说说，老板或许能知道怎么办。再说了，这半夜三更的，咱们又是女孩子，要是有危险怎么办？”

　　那唐婉馨一听，感觉姜思思说得很有道理，于是，拿出手机来，拨打了陆天宇的电话。陆天宇刚刚开车要回家，再接到唐婉馨的电话后，陆天宇还以为唐婉馨是想自己，才给自己打电话呢。

　　陆天宇接通了电话，嘴里笑道：“小婉，你想我了吧，是不是一个人睡不着觉？”

　　唐婉馨看了坐在旁边的姜思思一眼，嘴里说道：“天宇，我这边有点事情，我和思思都感觉应该给你打电话，让你给出一个主意！”

　　“哦，有事情啊，说吧，到底是什么事情？”陆天宇问道。

　　“那个……那个……我小姨刚才给我打电话，要我立刻赶到华南路上一栋楼房的一单元，我刚才给我小姨打电话时，她的手机先是不接，后来又关机了，我不知道应不应该去，所以，才打电话给你，天宇，你看我应不应该去？”

　　“这都大半夜的，你小姨怎么会让你去华南路呢？”陆天宇奇怪地说道，“根据我的了解，华南路那边都是老楼，很乱的地方，你小姨如果半夜让你过去的话，这里面可就大有文章了，小婉，你现在在哪里，我现在开车过去！”

　　“我和思思刚离开家不远！”唐婉馨说道，“天宇，你过来的时候能看见我们的车，我们的车就停在路边！”

　　“那好，你们在那边等着我！”陆天宇说道，“我现在就赶过去，有什么事情等我到了之后再说吧，你们切忌不要轻举妄动，我认为这里面大有文章！”

　　“我知道了！”唐婉馨说道，“天宇，我会在这边等你过来的！”

　　“好！”陆天宇说道，“小婉，不要动，等我过去！”

　　陆天宇挂上了电话，把车一掉头，开向唐婉馨和姜思思所住的那个小区。

　　姜思思和唐婉馨坐在车里一直等着陆天宇过来，那唐婉馨又拨打她小姨的电话，结果电话依旧是处于关机状态。唐婉馨有些泄气，把手机放回包里，转向姜思思，嘴里说道：“思思，你说说这到底是怎么一回事，我小姨会不会出事了？”

　　“这个说不好！”姜思思说道，“现在社会这样乱，谁知道会发生什么事情吗，小婉，等老板过来的话，听听老板的意见！”

　　唐婉馨点了点头，嘴里说道：“这个时候也只能如此了！”

　　唐婉馨和姜思思在这里大约等了二十多分钟，就看见陆天宇的车开了过来。陆天宇接到唐婉馨电话的时候，他距离这边谈不上太远，这才二十多分钟就赶了过来。等叶凌飞把车停在姜思思的车旁边后，陆天宇下了车，那姜思思和唐婉馨也下了车。陆天宇来到俩人的面前，问道：“发生了什么事情？”

　　唐婉馨就把事情说给陆天宇听，陆天宇听完之后，皱了皱眉头，嘴里说道：“小婉，我感觉这里面很有问题。首先就是你小姨那边的问题，你想过没有，你小姨怎么会半夜三更得跑到那边去了，那里可是很乱的地方。”

　　“我也感觉奇怪！”唐婉馨说道，“但是，我小姨却没有和我说到底是什么事情，只是让我过去！”

　　“这是另外一个最让人奇怪的地方！”陆天宇说道，“如果你小姨真的有急事的话，一定会在电话里面说，为什么在电话里面不说，而让你过去呢。还有就是你小姨的电话关机了，这里面的问题可就更大了，你小姨既然让你过去，就不应该把电话关机。在我看来，这里面有着诸多的问题，如果现在过去的话，很有可能遇到危险！”

　　“天宇，但我小姨……！”唐婉馨的话还没有说完，就被陆天宇打断道：“这样吧，我叫几个人过去，咱们一起过去！”

　　陆天宇说着拿出手机，拨打了李青的电话。那李青前两天去了三山县，陆天宇不知道李青是否回来了，如果李青回来的话，那正好可以带着李青和张海一起过去，如果没有回来的话，陆天宇打算叫上警车一起过去。陆天宇已经意识到这里面有问题，他不会傻到冒险过去。陆天宇这一打电话，李青告诉陆天宇他已经在宁州市。陆天宇立刻让李青和张海到华南路上等自己，等他到了的时候，再和李青闲谈。

　　陆天宇打完电话后，把脸转向唐婉馨和姜思思那边，嘴里说道：“我们现在过去！”

　　姜思思和唐婉馨上了车，姜思思开着车跟在陆天宇的车后，一直到了宋月娥所说的那个地址前。陆天宇开车到的时候，李青和张海俩人也已经到了。李青和张海俩人正靠在车上抽烟，看见陆天宇的车到了，李青把还没有抽完的烟扔在地上，用脚踩灭后，迎了过来。

　　“陆先生，有什么事情吗？”李青一看见陆天宇下了车，就问道。陆天宇看了一眼眼前这栋楼房，嘴里说道：“我也不知道到底是怎么回事，我就知道有人打电话让小婉过来，到这里来！”

　　“到这里？”李青看了一眼刚刚下车的唐婉馨，又把目光转向陆天宇的身上，嘴里说道：“陆先生，这里很乱的，尤其是晚上的时候，这边更乱。”

　　“我知道！”陆天宇说道，“我才感觉到有些奇怪，李青你去把门敲开！”陆天宇说道，“就这栋楼的一单元！”

　　“好！”李青答应道，走进楼里。

　　李青来到那房门前，伸手敲了敲门，房门一开，就看见一个小平头站在门口。那小平头上下打量一下李青，咧着嘴、语气不善地问道：“你找谁？”

　　“我找我的小姨！”那唐婉馨从李青的身后闪了出来，唐婉馨嘴里说道：“我小姨给我打电话，让我到这里找她！”

　　“你小姨？”那小平头看了一眼唐婉馨，嘴里问道：“你是谁？”

　　“我的名字叫……！”唐婉馨刚想把自己的名字说出来，却被陆天宇打断道：“你们这里有没有一个中年女人？”

　　“没有，你们找错了！”那小平头说着把门关上。等这门一关上，李青和陆天宇人等人走到了外面，那唐婉馨嘴里奇怪地说道：“我小姨明明说的是这里，为什么那个人说我小姨不在呢？”

　　“因为那个家伙看我们的人多，他不敢轻举妄动！”陆天宇这心里已经有了数，他嘴里说道：“我看你小姨一定在这里，思思，打电话报警！”

　　“老板，你说打电话报警？”姜思思一愣，嘴里问道：“说什么？”

　　“当然说有人被绑架了，这还用问！”陆天宇撇了撇嘴，说道：“难道这也让我教你？”

　　“当然了！”姜思思说道，“你可是老板，你当然要教我怎么做了，要不然的话，我怎么做呢？”

　　就在陆天宇等人在外面打电话的时候，房间里面的那几个家伙也瞧出势头不对了。那个光头的男人嘴里骂道：“操，都是这个死女人害得！”

　　“光哥，咱们怎么办？”那小平头问道。

　　“怎么办？当然是跑了！”那光头男人嘴里说道，“难道咱们傻等在这里让警察抓咱们！”

　　“那这个女人怎么办？”那小平头指着宋月娥问道。

　　“这个女人没有用了！”那光头男人说道，“把这个女人塞进床底下，只要不出人命，咱们也不会有太大的事情，咱们先到外面躲些日子！”那光头男人说道：“这件事情跟咱们本来就没有关系！”

　　“好，光哥，我现在就去办！”那小平头说道。

　　这几个人家伙自认事情办好之后，那个小平头打开房间的门，刚刚冒出头来，就听到了有警车的声音。那小平头赶忙把脑袋又缩了回去，嘴里说道：“光哥，有警察！”

　　“废物，有警察就不跑了，难道还傻在这里被警察抓？”那光头男人骂道，“没用的东西，快点出去！”

　　“光哥，咱们有后窗，不一定从后门跑的！”此刻，那小平头突然说道，“我们从后窗跑！”

　　“操，你他妈的不早说，这个时候才说！”那光头的男人嘴里骂道，“那你还在这里等什么，还不赶紧跑！”

　　警察有个坏习惯，总是喜欢响着警笛赶到现场，就像是通风报信一般，等警察过来的时候，那些家伙早就跑了，最后从房间的床底下，把宋月娥给找了出来。宋月娥被捆得像个粽子一般，嘴巴也被塞住了。等她被救出来后，宋月娥的那两行泪水就像断了线的珍珠一般，从脸上滚落下来，这两手紧搂住唐婉馨，哭个没完没了。

　　陆天宇抽着烟，没有和宋月娥打招呼，在陆天宇看来，这一切都是宋月娥自找的。宋月娥先被带到警察局录口供，等宋月娥把她听到的话这一说出来，那唐婉馨可是被吓了一身冷汗。唐婉馨哪里想到这里面还有如此可怕的事情，如果自己真的赶过来的话，其后果不敢想像。

　　陆天宇皱起了眉头，他没有想到整件事情背后都是肖飞扬搞得鬼。看起来肖飞扬这个混蛋一直都在针对自己，陆天宇没有说话，只是皱着眉头，想着心事。

　　宋月娥录完笔录之后，就可以回家了。陆天宇让李青和张海跟着宋月娥去宋月娥住的别墅，把宋月娥的东西都搬出来，现在看起来，那边的别墅也不能住了。从始至终，陆天宇都没有和宋月娥说话，在陆天宇看来，宋月娥这个女人不值得同情。虽说这次宋月娥受到了教训，但所谓江山易改、本性难易，宋月娥的本性是改不了的。那宋月娥几次都想和陆天宇说话，但眼见陆天宇没有和她说话的意思，只得把话又咽了回去。

　　陆天宇把唐婉馨叫到一边，嘴里说道：“小婉，你小姨的事情我不想多管，但是，我希望你能让你小姨最好找个地方老老实实地生活，我不是记仇，在我看来，这就是江山易改、本性难移，你小姨终究是改变不了本性的，我不想给自己惹麻烦！”

　　“天宇，我明白！”唐婉馨说道，“但是，我小姨现在这样，我也不放心让她回老家？”

　　“在我看来，你小姨回老家是最合适的，当然，我会看在你的面子上给你小姨一笔钱！”陆天宇说道，“但是，这笔钱不会太多！”

　　唐婉馨皱了皱眉头，说道：“天宇，我小姨年纪大了，要是让她回家的话，我这心里真的不放心，我相信经过这件事情后，我小姨一定会改变很多。这样吧，我会出钱帮我小姨租个房子，我表妹也要在这边读者，我小姨留在这里，正好可以照顾我表妹，到时候，我再帮我小姨找份工作，天宇，你看这样行吗？”

　　陆天宇看着唐婉馨，轻叹口气，说道：“好吧，那就这样吧，小婉，我给你小姨十万块钱，我只是看在你的面子上而已，不过，我要这笔钱以你的名义借给你小姨，让她记住，要还的。我之所以这样做，并不是在乎这点钱，而是希望你小姨懂得珍惜钱，小婉，照我的话去做吧，我这也是为了你小姨好，你小姨可以用这点钱做点小生意，让她懂得赚钱不容易的道理！”

　　唐婉馨听了陆天宇这句话后，这脸上露出甜美的笑容，她嘴里说道：“天宇，我就知道你对我好，谢谢你！”

　　陆天宇伸出手来，捏了一把唐婉馨那精致的下巴，嘴里轻呵道：“小婉，我当然要为你着想了，我知道如果我不管你小姨的话，你会很难过的，我这是为了你才这样做，不过，小婉，我还是想说那句话，任何事情都要靠自己的，你小姨必须要靠自己！”


第175章 找上门

　　唐婉馨听了陆天宇的话后，她把自己娇嫩的身体依偎在陆天宇的怀里，嘴里说道：“天宇，我知道你是为了我，我知道怎么做的，我现在就和我小姨说去！”

　　“恩！”陆天宇拍了拍唐婉馨的肩膀，那唐婉馨走向宋月娥的面前，和宋月娥说了起来。这个时候，宋月娥那是肯定会听唐婉馨的话，在受了这个教训之后，至少在短时期内，宋月娥不会有其他的想法，会老老实实生活。

　　姜思思走到陆天宇面前，看了一眼那边正在和宋月娥说话的唐婉馨，把目光又投在陆天宇的脸上，嘴里说道：“老板，你怎么看这件事情？”

　　“这还用说吗？”陆天宇嘴里说道，“是肖飞扬搞得鬼，看起来，我有必要和肖飞扬好好谈一谈了。思思，公司旅游的事情我就不去了，我这边有事情要做，你带着其他的员工过去吧！”

　　“老板，如果你不去的话，我们去了又有什么意思！”姜思思看着陆天宇，嘴里说道：“老板，其实我有一个建议，不知道你看行不行？”

　　“说来听听！”陆天宇说道。

　　“我想可以给咱们公司的职员发奖金，把本来应该出去旅游的钱拿出来，当成福利发下去，在我看来，大家更喜欢的是钱！”姜思思这句话一说完，陆天宇就笑道：“恩，思思，这个建议不错，就这样定了吧。公司那边的事情你来处理，我希望尽快举行第二场拍卖会，目前趁着势头好，多举行几场拍卖会，先把咱们公司的名气打起来！”

　　“老板，我也是这样想的！”姜思思说道，“我正在着手做这些事情！”

　　“恩！”陆天宇点了点头。

　　陆天宇开着车回到他住的阳光家园，就在陆天宇刚刚洗漱完，回到床上时，陆天宇的电话响了起来。陆天宇想不到谁会这样晚打电话过来，他拿过来手机一看，这个电话是慕雨晴打过来的。陆天宇没有想到是慕雨晴，他接通了电话，嘴里轻呵道：“怎么了？这样晚还不睡觉，难道想让我给你讲故事听？”

　　“你会讲故事吗？”慕雨晴轻声问道。

　　“会吧！”陆天宇说道，“要不要听听？”

　　“恩！”慕雨晴嘴里说道，“说来听听！”

　　“一个男人在山上裸睡，这个时候听到有脚步声，他就把自己的身体用草盖了起来，这个时候走过来一个采蘑菇的小姑娘，那小姑娘嘴里嘟囔着一个，两个，三个，三个……一连说了几声，最后那个小姑娘无奈的走开了，这个男人感觉很爽，于是，第二天，他又跑到那个地方继续躺着，当又听到脚步声后，那个男人又用草又盖上了身体，这个时候一个采蘑菇的小熊出来了，那个小熊嘴里嘟囔着，一个，两个，三个，三个，四个……！”陆天宇说道这里，停下来，电话那头的慕雨晴还在听着陆天宇后面的话，但等了半天，也没有听到陆天宇后面的故事，她追问道：“你怎么不讲了？”

　　“我讲完了！”陆天宇说道。

　　“讲完来？”慕雨晴一愣，嘴里嘟囔道：“你哪里讲完了，明明没有说完啊，你就是说……！”慕雨晴说到这里，像是明白过来一般，嘴里娇嗔道：“你这个流氓！”

　　慕雨晴说完，把电话给挂死了。陆天宇听到电话那头传来嘟嘟的声音后，他把电话放到枕头边，嘴里轻笑道：“这个慕雨晴大半夜的不睡觉，竟然给我打电话，咳，真是一个令人猜不透的女人啊！”

　　陆天宇刚刚要闭上眼睛睡觉，结果，他的电话再次响了起来。陆天宇拿过来放在枕头边的电话一瞧，又是慕雨晴打过来的电话。这次，陆天宇可真被慕雨晴给搞糊涂了，到底这慕雨晴想要干什么，刚才明明已经生气得挂上电话，怎么又会打了过来。

　　陆天宇接了电话，还没有等陆天宇说话，电话里面就传来慕雨晴那很悦耳的声音道：“还有故事吗？”

　　陆天宇一听，他嘴里笑道：“我说慕雨晴，你这是怎么了，不是刚刚已经生气得挂了电话吗，怎么又打过来电话？”

　　“我愿意打怎么了！”慕雨晴听陆天宇这句话后，娇嗔道：“你可以不接啊，谁让你接我的电话的，这是你的问题！”

　　“哦，我的问题是吧，那我挂电话了！”陆天宇说着把电话挂上，结果这电话刚挂上，电话铃声又响了起来，不用问，还是慕雨晴的电话。陆天宇接了电话，嘴里说道：“我说慕大小姐，我都挂上电话了，你怎么又打过来了，难道你想我了？”

　　“你胡说什么！”慕雨晴娇嗔道，“我是想告诉你，你就是一个混蛋、流氓、色狼……！”慕雨晴骂完之后，把电话一挂。陆天宇被慕雨晴骂得有些丈二和尚摸不到头脑，自己这是怎么了，不就是挂了慕雨晴的电话吗，慕雨晴值得如此的生气吗？

　　陆天宇拨打了慕雨晴的电话，发现慕雨晴的手机竟然关机了。这让陆天宇想到上次自己也是这样做的，先说了慕雨晴一顿之后，把电话关机了。想不到慕雨晴这女孩子还挺记仇的，竟然也跟着自己学会了这一招。陆天宇放下电话后，笑了笑，闭上眼睛睡觉了。

　　陆天宇第二天没有去翰宇拍卖公司，而是去了宁州艺术投资集团。宁州艺术投资集团正在准备着举行古玩拍卖会，这前期的宣传已经开始营造了，陆天宇把车停在宁州艺术投资集团的门口，他没有着急下车，而是坐在车里抽起烟来。

　　这边抽烟，陆天宇边拿出手机，拨打了肖飞扬的电话。

　　当电话接通后，陆天宇笑道：“肖经理，你想不到是我吧！”

　　肖飞扬听到陆天宇的声音并没有感觉有什么意外，他嘴里说道：“陆先生，为什么我会想不到是你给我打电话呢？”

　　“哦，看起来肖经理有所准备啊！”陆天宇把手里的烟扔出车外，他推开车门，下了车。“彭”的一声，陆天宇关上车门，嘴里说道：“我现在就在你们集团的大厦楼下，不知道肖经理愿不愿意见我？”

　　“我们之间有见面的必要吗？”电话里面传来肖飞扬不屑地声音，嘴里说道：“在我看来，你根本就不够资格和我见面，你当自己是什么人物，可笑，我告诉你，我从来就没有把你放在眼里！”

　　“恩！”陆天宇嘴里笑道，“我和你比起来确确实实是一个小人物，但肖经理，你想过没有，如果你在宁州这边出现了意外，比如说某人早上，有人在臭水沟里发现你的尸体的话，你想想看，到时候你还会把我这个小人物不放在眼里吗？”

　　“你说什么，你这是在威胁我！”肖飞扬冷哼道，“你要知道我可以告你的！”

　　“别跟我谈什么法律，你既然不遵守法律，我又何必要遵守法律！”陆天宇嘴里冷哼道，“肖飞扬，昨天晚上的事情我还要跟你算算帐呢，难道你以为你做得天衣无缝，就没有人知道了吗？真是可笑，我实话告诉你，你昨天的计划落空了。不过呢，我现在很生气，肖飞扬，我今天来只是想和你谈谈话，如果你认为我没有资格和你谈话的话，那我也不会多说，你要是哪天死在宁州的某条臭水沟里的话，可不要怪我当初没有给你机会！”

　　那肖飞扬听到陆天宇这几句话后，这心里就是一翻个，他感觉到事情出了岔子，听陆天宇说话的口气，似乎陆天宇已经知道了事情的整个过程。肖飞扬一皱眉，这心里真有点害怕了，这里是宁州市，虽说肖飞扬目前住在宁州，但并不代表说肖飞扬对宁州市了解，肖飞扬这心里一害怕，他说话的口吻不免有些软下来，但他还要保持那种气势，嘴里说道：“陆先生，既然你认为你有必要和我见面谈的话，那我就给你这个机会见面谈谈，你现在不是在我们宁州艺术投资集团的大厦前吗，那好，我十分钟后会在会客室见你，我倒要看看你能说些什么！”

　　“肖经理，你放心吧，至少目前我不会对你有什么举动！”陆天宇冷笑道，“咱们确确实实应该坐下来好好谈谈了！”

　　肖飞扬挂上电话后，他立刻拨打了隋世阳的手机。肖飞扬现在很想知道到底昨天晚上发生了什么事情，隋世阳那边的电话响了三、四声之后，隋世阳才接了电话。看起来隋世阳还没有醒过来，懒懒散散地问道：“是谁？”

　　“是我！”肖飞扬说道，“世阳，事情办得怎么样了？”

　　“挺好，一切顺利！”隋世阳说道。

　　“我看未必！”肖飞扬冷哼道，“你最好给我落实一下，到底昨天晚上出了什么岔子了！”

　　“岔子？不会吧！”隋世阳一下子翻坐起来，嘴里问道：“出什么岔子了？”

　　“我是在问你！”肖飞扬冷哼道，“陆天宇已经找上门来了！”


第176章 误会

　　隋世阳还不知道到底发生了什么事情，他听肖飞扬这样说后，嘴里说道：“老板，不应该出事的！”

　　“不管有没有出事，你现在都给我马上联系，我要知道！”肖飞扬说道。

　　那隋世阳挂上电话后，立刻拨打电话，但电话那边却打不通了。隋世阳没有办法，只好又给肖飞扬打电话，嘴里说道：“老板，我联系不上那个小子，我现在过去看看！”

　　“恩！”肖飞扬应了一声，随后把手机挂上。

　　肖飞扬也不是一个简简单单的人物，他感觉到这里面一定出了岔头。现在的情况还是去见见陆天宇得好，从陆天宇的嘴里摸摸到底这里面出了什么岔头。

　　肖飞扬打定主意后，离开了办公室。他这心里还是有点担心，生怕陆天宇会对他不利，还是叫上两个人，一起来到会客室见陆天宇。

　　会客室里，陆天宇翘起二郎腿坐在会客室的单人沙发上，他的手里夹着一根烟，在他面前的烟灰缸里，已经堆了一些烟灰。

　　陆天宇看见肖飞扬来了之后，他把手里的烟在烟灰缸里捏灭，这脸上浮现出冷笑来，嘴里说道：“肖经理，看起来你很注重自己的人身安全，难道担心我会对你不利吗？”

　　肖飞扬坐在陆天宇的对面，他看着陆天宇，嘴里淡淡说道：“这就是有钱人和穷人的本质不同，你们穷人从来不担心自己的人身安全，但是，像我这样有身份、有地位的人却不得不注意自己的安全！”

　　“说得好！”陆天宇拍了拍手，嘴里笑道：“肖经理，你说得话总是这样有哲理，今天我又学到了一点知识，我真应该感谢你！”

　　“那倒不必！”肖飞扬摆了摆手，嘴里说道：“在我看来，我和你之间没有任何的关系！”

　　“肖经理，你说没有关系，难道就真的没有关系了？”

　　陆天宇这句话一说出来，那肖飞扬的眼睛就眯了起来，他看着陆天宇，嘴里冷笑道：“陆先生，你这句话是什么意思？”

　　“你认为我在说什么呢？”陆天宇笑道，“肖经理，你别跟我装傻，昨天晚上的事情难道你要说和你没有关系？”

　　“昨天晚上的事情？”肖飞扬装作一愣，随即冷笑道：“陆先生，你在说什么，我都不知道你要说什么，昨天晚上我在家里睡觉，我怎么会知道昨天晚上发生什么事情呢？”

　　“真的吗？”陆天宇直视着肖飞扬，他的脸色一沉，这语气严厉起来，嘴里说道：“肖飞扬，你不要以为你做的事情没有人知道，昨天晚上我去了那个地方，当然知道你想要做的事情，之前，我没有和你计较，但并不代表说现在这件事情我也不和你计较。你要是男人的话，咱们俩人正经八百的斗，你别跟我玩这些花的，告诉你，你会玩手段，老子我也会。而且，我玩出来的手段保证比你还卑鄙，你想不想玩玩看？”

　　肖飞扬看着陆天宇，嘴里说道：“陆先生，我相信这里面一定有些误会，我并不知道你到底说得是什么！”肖飞扬这句话刚一说完，陆天宇腾的一声站了起来，迈步走向肖飞扬。肖飞扬一瞧陆天宇这架势，嘴里急忙说道：“拦住他，拦住他，快拦住他！”

　　那两个男人过来就准备拦住陆天宇，但陆天宇哪里给这两个人任何机会，他的两手以迅雷不及掩耳之势、瞬间抓住那两个男人的衣服领子，用力一扯，那两个家伙都给甩了出去。那肖飞扬还没有看清楚是怎么一回事，陆天宇的右手已经扣住肖飞扬的喉咙，嘴里冷喝一声道：“你要是敢动一下，看我不把你的喉咙捏碎！”

　　陆天宇这样一说，那肖飞扬果然不敢动了，甚至连大气都不敢喘，他眼巴巴看着陆天宇，嘴里冷哼道：“肖飞扬，你给我听好了，我要是想干掉你，就跟你干掉一只蚂蚁一样简单，但是，我怕弄脏了我的手，你不是想玩吗，我就陪你好好玩玩，从现在开始，我会让你在宁州寝食难安！”

　　陆天宇说完松开了手，一转身，走到门口，他刚走到门口，陆天宇就把头转向肖飞扬，嘴里冷冷说道：“肖飞扬，麻烦你告诉那名叫隋世阳的家伙，我同样不会放过他，但是，对付他，我可没有说不玩手段！”

　　陆天宇说完，这才离开了会客室。肖飞扬右手一直捏着喉咙，连声干咳着，这个时候，他的电话响了起来，肖飞扬拿过来手机一看，是隋世阳打过来的电话。肖飞扬嘴里干咳着，接了电话。

　　“肖经理，出事了……！”隋世阳说道。

　　“放屁，我当然知道出事了！”肖飞扬刚才心里有火，当着陆天宇的面没有敢发泄出来，他真担心陆天宇那个家伙会在恼怒之下，捏碎他的喉咙。肖飞扬现在还对刚才发生的事情心有余悸。肖飞扬之前只是认为陆天宇就是一个穷小子，遇到好机会了，赚了一点钱，并不可怕。他想到通过隋世阳找几个朋友，好好跟陆天宇玩一下，但刚才陆天宇露出来的那一手，可把肖飞扬吓得不轻。肖飞扬都没有看清楚陆天宇的手是怎么伸过来的，他就知道自己的喉咙像是被铁钳夹住一般，他心里真的害怕了，刚才被陆天宇吓得没有敢说话，现在陆天宇离开了，肖飞扬又感觉恢复了生机，他张口骂道：“隋世阳，你就是一个笨蛋，这种事情也能给我搞砸，我要你干什么！”

　　隋世阳听了肖飞扬这句话后，隋世阳这说话的口气可就不对了，他冷笑了一下，嘴里说道：“肖飞扬，我如果不是看在我老师的份上，我根本就不会理会你，你难道真以为我在乎你那点钱吗，我告诉你，在宁州这边，我就是老大，我不缺你那点钱。我只是看在我老师的面子上才客客气气称呼你肖经理，要不然的话，你在我面前什么都不是，你少在我面前说这些话！”

　　肖飞扬听了隋世阳这番话后，这脸色也变了。刚才陆天宇对他说的那些话，肖飞扬本想告诉隋世阳，但现在，他被隋世阳气得这些话也不说了，把电话挂上。

　　那隋世阳也有气，隋世阳开着车去见王傲儒。等隋世阳到的时候，王傲儒正在别墅的院子里面浇花，看见隋世阳气呼呼地走进来，王傲儒放下喷壶，把脸转向隋世阳，问道：“世阳，到底是怎么了？”

　　“老师，就是肖飞扬那个混蛋！”隋世阳气呼呼地说道，“之前，他让我办一件事情，我也帮他办了，只是后来出了一点点的岔头，这个混蛋竟然冲我发火，还敢骂我，老师，我是不想见到这个混蛋了，一看见他，我就来气！”

　　“原来是这样啊，我还当是什么事情呢！”王傲儒听完笑道，“世阳，你不去见肖飞扬也好，反正过些天，忙完了那个拍卖会后，我也要撤出来？”

　　“老师，你也要撤出来？”那隋世阳不明白王傲儒的意思，王傲儒笑了笑，说道：“世阳，所谓树大招风，咱们只要赚上一笔，就要收手。这次，把咱们仿制好的瓷器都拿出去拍卖，在这边拍卖完之后，难道咱们还会傻乎乎在宁州这边，为什么不到外地再去捞几笔呢？我现在也是试水，这几天，我故意不去宁州艺术投资集团也是这个道理，在我看来，咱们的仿制瓷器还没有达到尽善尽美的境地，有可能被人认出来，要是被人认出来的话，我岂不是给别人机会了，这种事情我可不会做。恩，世阳，你跟我去外地转几天，等拍卖会结束后，咱们再回来！”

　　“老师，我明白了！”隋世阳嘴里说道，“老师，您这招可是真高啊，要是让我想的话，打死我也想不出来！”

　　“世阳，我跟你说过了，你以后要学的东西还多着呢！”王傲儒伸手拍了拍隋世阳的肩膀，嘴里说道：“世阳准备一下，跟我到外面待几天去！”

　　“好，我现在就回去准备去！”隋世阳赶忙答应道。

　　王傲儒眼见着隋世阳离开后，他又拿起自己的水壶，继续浇着花来。

　　王傲儒认为他在下一盘棋、一盘很大的棋，那肖飞扬不过是他的棋子而已。

　　……

　　这陆天宇中午接到慕雨涵的电话，在电话里，慕雨涵兴奋地告诉陆天宇说，她已经回到宁州市了。

　　“雨涵，我想你了！”陆天宇笑道，“怎么样，能出来见面吗？”

　　“恩！”慕雨涵答应道，“我爸爸和我姐姐出去了，我正打算出门呢！”

　　“雨涵，咱们还在上次吃饭的那家咖啡厅见面？”陆天宇问道。

　　“好！”慕雨涵答应着。

　　陆天宇之所以要提上次他和慕雨涵所在的那家咖啡厅，因为他就在那家咖啡厅附近。陆天宇坐在咖啡厅里，要了一杯咖啡，在等慕雨涵这段时间内，陆天宇从咖啡厅放在咖啡厅门口附近的架子上取了几本杂志和几份今天的报纸，拿到他的座位，翻看着。陆天宇的右手捏着小勺，搅拌着咖啡，这左手，翻看着一本国际军事杂志，翻过之后，陆天宇随手把那本杂志放在旁边，又翻看起一份娱乐的报纸。陆天宇刚刚拿过来那份娱乐报纸，就在头版看见令他吃惊的照片，那是他抱着慕雨晴从过山车上面下来的照片。陆天宇这心里就是一惊，赶忙仔细看那些报道，这一看，陆天宇的鼻子差点没被气歪了，竟然有人说他和慕雨晴是恋人关系。虽说整篇报道始终没有提到陆天宇的名字，但陆天宇和慕雨晴的照片可登在头版上面。

　　这是一份娱乐报纸，这上面有很多的八卦新闻。陆天宇本想不去计较，但感觉不去计较的话，事情只会闹得越来越大，如果计较的话，说不定正好给了那份八卦新闻更多的新闻报道。陆天宇皱起眉头来，虽说这条八卦新闻或许对他来说没有太大的影响，但是，对于慕雨晴可就不一样了，陆天宇这心里核计，应该给慕雨晴打个电话，跟慕雨晴提提这件事情，看看慕雨晴有什么反应，如果慕雨晴没有反应的话，他也不打算追究下去。

　　就在陆天宇拿出手机要拨打电话的时候，他就感觉肩膀被人拍了一下，陆天宇一转头，就看见慕雨涵站在他的身边。

　　慕雨涵上身穿了一件V领的短袖衫，露出她那修长雪白的粉颈来。慕雨涵下身是一条白色的短裙，两条细嫩的长腿从裙摆下面露了出来。慕雨涵的秀发披散在肩头，那张清丽脱俗的俏脸上浮现出灿烂的笑容。

　　“你在给我打电话吗？”慕雨涵站在陆天宇的旁边，伸着脑袋要去看陆天宇手机上面的号码，陆天宇怎么可能让慕雨涵看见他正要打电话的电话号码，那还得了，谁知道慕雨涵会怎么想呢？

　　陆天宇赶忙把手机放下来，一把搂住慕雨涵的小蛮腰，把慕雨涵搂进怀里，这张口就在慕雨涵那樱红的小嘴上亲了起来。慕雨涵没有想到陆天宇会在这个环境里亲她，她微微有些愣住了，这嘴唇被陆天宇的嘴唇紧贴着，慕雨涵伸出雪白的粉臂搂住陆天宇的脖子，就在陆天宇亲慕雨涵的时候，他已经把手机放到身上。

　　陆天宇的右手又放在慕雨涵的大腿上，这是下意识的反应，这些天不见慕雨涵，如果说陆天宇一点不想念慕雨涵的话，那陆天宇就是一个没有感情的人。陆天宇这些天没有见到慕雨涵，总感觉缺少点什么。别看慕雨涵在陆天宇身边时间不多，但陆天宇这心里却真的疼惜起慕雨涵来，陆天宇这大手刚刚碰到慕雨涵的大腿内侧的嫩肉，慕雨涵急忙把嘴唇离开了陆天宇的嘴唇，她嘴里娇声说道：“这里可是咖啡厅！”

　　“你瞧我，都忘记这里是咖啡厅了！”陆天宇赶忙让慕雨涵坐在里面，等慕雨涵坐下来后，陆天宇问道：“雨涵，你要喝点什么？”

　　“什么都可以！”慕雨涵打开自己的手包，从手包里拿出一个ZIPPA打火机，嘴里说道：“这是我给你买的打火机！”

　　“谢谢！”陆天宇接过来打火机，刚要看看如何时，就听到慕雨涵嘴里说道：“你等得时间太长了吧，都看起这样多杂志了，恩，这份报纸上面是谁？”慕雨涵的目光扫过那份陆天宇看过的八卦报纸，她就看见那份报纸上面有一张照片，慕雨涵没有看清楚，想把那份报纸拿过来仔细看下，陆天宇这心里就是一惊，他忘记了这份报纸还摆放在桌上。陆天宇突然伸出两手，搂住慕雨涵，这嘴唇又要亲过去。慕雨涵赶忙推开陆天宇来，嘴里娇声说道：“天宇，别这样！”

　　“雨涵，我们去看电影吧！”陆天宇提议道，“我知道这附近有一家电影城不错，咱们过去看看电影，边看电影还可以边聊天！”陆天宇说到这里，又把嘴唇凑到慕雨涵的耳边，嘴里低声说道：“最主要的是电影院里灯光很昏暗，就算我们做点什么也没有人会发现的！”

　　慕雨涵听了陆天宇这句话后，那脸颊可是立马红了起来，慕雨涵哪里还去顾得上看那份报纸，把头低下去，嘴里说道：“天宇，我……我不能太晚回去！”

　　“你放心吧，我不会让你太晚回去的！”陆天宇听了慕雨涵这句话后，这心里总算松了一口气，他把那份报纸叠起来，放在杂志那堆里，招呼着咖啡厅的侍应生把帐结了，和慕雨涵走出了咖啡厅。

　　……

　　慕雨晴和慕天锦出现在慕氏投资集团的大厦里，慕天锦这一回宁州市，立刻马不停蹄，带着慕雨晴来到慕氏投资集团。慕天锦在见到夏耀德之前，必须了解事情的整个过程，只有这样，他才能知道应该如何和夏耀德说明海德拍卖公司发生的事情。

　　慕天锦阴沉着脸，他的脸色有些难看，搭乘电梯上了楼。就在电梯到了他办公室所在的那层楼时，慕天锦在电梯门处遇到了慕氏投资集团的副总裁康闵涯。

　　康闵涯今年四十多岁，在慕氏投资集团多年，深得慕天锦的信任。

　　“总裁，你回来了！”康闵涯看见慕天锦出现在这里，他嘴里说道：“我已经和新闻媒体那边联系过了，就在明天，我们慕氏投资集团会就海德拍卖公司这次拍卖会举行记者招待会，总裁，我们要立刻做出反应，不然的话，我们集团的股价下降太快了，昨天跌到八块二，今天上午一开盘，我们的股价持续走跌，我们要立刻做出反应来，防止股价的进一步下跌！”

　　“这个我知道，我急急忙忙从香港回来，也就是为了这件事情！”慕天锦说道，“闵涯，我先把事情搞清楚后，我再找你，和你谈谈！”

　　“好！”康闵涯点了点头，就在康闵涯要走进电梯时，康闵涯又停下脚步，转过身来，迟疑地说道：“总裁，我还有一件事情，不知道应该不应该说？”

　　康闵涯看了一眼站在慕天锦身边的慕雨晴，似乎在慕雨晴面前不方便说。慕天锦转过身来，对站在身边的慕雨晴说道：“雨晴，你到办公室等我，我和你康叔叔聊天之后，再去和你谈海德拍卖公司的事情！”

　　“好的！”慕雨晴答应道。

　　等慕雨晴离开之后，那康闵涯才说道：“总裁，这件事情是关于雨晴的，我也是刚刚得到这条信息！”

　　“你说关于雨晴的？”慕天锦一愣，看着康闵涯，嘴里说道：“到底是什么事情？”

　　“这个……！”康闵涯微微一迟疑，嘴里说道：“是关于雨晴男朋友的事情！”

　　“哦，你说的是跃彬吗？”慕天锦听到康闵涯这样说，嘴里说道：“闵涯，跃彬的事情我跟你谈过了，雨晴和跃彬马上就要订婚，只要他们已订婚，我就会把这条消息发布出去，到时候外界得到我们慕氏投资集团和汇德伯风险投资集团有了雨晴和跃彬这次关系后，会对我们慕氏投资集团更加有信心，再加上汇德伯风险投资集团对我们慕氏投资集团的投资，我相信我们的股价会大涨，到时候，我们还可以增发新股，从股市上继续募得流动资金，咱们集团就可以渡过目前这个难关！”

　　“总裁，我说的不是这个！”康闵涯摇了摇头，说道：“如果真是汇德伯风险投资集团的总裁的儿子话，我就不会跟你提这件事情，雨晴昨天跟她的男朋友出去玩了，被记者拍到了，她的男朋友不是夏跃彬！”

　　“什么？这不可能！”慕天锦听完之后，摇了摇头，嘴里说道：“这绝对不可能的，雨晴昨天在处理海德拍卖公司的事情，怎么可能和她的男朋友出去玩，而且我从来就没有听雨晴提起她有男朋友的事情，这怎么可能？”

　　“总裁，那份报纸是宁州的一份八卦新闻的报纸，目前，我已经派人去买那份报纸，希望还能来得及，我会把我所能买到那份报纸都买回来。总裁，这件事情我也不是特别的清楚，等一会儿应该刚买到的报纸被送到这里，等到那个时候，一切都会真相大白的！”康闵涯刚说到这里，他的电话就响了起来，康闵涯就在慕天锦面前接了电话，当他接完电话后，康闵涯对慕天锦说道：“总裁，他们已经买到了报纸，我已经通知他们送两份上来，你稍等一下！”

　　“恩！”慕天锦点了点头，就站在电梯门前，等着有人把报纸送上来。时间不大，就看见一名慕氏投资集团的女职员手里拿着两份报纸上来，那女职员把两份报纸交给康闵涯之后，又回到电梯里面。康闵涯把其中一份报纸递给慕天锦，他自己也留了一份，当慕天锦大概扫了一眼之后，他的脸色沉了起来，嘴里喝道：“这简直就是胡闹，雨晴怎么会在这个紧要关头做这种事情，简直就是胡闹！”

　　康闵涯也大概看了一遍，嘴里说道：“总裁，我看这件事情影响很大啊！”

　　“我当然知道！”慕天锦嘴里说道，“闵涯，你再多派点人，把能买到的报纸都买回来，绝对不能让更多的人知道这件事情，同时，你马上打电话给报社，要求报社停止对这件事情的新闻报道，要不然的话，我们就起诉那家报社！”

　　“我明白！”康闵涯说道，“总裁，我现在就去办这件事情！”

　　“恩，越快越好！”慕天锦嘴里说道。

　　慕天锦阴沉着脸，右手握着那份报纸，走回了他的办公室。等他一回来，就看见慕雨晴正坐在他办公桌的对面，慕天锦来到了慕雨晴的面前，把手里的报纸狠狠扔在慕雨晴的面前，就听得“啪”的一声，这一声把慕雨晴吓了一跳。慕雨晴正在准备着有关海德拍卖公司举行的那场拍卖会的详细资料，她要对自己的爸爸做一个详细的情况汇报，但没有想到，却瞧见她的爸爸脸色异常的难看。

　　“雨晴，你看看这份报纸，你要怎么跟我解释？”慕天锦的语气异样的严厉，他绕过办公桌，坐在慕雨晴的对面，慕天锦直视着慕雨晴。那慕雨晴并不知道发生了什么事情，她拿过来被慕天锦扔在面前的报纸，这一看，慕雨晴就是一惊，等她看完之后，慕雨晴被气得嘴唇都哆嗦起来，嘴里说道：“这是那些记者胡编的事情，我跟他根本就不是那样的关系，不行，我要找律师去告那家报社，我要求他们做公开道歉！”

　　啪！

　　慕天锦把右手重重拍在桌上，这一下子把慕雨晴就吓得一跳，慕雨晴把眼睛转向慕天锦，就看见慕天锦直视着慕雨晴，嘴里说道：“雨晴，你昨天去哪里？”

　　“我……我昨天……昨天去散心了！”慕雨晴不习惯说谎，慕雨晴这句话刚说出来，就瞧见慕天锦的脸色变得更加阴暗起来，慕天锦用手一指那报纸上的照片，嘴里说道：“这样说来，这报纸上面说的就是真的了！”

　　“不是，不是的！”慕雨晴急忙解释道，“我跟他没有关系，我们只是去游乐园转转，我们之间没有任何的关系！”

　　啪！

　　慕天锦的右手再次拍在桌上，慕天锦嘴里喝道：“雨晴，你知不知道你到底在做什么，事情都到了这个关头，你竟然还对我撒谎，难道你当我看不出来吗，如果你跟他没有关系的话，你们能如此亲密吗？”

　　慕雨晴的目光再次落在那张报纸上面，看见那张陆天宇抱着她下过山车的照片，慕雨晴还想解释，一看见慕天锦那吓人的眼神，慕雨晴把头低下头，保持了沉默。


第177章 一家人

　　当慕雨晴的目光落在那报纸上面登出来的那张她和陆天宇亲密的照片时，慕雨晴沉默下来。她本想解释，但慕雨晴瞧见自己爸爸那吓人的眼神，慕雨晴选择了沉默。

　　慕雨晴这一选择沉默，慕天锦真的认为确实有这样一回事儿，慕天锦的气就不打一处来，他对自己这个女儿一直都很满意，一直认为慕雨晴将来会是自己合格的接班人，在慕雨晴进入海德拍卖公司担任总经理这个职位之后，慕雨晴所表现出来的能力也让慕天锦十分满意。所谓期望越大，这失望越大，在慕天锦看来，慕雨晴应该能很好的处理这件事情，但慕雨晴所表现出来的处理能力却让慕天锦感觉十分的失望。

　　慕天锦的目光落在坐在他对面的慕雨晴身上，右手放在桌上，眼见着慕雨晴没有说话，慕天锦语气严厉地问道：“雨晴，你告诉我，这个男人到底是谁？”

　　慕雨晴抬起她那张清丽脱俗的俏脸，嘴里说道：“爸爸，你误会了，我跟他真的没有事情，我们只是朋友！”

　　“我在问你他是谁？”慕天锦又重复一句。

　　“陆天宇！”慕雨晴说出了陆天宇的名字，紧跟着，慕雨晴又说道：“爸爸，我跟他……！”这慕雨晴还想解释几句，就听到慕天锦嘴里说道：“他是干什么的？”

　　“他……他是翰宇拍卖公司的老板！”慕雨晴说道。

　　“翰宇拍卖公司？”慕天锦微微一愣，在他的印象中，并没有这家拍卖公司。慕天锦自认这宁州稍微有点社会地位的人他大多认识，但没有听说过陆天宇这个名字，至于那翰宇拍卖公司，慕天锦更没有听说过。

　　慕天锦看着慕雨晴，问道：“你说他是翰宇拍卖公司的老板？”

　　慕雨晴点了点头，说道：“是的，爸爸，昨天是他告诉我这其中的内幕，要不然的话，我也不知道这里面还有如此多的内幕！”

　　“内幕？什么内幕？”慕天锦问道。

　　慕雨晴把她整理好的情况说明递给慕天锦，嘴里说道：“爸爸，都在这里了，你看看就会明白的！”

　　慕天锦沉着脸，从慕雨晴的手里接过来那份情况说明，他浏览一遍后，放在面前的桌上。慕天锦的眉头紧皱起来，嘴里说道：“你的意思是说这次是宁州艺术投资集团故意害我们的？”

　　“可以这样说，但是，目前还没有证据！”慕雨晴说道，“我也不敢乱说，但种种情况都指明，在这些事情的幕后黑手都是宁州艺术投资集团！”

　　“没有证据，一切都是猜想，是没有任何意义的！”慕天锦说道，“现在的问题已经不是海德拍卖公司了，而是你和那个陆天宇之间的关系，雨晴，在这个时候，出现这种事情，会影响到你和夏跃彬之间的订婚的，你知不知道这件事情对我们慕氏投资集团的影响可是很大，一旦夏跃彬父子看见了这条新闻的话，他们会怎么样想，你知道不知道你犯下了一个多么重大的错误？”

　　慕雨晴扬起脸来，看着自己的爸爸，嘴里说道：“爸爸，我不知道我到底犯下一个多么重大的错误，我只是知道我不想和夏跃彬订婚，更不想和他结婚。我认为婚姻不是儿戏，这关系到我一生的幸福，我不能就这样草草的结婚，总之，我不愿意和夏跃彬订婚！”

　　啪！

　　慕天锦的右手重重拍在桌面上，他直视着慕雨晴，嘴里说道：“雨晴，你刚才说什么？”

　　“我不要和夏跃彬订婚！”慕雨晴又重复一句道。

　　“你……你有没有想过我们慕家的利益！”慕天锦听到慕雨晴这样说，他嘴唇哆嗦起来，嘴里说道：“你……你难道忘记我跟你说过的事情了吗？”

　　“我当然记得！”慕雨晴嘴里说道，“但是，我并不认为我要用自己的幸福去换慕家的利益，爸爸，难道我们慕家真的有必要通过这种交换来达到所谓的利益？这不是如同儿戏吗，爸爸，你是在用你女儿的幸福去做交换……！”慕雨晴的话还没有说完，就被慕天锦打断道：“你竟然用这种语气和我说话，雨晴，你知道你在说什么吗，你……你立刻给我出去，我现在不想见到你！”

　　慕雨晴听到慕天锦这样说后，她站起身来，在临出办公室的门时，慕雨晴又说了一句道：“爸爸，我没有自由，我真的希望我生在一个普通人的家庭里！”

　　慕雨晴说完，把房门关上。

　　慕天锦气得嘴唇哆嗦起来，嘴里说道：“反了，反了，这太不像话了！”慕天锦把桌上的文件全部扔在地上，他站起身来，走到窗户前，脸色发青。就在这个时候，慕天锦的手机响起来，慕天锦拿出来手机，一看是夏耀德的电话，慕天锦努力平静自己的情绪，接通了电话。

　　“天锦，我听说你今天回宁州了？”夏耀德轻笑道，“我本以为你还得几天才能回来！”

　　“有些事情要处理一下！”慕天锦尽量让自己的语气听起来显得很平静，嘴里笑道：“我刚刚到公司，打算把公司这边的事情处理一下，然后就和你见面谈谈我们俩家集团合作的事情，这不，我正在公司忙的时候，你的电话就打了过来！”

　　“是吗，真的很巧，我正好有事情想和你谈谈！”夏耀德说道，“你现在不是在公司吗，我等下会到你们慕氏投资集团去，我想和你谈谈你们慕氏投资集团下属海德拍卖公司的事情，我听说你们海德拍卖公司出了一点事情，我很想了解事情的整个过程！”

　　慕天锦一听夏耀德提到了海德拍卖公司的事情，他就感觉头痛起来。他就想到海德拍卖公司这件事情一定会让夏耀德知道，而且夏耀德也会趁机发难。慕天锦虽说和夏耀德认识很久了，但在这个社会，一切以利益至上，谈不上所谓的什么交情。慕天锦更知道夏耀德那是一个张着血盆大口的狼，自己这次之所以要冒险和夏耀德去谈合作的事情，最主要还是慕氏投资集团现在面临着一个巨大的危机，资金链断了，对于一家投资集团来说，可是巨大的危机。慕氏投资集团目前在海外的投资的后续资金已经无法保证，有些投资项目已经撤了，因此造成巨大的亏损，如果不能及时得到资金投入，慕氏基团很有可能会就此倒下，这可不是一件小事情，慕天锦当然不敢掉以轻心。

　　慕天锦嘴里说道：“那当然好，我就在公司这里等着！”

　　“恩，那好，就这样说定了！”夏耀德嘴里说道，“哦，我还有一件事情，是关于跃彬和雨晴的婚事，我今天无意之中听到了一个消息，雨晴似乎有男朋友，我希望这件事情不会影响到雨晴和跃彬的婚事！”

　　“这是假新闻！”慕天锦说道，“我已经和雨晴谈过了，雨晴向我保证，没有这种事情。我们俩家是世交了，这认识有十年了吧，我相信我们俩家成为亲家之后，我们会更好的相处下去！”

　　“最好是这样，我也不希望出现一些别的事情！”夏耀德说道，“那我们一会儿见！”

　　当夏耀德挂上电话后，慕天锦的脸色又变得难看起来。他拨打了慕雨晴的手机，电话响了许久，才听到慕雨晴的声音，嘴里说道：“爸爸，我要出去散散心，如果你还是为了我和夏跃彬之间的订婚的事情的话，先不要说了，我想冷静一下！”

　　那慕天锦听慕雨晴这样说，慕天锦强压着怒火，嘴里说道：“雨晴，我希望你好好考虑一下，不能耍孩子的脾气！”

　　“爸爸，还有事情吗？如果没有事情的话，那我挂电话了！”慕雨晴以前可没有跟慕天锦这样说话过，这次，她一反常态的做法让慕天锦愣住了，慕天锦一直都认为慕雨晴是一个很听话的女孩，但没有想到慕雨晴会用这种语气和他说话，更让慕天锦想象不到的是那慕雨晴竟然首先把手机挂了。

　　慕天锦坐在自己的椅子上，右手揉着太阳穴，他现在才意识到慕雨晴真的长大了，不再是过去那个自己怎么说，慕雨晴就会怎么样做的女孩子了。

　　慕雨晴开着车，把手机的电话放下来，她感觉心里很烦。不清楚自己为什么会如此的烦躁，慕雨晴刚才忍不住和自己的爸爸说了那些话，在慕雨晴看来，她不能这样软弱下去，一定要为自己争取应有的幸福。

　　慕雨晴这个时候想起了陆天宇来，昨天和陆天宇出去的时候，感觉特别的放松。她真的希望有一个人在自己的身边，自己可以向他倾诉。无疑，陆天宇就是这样的人，在慕雨晴看来，陆天宇是一个值得倾诉的对象。从她和陆天宇接触看来，陆天宇是一个很懂得分寸的男人，从陆天宇的眼睛里，看不出来别的男人看慕雨晴时，眼睛里面的那种渴望。慕雨晴拨打了陆天宇的手机，当慕雨晴打电话给陆天宇时，陆天宇正在电影院里和慕雨涵在看电影。

　　那慕雨涵依偎在陆天宇的怀里，陆天宇的手在慕雨涵的下身做着坏事。当电话突然响起来的时候，吓了陆天宇一跳，陆天宇赶忙把手机拿出来，这不瞧还好，一瞧吓了陆天宇一跳，这个电话竟然是慕雨晴打过来的。如果慕雨晴不是在这个时候打电话的话，陆天宇倒不担心，但偏偏慕雨涵就在陆天宇的身边，慕雨晴打电话过来，更凑巧的事情，这个电话显示还被慕雨涵瞧见了。

　　“姐姐的电话？”慕雨涵一看这个电话号码，她微微一愣，看着陆天宇，陆天宇这个时候想隐瞒也感觉隐瞒不了，他对慕雨涵点了点头，先接了电话，嘴里说道：“慕大小姐，我一会给你拨打回去，我这边不方便说话！”

　　陆天宇说完，把电话给挂上。慕雨涵疑惑地看着陆天宇，问道：“天宇，我姐姐找你有什么事情？”

　　“我也不知道！”陆天宇说道，“雨涵，我想你姐姐可能是为了海德拍卖公司的事情给我打电话，恩，这边不方便说，我到外面接电话！”

　　“好！”慕雨涵答应一声，陆天宇起身时，那慕雨涵也跟着站起身来。陆天宇一瞧，心里暗想道：“这慕雨晴可别说出其他的事情来，要不然的话，我真的没有办法和慕雨涵交代了！”

　　陆天宇又不能不让慕雨涵跟着他出去，只好硬着头皮和慕雨涵走出了电影院的放映厅。出了电影院的放映厅之后，陆天宇拿出手机来，当着慕雨涵的面，拨打了慕雨晴的电话。

　　那慕雨涵挽着陆天宇的胳膊，紧挨着陆天宇。陆天宇感觉头痛得要命，心里暗想这慕雨晴怎么会在这个时候打电话过来。

　　电话一接通，陆天宇抢先说道：“我说慕大小姐，我正和我的女朋友看电影，你有什么事情吗？”陆天宇抢先告诉慕雨晴，自己的女朋友就在身边，其目的不言而喻。这本来是陆天宇用来提醒慕雨晴的，虽说陆天宇跟慕雨晴之间没有什么关系，但毕竟慕雨涵就在身边，陆天宇担心这慕雨晴提到昨天的事情，那样的话，慕雨涵这心里一定会怀疑自己的。陆天宇这样一说，反倒让慕雨涵误会了，慕雨涵担心慕雨晴知道自己和陆天宇的关系，她赶忙捏了陆天宇一把，示意不要跟她姐姐提到自己。

　　陆天宇点了点头，电话里面传来慕雨晴那低沉的声音，嘴里说道：“我没有什么事情，挂电话了！”

　　慕雨晴说着把电话挂上了，这是陆天宇最希望的结果。当电话里面传来嘟嘟的声音时，陆天宇把手机从耳朵上拿下来，转向慕雨涵，嘴里说道：“怪事，你姐姐不知道要干什么？怎么给我打电话，突然说没事了，雨涵，你看你姐姐是不是遇到什么难事了，想让我帮忙？”

　　“让你帮忙？”慕雨涵一愣，看着陆天宇，嘴里说道：“我姐姐有什么事情能求到你？”

　　“这个可不好说！”陆天宇说道，“我们都是搞古玩行业的，说不定你姐姐所在的海德拍卖公司遇到什么难事了，让我帮忙！”

　　“哦，我想起来了！”慕雨涵嘴里说道，“我昨天听我爸爸提过，好像姐姐的公司出了事情，我爸爸要不然也不会这样着急就从香港那边回来，具体什么事情我不知道，总之今天我爸爸和姐姐离开的时候，我爸爸的脸色不好，好像是我姐姐那家公司出了大事情，天宇，如果真是这样的话，你打电话给我姐姐，我姐姐一般不会开口求人的，既然这次打电话给你，一定是我姐姐遇到了什么难事，想让你帮忙！”

　　“雨涵，你让我现在给你姐姐打电话？”陆天宇摇了摇头，说道：“我怎么说啊，雨涵，你也不想想，我刚才说我和女朋友在一起，就算你姐姐有事情的话，也不会说给我听，她不担心打扰我和女朋友之间的约会吗，你说是不是？”

　　“天宇，都是你啦，你刚才为什么要提和我在一起！”慕雨涵把小嘴撅起来，嘴里说道：“要不是你这样一说，我姐姐或许就说出来了。我姐姐这人一般不求人的，我姐姐这次一定是遇到难事了，都是你啦！”

　　慕雨涵说着伸手捏陆天宇腰间的嫩肉，陆天宇搂住慕雨涵的肩膀，嘴里轻呵道：“雨涵，这哪里能怪我啊，难道我不应该说我和女朋友在一起，难道你不是我的女朋友？”

　　“但是，你不能在我姐姐面前说，在我姐姐面前，你要装作不认识我，至少我们只是普通的朋友，这样才行！”慕雨涵嘴里说道，“我可不想你和我的事情让爸爸知道，那样的话，我们就没有机会见面了！”

　　“雨涵，我都承认错误了！”陆天宇说道，“你就别生气了，要不我再给你姐姐打个电话？”

　　“当然要打了！”慕雨涵嘴里说道，“你快点打吧！”

　　陆天宇看了慕雨涵一眼，嘴里说道：“我不想和你姐姐有过多的接触，别让你误会了！”

　　“谁会误会啊！”慕雨涵听完之后，笑道：“我知道我姐姐对你不会有任何的感情，因为在我的姐姐心里，已经有人了！”

　　陆天宇听到这句话后，似乎松了一口气，他嘴里说道：“我就担心你会误会，如果你不会误会的话，那我就给你姐姐打电话，问问你那可爱的姐姐到底是什么事情，还搞得如此神秘，真搞不懂你姐姐心里想些什么，有什么事情不能说的！”

　　陆天宇这嘴里嘟囔着，拿出手机拨打了慕雨晴的电话。这电话一连响了三四声之后，才听到慕雨晴的声音从电话那边传了过来，慕雨晴的情绪不高，说话的声音也显得很低沉，嘴里说道：“我说过了，我没事情，就是想打一个电话，你继续陪你女朋友吧！”

　　“没关系的！”陆天宇说道，“慕大小姐，如果你有什么事情的话，尽管和我说，我能帮到你的话，一定帮忙！”

　　陆天宇说到这里，这心里一动，他想起今天在咖啡厅看到的那条新闻，难道慕雨晴因为那件事情在烦恼？

　　电话那边的慕雨晴停顿片刻，缓缓说道：“我只是想找个地方坐一坐，没有关系，你继续陪你女朋友吧！”

　　“恩，我说慕大小姐，你要是有事情的话，尽管和我说，我能帮忙的一定会帮忙的！”陆天宇说道，“我认为有些事情或许并不是坏事，如果你是在为海德拍卖公司的事情烦恼的话，我想你没有必要烦恼，我向你保证，在这件事情没有任何的问题，一定会有人来收拾烂摊子的。恩，那就这样了，有任何的事情都可以找我帮忙的！”

　　陆天宇挂上电话，把脸转向身边的慕雨涵，嘴里说道：“你姐姐今天遇到了烦恼的事情，如果我没有猜错的话，一定是和你爸爸有关系，雨涵，你要不要给你姐姐打个电话，我认为你姐姐现在很需要你！”

　　慕雨涵想了想，从自己的身上拿出电话，拨打了慕雨晴的电话。在慕雨涵和慕雨晴通电话这工夫，陆天宇心里开始核计起来，为什么听慕雨晴的口气，好像很烦恼，绝对不是简单一件海德拍卖公司的事情，这里面还有别的事情，应该是和那篇报道有关系。有可能是慕雨晴的爸爸看见了那篇报道之后，把慕雨晴说了一顿。

　　慕雨涵和慕雨晴通过电话后，她把脸转向陆天宇，嘴里带着抱歉的语气，说道：“天宇，我不能陪你了，我姐姐心里有些烦，我想去陪陪我姐姐！”

　　“要不要我也过去呢？”陆天宇问道。

　　“你也要过去？”慕雨涵微微一愣，看着陆天宇，嘴里说道：“你要是过去的话，我怕姐姐知道我们之间的事情！”

　　“这个简单，我们可以装作无意之中遇到的！”陆天宇说道，“咱们可以装作刚碰到，或者装作巧遇，我相信你姐姐看不出来的，到时候，我也可以找个机会问问你姐姐到底遇到了什么事情，我要是能帮忙的，一定帮忙，雨涵，你看看这样如何？”

　　慕雨涵听了陆天宇这句话后，微微一沉吟，随即笑道：“好，这个办法好！”

　　“那就这样做吧！”陆天宇说道。

　　陆天宇和慕雨涵没有再看下去，而是出了电影院。

　　……

　　慕氏投资集团的慕天锦的办公室里，夏耀德带着他儿子夏跃彬坐在慕天锦办公室的会客沙发上，那慕天锦从办公桌上，拿过来那份慕雨晴交给他的关于海德拍卖公司举行的拍卖会的情况说明，坐在夏耀德的身边。

　　“这件事情我想有必要解释一下！”慕天锦望向夏耀德，嘴里说道：“我也是刚刚从雨晴的嘴里了解事情的整个经过的，应该是我们海德拍卖公司的鉴定师出了问题，导致产生如此大的影响，作为我们慕氏投资集团的下属公司，我们母公司会承担责任，对那些已经交了钱的竞拍者会如数全额的退款，我相信这件事情如果处理得及时的话，这件事情对慕氏投资集团的影响并不是太大，你也可以放心，以后海德拍卖公司不会再出现这种事情！”

　　夏耀德看着慕天锦笑了笑，嘴里说道：“天锦，你和我都是搞投资的，虽说我这些年主营业在国外，但并不是说我对国内风险投资这个行业没有任何的了解。一家风险投资集团公司最看重的往往是收益，我不清楚当初你是出于什么考虑建立的海德拍卖公司，但我却了解一点，海德拍卖公司作为慕氏投资集团的下属企业，任何一点的风吹草动都会影响到母公司的。我查过你们慕氏投资集团的股价，在出现海德拍卖公司的事情后，你们慕氏投资集团的股价已经有了大幅度的下降，也就是说投资者对你们慕氏投资集团失去了信心，天锦，难道你认为海德拍卖公司这次的事情就算处理的得当，难道不会留下恶劣的影响吗？我如果是一个喜欢古玩投资的投资者，在海德拍卖公司购买过一次赝品之后，我还会对海德拍卖公司有信心吗？”

　　“这件事情我会尽量处理！”慕天锦已经想到了夏耀德的反应不会太好，从夏耀德刚才的话语之间，慕天锦也已经听出来，夏耀德对于慕氏投资集团有些失去信心，这可不是一个好的兆头，慕天锦赶忙说道：“我刚才说过了，慕氏投资集团会承担子公司海德拍卖公司所造成的全部损失，同时，我也会对海德拍卖公司进行改革，如果影响太大的话，我或许会放弃海德拍卖公司！”

　　“天锦，难道这就是你所谓的解决办法？”夏耀德显得很不满意，他摇了摇头，说道：“我之所以肯投资慕氏投资集团，看中的并非是慕氏投资集团目前所投资的行业，根据我的调查，慕氏投资集团目前所投资的行业并非是赚钱的，其中几个行业已经萎缩，尤其是慕氏投资集团在海外的投资，可以说是损失巨大，天锦，如果我没有说错的话，恐怕慕氏投资集团目前已经断了资金链，你之所以迫切地想要让我投资，其中很大一部分是看中了我所持有的流动资金，天锦，不知道我有没有说错？”

　　这夏耀德说得很直接，直接指出了慕天锦真正的目的。在之前的谈判中，夏耀德一直都没有提这个问题，那慕天锦也误以为夏耀德没有想到他真正的目的，但夏耀德今天不客气地提出来这件事情，其用意不言而喻，就是想告诉慕天锦，如果你想让我投资的话，你就要让出更多的利益来。

　　那慕天锦也不可能就这样轻易让夏耀德牵着鼻子走，他听到夏耀德这样说后，慕天锦把身子向后面一靠，嘴里说道：“我想这里面有点误会，慕氏投资集团可能在海外的投资有所亏损，但慕氏投资集团在其他行业的投资却大有斩获，现在慕氏投资集团总体上是盈利的。我之所以希望汇德伯风险投资集团能投资慕氏投资集团真正的目的并非是资金，而是从汇德伯风险投资在国际上的名声考虑的，一旦慕氏投资集团得到汇德伯的风险投资后，我们慕氏投资集团就可以大举的进军国外的投资市场，难道这不是一件好事吗？至于资金的问题，这完全不是任何的问题，慕氏投资集团得到银行的大力支持！”

　　夏耀德笑着摇了摇头，说道：“可是我得到的情报却不是这样的，根据我的了解，银行已经得到了上面的指导意见，今年会收缩放贷，尤其是在风险投资集团这个行业，我认为你们慕氏投资集团不可能从银行那边得到大批的资金，天锦，如果你坚持认为我说得这些都是假话，我也不会再多说，至少从我这边的判断来看，慕氏投资集团目前没有投资的必要，而我之所以坚持要对慕氏投资集团投资，真正的原因是我不想看见慕氏投资集团垮台，我只是从交情上面考虑，就像你说得那样，我们俩家交往十年，而且你的女儿和我的儿子又要订婚，我怎么能眼看着你们慕家遇到困难，而不出手帮忙，但可惜，你和我不说实话，我想我们之间的事情可以告一段落了，至于雨晴和跃彬的婚事，可以继续下去，我们之间无法合作，并不代表我们俩家不能交往下去，这是两件事情！”

　　夏耀德这番话把慕天锦给逼到绝路上，那慕天锦在面对夏耀德这个混迹商场多年的老狐狸时，他还略显不足。那夏耀德这一番话说下来，彻底把慕天锦心里摧毁，让慕天锦没有任何的招架之力，只能被夏耀德牵着鼻子走。

　　慕天锦眼看着夏耀德要起身，他终于叹口气，嘴里说道：“你说得对，我们慕氏投资集团目前确实出现了资金的问题，但是，雨晴和跃彬之间的婚事并不是出于慕氏投资集团的利益着想的，我只是想为雨晴找到一个好的归宿！”

　　夏耀德听慕天锦这样一说，他又坐回去，嘴里笑道：“天锦，你说说你，和我说话也值得玩商场上那些手段吗，我刚才说过了，我之所以投资慕氏投资集团，只是出于我们之间的交情，而非利益，我也希望以后你能和我坦白，这样的话，我们才能很好的合作下去，我也希望你们慕家会越来越好！”

　　当慕天锦听到夏耀德这句话后，这心里总算松了一口气，看起来夏耀德还会投资慕氏投资集团。慕天锦赶忙说道：“我知道，可能是在这个圈子混久的缘故，咳……！”

　　夏耀德笑了笑，说道：“天锦，我说过了，我们俩家可是多年的交情，不要用商业圈子那些谈判方式谈咱们之间的事情，我知道你们慕氏投资集团也是股份公司，你这个总裁兼董事长的话要经过董事会的同意，我也是这样，我们汇德伯风险投资公司也有董事会，只是那董事会只不过做做样子而已，天锦，这股份公司有好处也有坏处，我希望你以后可以清楚考虑到这点，我这次之所以要投资慕氏投资集团，其目的也是想要帮你一把，让你在董事会那边得到更多的帮助。我之前提出我要30%的股份，那也是为了能在董事会中说上话，帮你的忙。其实，我并不看重慕氏投资集团的股份，在慕氏投资集团这边我不可能赚得比我们汇德伯风险投资集团多，我还是那句话，我是来帮你的。”

　　“谢谢，我一定会记得这份恩情！”慕天锦说道，“在我最困难的时候帮我，我绝对不会忘记的！”

　　“天锦，这些话都是后话，我们还是来谈谈慕氏投资集团的事情吧！”夏耀德说道，“我既然决定投资慕氏投资集团，就不可能眼看着慕氏投资集团出现问题，目前的情况在我看来，倒不一定是坏事，至少给一个可以选择的机会。天锦，我要是投资慕氏投资集团的话，我只有两个要求！”

　　“请说！”慕天锦说道。

　　“我要持有30%的股份，这点没有任何的疑问，另外一个要求就是我要跃彬接手海德拍卖公司和慕氏投资集团下属的那家进出口公司，我只要求这两个条件，不知道你有什么问题？”

　　慕天锦听完之后，嘴里说道：“这持有30%的股份没有问题，之前我已经跟董事会提过，董事会那边也已经同意了。不过，这海德拍卖公司和慕氏投资集团下属的进出口公司，这两家公司之前并没有在我们接触的行列之内，我还没有和董事会提过，不知道董事会那边会怎么样说！”

　　“天锦，这可是一个推辞！”当夏耀德听到慕天锦这句话后，他摇了摇头，说道：“天锦，我跟你说过了，我们之间谈话没有必要这样。那海德拍卖公司和那家进出口公司都是慕氏投资集团下属的公司，也属于慕氏投资集团里面的，跃彬之前也在艺术品拍卖行业里面待过，对艺术品拍卖这个行业比较了解，我让他过来管理海德拍卖公司，完全是从海德拍卖公司将来盈利的角度考虑，现在海德拍卖公司就是一个烂摊子，如果不能尽快的恢复元气的话，海德拍卖公司就会被放弃，我让跃彬过来，也就是为了把这块做起来。至于进出口公司，那就是从跃彬本身的专业考虑，他是做这块的，我之前让他负责中国区域的业务，跃彬依旧会负责中国区域的业务，而我们有些产品也是通过进出口公司出口的，我让跃彬负责这块，其目的是为了让我们的业务和慕氏投资集团的业务联系起来，这样的话，可能为慕氏投资集团得到更多的利益，天锦，你现在明白了吧！”

　　“原来这样！”慕天锦听完之后，点了点头，嘴里说道：“这件事情我可以马上拿到董事会上商量，在我看来，没有任何的问题，这本身就是慕氏投资集团内部高级管理人员的人事任命问题，我这个总裁也可以负责的，不过，在这个关头，我还是希望能得到董事会其他人的支持，所以……！”

　　“天锦，这个我明白！”夏耀德点了点头，嘴里说道：“我给你时间去和董事会的那些董事们商议，不过，我希望要快，我不能在这边待得时间太长，我大约下个星期就要离开，如果我们谈好的话，签订和协议之后，我会让跃彬留下来！”

　　“我会明天就召开董事会！”慕天锦说道，“明天下午就可以定下来！”

　　“恩，这样最好！”夏耀德笑着点了点头，说道：“我就喜欢你这种做事风格！”夏耀德说道这里，忽然话音一转，嘴里说道：“天锦，既然谈完公事，那咱们谈谈私事，我想知道昨天发生的事情到底是怎么一回事？”

　　“啊，你说雨晴的事情啊！”慕天锦本来就担心夏耀德提到这件事情，结果这夏耀德果真提到这件事情。慕天锦还没有说服慕雨晴，但这个时候，他总不能告诉夏耀德慕雨晴不同意这件事情，他只能笑道：“昨天的事情只是一场误会，我问过雨晴了，根本就没有这种事情，那个和雨晴在一起的是一家拍卖公司的老板，雨晴在和那个男人谈公事！”

　　“哦，原来这样！”夏耀德嘴里说道，“天锦，像咱们这样有身份、有地位的人，最担心的是外面传出一些不好的八卦新闻，我知道雨晴这孩子很不错，在我看来，她也不会做出一些乱七八糟的事情，本来跃彬还认为那个男人是雨晴的男朋友，我当时就告诉他，雨晴这孩子不会这样乱来的，既然雨晴答应要和跃彬订婚，雨晴就会懂得分寸，知道什么样的人能接触，什么样的人不能接触，我相信这件事情不需要我说，你也明白，我只是希望在我们俩家要订婚之前，不要再出现类似的事情。天锦，我相信你会理解我的意思！”

　　“那是当然！”慕天锦赶忙点头，说道：“这点我可以保证，雨晴这孩子不会做出其他的事情，我以后会让她尽量少接触公事，避免接触一些人！”

　　“这样最好！”夏耀德说道，“雨晴没有必要在外面工作，虽说她是你的得力助手，但在我看来，如果我们两家联姻之后，跃彬就会成为你的得力助手，毕竟咱们都是一家人嘛，天锦，不知道我说得对不对？”

　　“对！”慕天锦说道，“我们当然是一家人！”


第178章 缺点

　　慕雨晴坐在街口的咖啡厅，她的面前放着一杯已经有些凉的咖啡，那杯咖啡被端上来很久了，慕雨晴一直都没动那杯咖啡，咖啡厅的侍应生送过来是什么样子，直到现在依旧是什么样子。

　　慕雨晴的目光一直望着窗外，她的脸上失去往日的光泽，今天的事情让慕雨晴心里变得十分的烦乱，刚才本想着给陆天宇打电话，希望陆天宇能给她点好的建议却没有料想陆天宇在和女朋友约会，慕雨晴放弃了这个想法。

　　和妹妹慕雨涵约好在这里见面，慕雨晴一直都在等自己的妹妹过来。她当然清楚自己的妹妹对于这方面的事情并不懂，自己根本不指望从妹妹那边得到好的建议，她不过是想找个人来陪陪自己。

　　一直等到咖啡都凉了，还没有见到慕雨涵的影子，慕雨晴拿出手机来，拨打了慕雨涵的手机。

　　“雨涵，在哪里呢？”慕雨晴问道。

　　“马上就到！”慕雨涵嘴里说道，“姐姐，我已经到了咖啡厅门口，哦，姐姐，我看见你了！”慕雨涵说着把手机挂上，慕雨晴向咖啡厅的门口望去，果然看见慕雨涵出现在咖啡厅的门口。慕雨涵来到慕雨晴的身边，坐在慕雨晴的对面，她把手包放在一边，嘴里说道：“姐姐，到底出了什么事情，为什么你的心情会变得这样不好！”

　　“没事儿！”慕雨晴摇了摇头，嘴里说道：“就是一点小小的事情，雨涵，你喝点什么？”

　　“嗯，我跟姐姐一样，要一杯咖啡好了！”慕雨涵说道。

　　慕雨晴看了一眼自己面前那杯已经凉了的咖啡，伸手叫过来咖啡厅的侍应生，让那名服务生把这杯凉了的咖啡端下去，再要两杯热咖啡来。慕雨晴的心情很显然十分的糟糕，她说话时，这语气都显得十分的沮丧。慕雨涵看着慕雨晴，嘴里问道：“姐姐，到底出了什么事情？”

　　“没事！”慕雨晴说道。

　　慕雨涵摇了摇头，说道：“姐姐，我感觉这里面一定发生了什么事情，要不然，姐姐你也不会变地如此沮丧！”

　　“雨涵，你就不要问了！”慕雨晴说道，“你还是想着去香港读书的事情吧，怎么样，香港那边都安排好了吗？”

　　“安排是安排好了，但是，让我八月份就到香港那边！”慕雨涵显得很不情愿，嘴里说道：“但是，我不想那样快就去香港，姐姐，我舍不得你，更舍不得爸爸，要是我到香港那边读书的话，以后见到你可就不容易了！”

　　慕雨晴听到慕雨涵这句话后，扑哧，笑了起来，她看着慕雨涵，嘴里说道：“雨涵，香港距离这里也不算太远，我可以去看你的，好像你要去很远的地方似的！”

　　“在我看来就很远啊！”慕雨涵嘴里说道，“姐姐，我真的不想去香港，你和爸爸说说，让我就在宁州这边读书多好！”

　　慕雨晴摇了摇头，说道：“雨涵，你别耍小孩子脾气了，去香港读书挺好的，你要是留在宁州市，有什么前途，这边就没有几所好的大学，还是去国外读书比较好。如果要是我的话，我会选择去英国或者美国读书！”

　　就在慕雨晴和慕雨涵姐妹俩聊天时，咖啡送了上来，慕雨晴伸出她纤细的玉手，捏着小勺的把，心不在焉搅拌着面前放着的咖啡，嘴里嘟囔道：“可是我真的不愿意去香港读书，我还是喜欢留在宁州市！”

　　“真是一个小孩子，雨涵，如果你留在宁州市的话，你永远长不大，雨涵，相信姐姐，你去香港读书对你来说只有好处，没有坏处！”

　　慕雨涵没有再说话，而是低着头，搅拌着她面前的咖啡。就在这个时候，忽然听到咖啡厅的门口传来一个男人的声音道：“嗯，给我来一杯咖啡！”慕雨涵听到这个声音，把头抬了起来，她坐的位置朝着门口。这慕雨涵当然知道这是谁，她和陆天宇早就约定好，慕雨涵先进咖啡厅，陆天宇过一会儿再进来。那陆天宇进来的时候，有意大声说话，其用意就是让慕雨涵和慕雨晴听到，要不然，哪里有人刚一进来，就大声要点咖啡地。慕雨涵看见陆天宇来了，装作很惊奇的伸出右手来，招呼道：“陆先生，这边！”

　　那慕雨晴已经听到了陆天宇的声音，她刚刚想要转头时，就看见慕雨涵已经伸手招呼陆天宇了，慕雨晴就是微微一愣，她把头缓缓转了过去，就看见陆天宇正朝这边走过来。慕雨晴没有想到能在这里遇到陆天宇，这太出乎她的意料，等陆天宇走过来之后，慕雨涵嘴里轻呵道：“陆先生，好巧啊，没有想到能在这里遇到你！”

　　“是啊，我也感觉很巧！”陆天宇装作颇感意外的模样，嘴里说道：“我只是来这里喝咖啡，没有想到能在这里遇到你们，这个世界真的很小啊！”

　　慕雨晴向着陆天宇的身后望了一眼，嘴里说道：“你女朋友呢？”

　　“她回去了！”陆天宇笑道，“我和我女朋友就是看看电影，你来电话那工夫，我刚好要和我女朋友分开！”

　　慕雨晴听陆天宇提到她给陆天宇打电话的事情，慕雨晴担心自己的妹妹会多想，赶忙说道：“谁给你打电话，我说陆天宇，你是不是听错电话了，我给你打过电话吗？”

　　陆天宇先是微微一愣，随即明白过来，他轻呵道：“你瞧我这记性，我都记错人了，慕大小姐怎么会给我打电话呢！”

　　慕雨涵心里好笑，自己的姐姐总是这样，明明给陆天宇打过电话，但当着自己的面又不好意思说出来，反倒要说没有打过电话。那慕雨涵心中清楚到底是怎么一回事，但这脸上却没有露出她已经知道了的表情，而是说道：“陆先生，你不是要喝咖啡吗，我和姐姐也赶巧要在这里喝咖啡，一起坐下来喝咖啡吧！”

　　那慕雨涵说着就向里面的座位挪了挪，把外面的座位让了出来。那慕雨晴一瞧慕雨涵这样，嘴里说道：“雨涵，你和他很熟吗？”

　　“啊……不是很熟！”慕雨涵嘴里说道，“但至少认识，姐姐，难得这样巧，就在一起喝咖啡吧，我们还可以聊聊天！”

　　慕雨晴看了陆天宇一眼，嘴里说道：“和他有什么好聊的，我和他又不熟悉！”

　　陆天宇可没有等慕雨晴说让他坐下来之后才坐下来，陆天宇那是直接坐了下来，他和慕雨涵并排坐着。慕雨晴一看陆天宇这个家伙竟然和慕雨涵并排坐着，她对慕雨涵说道：“雨涵，到我这边坐！”

　　“哦！”慕雨涵赶忙点了点头，乖乖得站起身来，坐到慕雨晴的身边去了。陆天宇这心里好笑，看起来慕雨晴担心自己对她的妹妹有所企图，这才处处防着自己。陆天宇这心里暗想，如果慕雨晴知道自己和她的宝贝妹妹有了肉体关系后，不知道慕雨晴会不会拿刀杀了自己？

　　陆天宇这想着想着，竟然笑出声音来，慕雨晴抬起头，看了一眼坐在她对面的陆天宇，嘴里没好气地问道：“你笑什么？”

　　“我突然很想笑！”陆天宇说道，“因为刚才想到了一个很有意思的故事！”

　　“有趣的故事？”慕雨晴和慕雨涵都是微微一愣，她们两姐妹一起看着陆天宇，那慕雨涵催问道：“陆先生，到底是什么有意思的故事，说来听听！”

　　“我想起有人给我讲了一个关于采蘑菇小姑娘的故事！”陆天宇说道这里时，就看见坐在陆天宇对面的慕雨晴这眉头可就皱了起来，慕雨晴想起陆天宇跟她说的那个故事，恰恰就是采蘑菇小姑娘的故事，现在听到陆天宇又提到采蘑菇的小姑娘，这慕雨晴没好气地说道：“我说陆天宇，如果还是那个故事的话，就不要说了！”

　　“姐姐，什么故事？”慕雨涵听慕雨晴这样一说，急忙问道。

　　慕雨涵这句话让慕雨晴突然回过神儿来，陆天宇讲给她听的时候，那可是半夜，而且还是自己主动打过去的，如果慕雨涵知道自己半夜主动给陆天宇打电话的话，不知道自己这个妹妹会怎么看自己？

　　慕雨晴赶忙说道：“妹妹，你就别问了，就是有些无聊的人在网络上发的帖子，我也是上网的时候，无意之中看见的，没有什么！”

　　陆天宇强忍着笑意，他伸手让服务员把他要的咖啡送过来。等他的咖啡送过来之后，陆天宇端着咖啡杯，喝了一口咖啡，随后放下咖啡，嘴里说道：“慕雨晴，我听你的说话口气，似乎今天的心情不好，是不是发生了什么事情，要不要我帮忙！”

　　“我没事！”慕雨晴这句话刚说完，就听到坐在她身边的慕雨涵嘴里说道：“陆先生，我姐姐今天的心情不好，她遇到为难的事情了，你能不能帮帮我姐姐？”

　　慕雨晴看了一眼自己的妹妹，嘴里说道：“雨涵，我都说过了，我没事情，你就别在这里添乱了！”

　　慕雨涵嘟囔起小嘴来，嘴里说道：“姐姐，你明明说有事情啊，为什么又说没有事情呢？”

　　“我说过，我没有事情！”慕雨晴使劲儿地看了慕雨涵一眼，嘴里说道：“雨涵，要不要我现在把你送回家去，哦，小黑怎么没有跟你出来，难道你就不担心遇到什么事情吗，一个小姑娘家也不知道保护自己，竟然敢一个人跑出来！”

　　“慕大小姐，你也不是一样吗？”陆天宇嘴里轻呵道，“我记得当初你也遇到过危险，你为什么不带保镖出来呢？”

　　“我在跟我妹妹说话，没有你的事情！”慕雨晴说道，“这是我的家事！”

　　“我只是看不惯而已！”陆天宇把身子靠在椅子上，他面带笑容，看着慕雨晴，嘴里说道：“慕大小姐，在我看来，你也应该保护自己，你同样是一个女孩子家，而且还是一个有钱人家的千金大小姐，我相信有很多人会打你注意的，把你绑架了，然后勒索一笔巨款，难道我说得不对吗？”

　　慕雨晴又是看了陆天宇一眼，嘴里说道：“哪里都有你，我和我妹妹说话，你也插嘴，你不感觉你太爱多管闲事了吗？”

　　“多管闲事那可是我的作风！”陆天宇说道，“如果我不多管闲事的话，你岂不是很危险，慕大小姐，我的意思很明确，我看你的样子就知道你遇到了事情，要不要我帮帮你？”

　　“不用！”慕雨晴坚决地说道，“我的事情我能处理！”

　　一阵手机铃声响起，慕雨晴从自己的手包拿出来手机，一看是她爸爸打过来的。慕雨晴看了对面坐着的陆天宇一眼，没有起身离开，而是就在这里接通了电话。

　　“爸爸，什么事情？”慕雨晴右手拿着手机，左手拿着小勺，搅拌着咖啡杯。她的脸色有些不好看，坐在慕雨晴身边的慕雨涵把耳朵凑了过去，想偷听。那慕雨晴明明看见慕雨涵要偷听，但她并没有任何要阻止慕雨涵偷听的意思。

　　电话里面传来慕天锦的声音，道：“雨晴，我想我们应该好好谈谈了！”

　　“爸爸，如果你还是为了夏跃彬的那件事情的话，我想我们没有必要谈了，我已经下定决心了！”慕雨晴说道，“我不要和夏跃彬订婚！”

　　“雨晴，你还当我是你的爸爸吗？”慕天锦说话的口吻严厉起来，嘴里说道“你知道你这样做的后果吗？”

　　“我当然知道了！”慕雨晴说道，“但是，我不会拿我的幸福开玩笑，爸爸，我以前一直都听你的话，但这次，我想要自己做主！”

　　“雨晴，难道你想放弃慕家？”慕天锦厉声问道。

　　慕雨晴愣了愣，随即说道：“爸爸，你别逼我！”

　　“雨晴，我再问你最后一句，你到底要不要和跃彬订婚？”

　　“我不会和他订婚！”慕雨晴的话音刚落，就听到电话那头的慕天锦已经挂上了电话。慕雨晴也把电话从耳朵上拿了下来，忽然，左手一抖，一下子把咖啡杯里的咖啡弄撒出来。多亏身边的慕雨涵眼疾手快，急忙用纸巾把那些洒出来的咖啡抹干净。慕雨晴把手机放下来，望向对面的陆天宇，嘴里苦笑道：“现在你都知道了吧！”

　　“预料之中的事情啊！”陆天宇笑道，“我已经想到了你爸爸要和汇德伯联合的事情，但没有想到你爸爸会指望你来达到这个目的，其实，就算没有你在，夏耀德也会投资你们慕氏投资集团，当然，你不要问我为什么会如此自信，因为我没有必要告诉你，但是，慕雨晴，我却知道你的麻烦大了！”

　　“我麻烦大了？”慕雨晴不明白陆天宇的意思，陆天宇笑着摇了摇头，说道：“因为你刚才说的话一定惹恼了你的爸爸，我现在在考虑，你爸爸会不会要你这个不听话的女儿？”

　　“天……陆先生，你别乱说！”慕雨涵听到陆天宇这话后，一着急，差点喊陆天宇为“天宇”，好在她反应及时，及时改口。陆天宇右手搅拌着咖啡，他面带笑容说道：“我这不是乱说，在我看来，你们的爸爸一直都习惯了那种高高在上的感觉，这次，慕雨晴竟然不听你们爸爸的安排，依照我的猜测，说不定你们的爸爸会冻结慕雨晴你所有的资产，慕雨晴，你不要告诉我，你没有私钱？”

　　“什么叫私钱？”慕雨晴问道。

　　“恩，怎么说呢，就是你自己的私有财产！”陆天宇说道，“简单说来，就是你所能支配的钱，而不是什么信用卡之类的，完全属于你自己的财产！”

　　“我有钱！”慕雨晴说道，“我可以不用依靠家里的经济生活！”

　　“那样最好了！”陆天宇说道，“不过，慕雨晴，我认为你没有必要和你爸爸把关系闹得这样僵，这订婚又不是结婚，就算结婚了，还可以离，你说你何必这样呢？”

　　“你怎么能这样说话！”慕雨晴瞪着陆天宇，嘴里说道：“我不是像你那样的人，我真为你的女朋友悲哀，你的女朋友怎么找到你这样的男人！”慕雨晴说到这里，转向身边的慕雨涵，嘴里说道：“雨涵，我们走！”

　　这慕雨涵刚才听自己的姐姐这样说，她感觉有些尴尬。在慕雨涵看来，自己就是陆天宇的女朋友，慕雨晴这样说，完全就是在说她。慕雨涵没有立刻站起身来，而是坐在那里，慕雨晴一看慕雨涵这样，有些奇怪，嘴里说道：“雨涵，你干什么呢，快点跟我走！”

　　“姐姐，我认为你刚才不应该那样说话！”慕雨涵抬起她俏丽的脸庞，看着慕雨晴，嘴里说道：“姐姐，我认为陆先生是一个好人，他那样说也是为了安慰你！”

　　慕雨晴没有想到自己的妹妹会这样说，在她的印象中，慕雨涵一直都是一个言听计从的女孩子，没有自己的主见，只要是自己说的话，慕雨涵总是照做，她怎么也想不到，慕雨涵竟然对自己发表不同的意见，慕雨晴吃惊地看着慕雨涵，那眼神就像是不认识慕雨涵一般。

　　慕雨涵看着自己的姐姐，嘴里说道：“姐姐，我不是小孩子了，我有自己的主见，在我看来，陆先生这样说完全是为了你好，确实，你和爸爸闹僵没有好处，还不如听听陆先生有什么好的意见？”

　　慕雨晴听了慕雨涵的话后，终于坐下来，她把俏丽的目光转向陆天宇，嘴里说道：“陆天宇，那你认为我应该怎么做？”

　　“早点这样多好！”陆天宇说道，“这种事情不是没有缓和的余地的，最关键看你怎么去做！”

　　“你说我应该怎么做？”慕雨晴问道。

　　“很简单，找到夏跃彬的缺点，把这个缺点公开，那样的话，你爸爸就不会再说什么了！”陆天宇说道，“我知道夏跃彬在国外就是一个花花公子哥，这身边的女人无数，我不认为他在宁州市就不找女人，如果你能找到夏跃彬和女人约会、甚至于上床的证据，那你爸爸还会说什么呢，在我看来，就连夏跃彬也会做出让步，你明白我的意思吗？就是要你自己找出来夏跃彬和女人的亲密照片！”

　　“我去找？我上哪里找！”慕雨晴嘴里说道，“我又不是私家侦探，我找不到！”

　　“有我啊！”陆天宇笑道，“我可以帮你！”

　　“你要怎么帮我？”慕雨晴看着陆天宇问道。

　　“这个就不好说了！”陆天宇捏了捏鼻子，嘴里说道：“我认为你有这个时间问我怎么帮你，还不如我们商量下立刻调查夏跃彬的踪迹，这可是大好的时光啊，难道你就这样浪费了，慕雨晴，难道你不感觉可惜吗？”

　　“这个……！”慕雨晴听了陆天宇的话后，她看了看身边的妹妹，又把目光挪向陆天宇，嘴里说道：“陆天宇，你认为我现在应该做什么？”

　　“跟我去调查夏跃彬的行踪吧！”陆天宇轻呵道，“我现在并不介意你给夏跃彬打个电话，问问夏跃彬的行踪，在我看来，夏跃彬并不会告诉你的，但我们却可以从他的话里套出一些事情来，比如说，夏跃彬是否在酒店，他什么时候回酒店……！”

　　……

　　就如同陆天宇所料想的那样，夏跃彬确确实实没有在酒店里面，虽说夏跃彬要和慕雨晴订婚，但夏跃彬并没有把慕雨晴放在眼里。夏跃彬那可是花丛的老手，慕雨晴在夏跃彬的眼里，就是一个还没有被开发的处女地，他需要花费时间去开发。可惜的是夏跃彬不会在等待开发慕雨晴这段时间内，就守身如玉，这留恋于花丛之中的老手，那是不甘心于孤单寂寞的。

　　慕雨晴打电话给夏跃彬时，夏跃彬正和他刚刚泡上的女车模在宁州市高档会所打保龄球，再接到慕雨晴的电话后，夏跃彬并没有感觉到有什么意外，他手里拿着手机，坐在休息椅上，嘴里轻呵道：“雨晴，怎么想给我打电话了？”

　　“我只是想问你在哪里？”慕雨晴问道。

　　“我？我在打保龄球，要不要一起来？”夏跃彬并不介意慕雨晴知道他在做什么，这可是他这个花丛老手的经验之谈，如果自己刻意回避他所在的位置的话，反而会留下漏洞，索性就告诉慕雨晴实情，反正夏跃彬不担心慕雨晴会过来发现他的新女友。

　　“我只是打电话问问而已！”慕雨晴嘴里说道，“夏大哥，你认为我们之间合适吗？”

　　夏跃彬这心里笑了起来，像慕雨晴这样的女孩子可是很少了，竟然会问出这种话来，在夏跃彬看来，慕雨晴有地位、有身材、有样貌，确确实实是一个不可多得的女孩子。只可惜，夏跃彬也清楚，像慕雨晴这样的高傲女人也很难亲近，因为这种女人总是感觉高高在上，只有那些不把这种女人放在眼里的男人才会征服这种女人。这也是夏跃彬的打算，他不会把慕雨晴放在眼里。

　　“我认为我们之间并不合适！”夏跃彬嘴里轻呵道，“但是，我却没有办法，这是我们双方长辈做出的决定来，我没有能力去违背！”

　　“夏大哥，如果你真的认为我们不合适的话，为什么我们不尝试去改变这种处境呢？”

　　“雨晴，我刚才说过了，我改变不了！”夏跃彬说道，“如果你能改变的话，那对你、我来说都是最好的事情！”

　　“夏大哥，我会去尝试一下的！”慕雨晴说道，“我希望你能帮我！”

　　“这个……好吧，我会尽力而为吧！”夏跃彬说道。

　　“那我先谢谢夏大哥了！”

　　夏跃彬挂上电话后，撇了撇嘴，这脸上浮现出笑容来。看起来，这慕雨晴真的是一个傻到极点的女孩子，竟然会相信自己也会去说。在夏跃彬看来，这所谓的婚姻对他没有任何的约束力，就算他和慕雨晴结婚了，他依旧可以去玩。当然，最主要的还是要在心理上征服慕雨晴，让慕雨晴乖乖听话。夏跃彬相信以后这种机会会越来越多，他想起慕雨晴那脱俗的样貌，不由得笑了起来。

　　“夏老板，你笑什么？”那名女车模走过来，坐在夏跃彬的身边，那修长的大腿露出来，在夏跃彬面前晃着。夏跃彬的右手放在那女车模的大腿上，在那女车模的大腿根处磨蹭着，嘴里笑道：“我在想我们晚上去哪里？”

　　“去哪里？”那女车模拿着矿泉水，喝了几口后，她轻呵道：“夏老板，我当然听你的！”

　　“那就去我那里！”夏跃彬笑道，“我那里可是很安全的，我们还可以来个烛光晚餐，浪漫一把！”

　　“恩……！”那女车模装作为难的样子，嘴里说道：“可是我有男朋友了，如果晚上去你那里浪漫一把的话，我感觉对不起我的男朋友！”

　　夏跃彬笑道：“如果我会给你推荐一份工作的话，或许就会不同了，我到宁州来，刚巧遇到几名专门做车展的朋友，根据我的了解，宁州应该会有一场大型的车展，你是想当车模呢，还是想提升你的档次，和那些普通的车模拉开身价呢？”

　　“我当然想要拉开身价了！”那女车模娇笑起来，嘴里说道：“我突然想起来了，我的男朋友似乎在外面也做了对不起我的事情，我想我这心里没有什么好内疚的了！”

　　“这就对了，这个社会本来就是这样！”夏跃彬笑道，“谁也不会欠谁的，不知道我说得对不对？”

　　慕雨晴挂上了电话，把脸转向坐在她对面的陆天宇，嘴里说道：“他说他也不想和我订婚！”

　　慕雨涵听到慕雨晴这样一说，她娇笑道：“姐姐，我就说嘛，夏大哥不喜欢你的，你还担心什么，你和夏大哥只要一起拒绝这门婚事，我相信爸爸一定不会反对的！”

　　陆天宇笑道：“这可不一定？”

　　慕雨晴和慕雨涵都看着陆天宇，就看见陆天宇把身子微微变换了一个姿势，嘴里说道：“对于一名花丛的老手来说，最懂得如何抓住一个女人的心。尤其像慕雨晴你这样没有谈过恋爱的女孩子，想要抓住你的心太容易了！”

　　“谁说我没有谈过恋爱！”慕雨晴听陆天宇这句话后，把脸又拉下来，嘴里说道：“你不要乱猜！”

　　慕雨涵嘴里附和道：“是啊，陆先生，你不要乱说，我姐姐谈过恋爱的，虽说她一直都没有表白过，但在我姐姐的心里有她喜欢的男人！”

　　慕雨涵这句话一说出来，那慕雨晴就是瞪了慕雨涵一眼，嘴里说道：“雨涵，你别乱说！”

　　“本来就是嘛！”慕雨涵嘟囔起小嘴来，不满意地说道：“姐姐，我又没有说假话，你干什么说我乱说，姐姐你明明……！”这慕雨涵还要说下去，被慕雨晴捂住嘴巴，她嘴里说道：“雨涵，你要是再乱说话的话，我就会把你上次没有回家的事情告诉爸爸！”

　　“啊！”慕雨涵听到慕雨晴又提那件事情，她下意识地望了对面的陆天宇一眼，随即把目光又投到慕雨晴的脸上，嘴里说道：“姐姐，我知道了，我不再说就是了！”

　　陆天宇把这一切都瞧在眼里，他轻笑道：“慕雨晴，这个时候不是谈论你是否谈过恋爱的问题，而是谈谈你如何避免被一名花丛老手蒙蔽了双眼。在我看来，这夏跃彬完全就是以退为进，他让你误会，他对你不感兴趣，其目的还是想博得你的好感。因为像你这种高傲不可接近的女人……哦，对不起，我知道不应该用这种词汇形容你，但我实在找不到更恰当的词汇，暂时就用这个词汇吧，总之，你是那种不能被男人轻易征服的女人，所以，他要采用这种手段，让你以为他对你不感兴趣。如果我没有猜错的话，他一定会说他也无能为力，只能接受家里的安排！”

　　慕雨晴惊讶地瞪大了眼睛，看着陆天宇，嘴里说道：“你怎么知道的？”

　　“我当然知道了！”陆天宇嘴里笑道，“如果你研究过心理学的话，就会知道这种招数实在太过小儿科，这心理学上面讲……！”那慕雨晴一看陆天宇又要跟她谈起什么长篇大论来，慕雨晴赶忙打断陆天宇的话，嘴里说道：“你能不能不跟我绕圈子，你有什么话，可以直接说吗？”

　　“哦，那好，那我就直接说了！”陆天宇嘴里轻呵道，“慕雨晴，其实这件事情很好处理，你可以派人去跟踪，或者你自己跟踪，我相信夏跃彬很快就会露出他的尾巴的！”

　　慕雨晴一听陆天宇这句话，她看着陆天宇，嘴里说道：“陆天宇，我记得你跟我说过，你会帮我的，难道这就是你所谓的帮我，让我去做这种事情，我怎么跟踪夏跃彬？”

　　“哦，你瞧我，都忘记了！”陆天宇笑道，“好吧，这件事情交给我办，不过，你可要付报酬，我总不能免费干吧！”

　　慕雨涵看了陆天宇一眼，插嘴道：“陆先生，我们都这样熟悉了，你怎么还和我们要报酬？”

　　“他就是这样的人！”慕雨晴嘴里说道，“雨涵，这就是你嘴里的好人？”

　　陆天宇笑道：“这一码归一码，我可要找人帮你的，要不然我怎么办？”陆天宇说到这里，忽然又说道：“但是，你们有夏跃彬的照片吗，要不然，我上哪里派人去找夏跃彬？”

　　“我哪里有！”慕雨晴说道，“很久都没有和他见过面了，再说，就算过去见过面，也没有照片！”

　　“我有！”慕雨涵说道，“我偷偷给夏大哥照了一张照片！”

　　“你干什么给夏跃彬偷照照片呢？”慕雨晴疑惑地看着自己的妹妹，慕雨涵吐了吐舌头，嘴里说道：“我只是感觉这样久没有和夏大哥见面了，想留个纪念！”这慕雨涵话刚说出来，她就有些后悔起来，她想起来，陆天宇就在这边，如果让陆天宇知道的话，她担心陆天宇这心里会有别的想法。好在陆天宇并没有追问慕雨涵为什么要照照片，他拿过来慕雨涵的手机，瞧见了那张夏跃彬的照片后，嘴里说道：“找个地方打印出来，我现在给你找人去！”

　　陆天宇给李青和张海打电话，这两个人认识的人可多着呢。等李青和张海赶到陆天宇所说的地方时，就看见陆天宇的手里拿了一叠刚刚打印出来的照片。李青一看那照片，嘴里问道：“陆先生，难道你要找人？”

　　“恩！”陆天宇点了点头，说道：“这个看起来有些尖嘴猴腮的男人叫夏跃彬，那可是一个有钱的大老板，他住在宁州的国际大酒店，你们俩人在宁州认识的人多，给我找找这个人，最好能拍到一些比较亲密的照片，我相信你们懂我的意思！”

　　“哦，就是这件事情啊，陆先生，你放心吧，就交给我们！”李青把那些打印好的照片拿过来，随即又问道：“陆先生，你要不要现场抓人？”

　　陆天宇摇了摇头，嘴里说道：“没有这个必要，你们只要拍下来照片就行了，记住了，别给我把事情办砸了！”

　　“陆先生，你放心，我们怎么会把事情办砸呢！”李青咧着嘴，说道：“我们保证把事情办得漂漂亮亮的，我会尽快给陆先生消息的！”

　　“恩，去吧！”陆天宇说道，“越快越好！”

　　这李青说完这句话后，又看了一眼站在陆天宇身边的慕雨晴和慕雨涵两姐妹，他低声说道：“陆先生，我还有一件事情想和你说，我们到旁边说吧！”

　　“恩！”陆天宇点了点头，他和李青向旁边走了大约五六米的样子，俩人才停下来脚步。那李青低声说道：“陆先生，那个隋世阳今天刚刚离开宁州市？”

　　“跑了？”陆天宇倒没有想到隋世阳会跑，虽说陆天宇和肖飞扬提过，让肖飞扬告诉隋世阳小心一点，自己不会就这样完事的，但没有想到隋世阳竟然会离开宁州市，这也太快了点吧。

　　李青低声说道：“我听说隋世阳是和王傲儒一起离开宁州市，据说他们出去旅游，陆先生，你感觉那隋世阳是不是闻到什么不好的感觉，才想跑出宁州市的！”

　　“不应该！”陆天宇嘴里说道，“那隋世阳好歹也在宁州也有些势力，尤其是隋世阳背后的王傲儒，那可不是轻易能动得了。虽说这次我想对付隋世阳，但在目前这个阶段，我只能给隋世阳一点教训，我不能下手太狠。我只是希望能把那些家伙抓到，到时候，就好对付隋世阳。但隋世阳这突然和王傲儒离开，绝对不是因为昨晚的事情，一定还有别的事情！”

　　这陆天宇终究不是神，不可能猜到所有的事情。他皱着眉头，考虑着这其中的事情。那李青在陆天宇的身边说道：“陆先生，等隋世阳回来后，我再找人对付他！”

　　“恩！”陆天宇说道，“记住了，别出人命就行了，要是出人命的话，这事情可就不好处理了。”

　　“我知道！”李青说道，“陆先生，那我去办事了！”

　　陆天宇拍了拍李青的肩膀，嘴里说道：“去吧！”

　　等李青和张海俩人离开后，那慕雨晴终于说道：“陆天宇，没有想到你也有人啊！”

　　“这是什么话！”陆天宇撇了撇嘴唇，嘴里说道：“难道你认为我傻到不找人保护我自己吗？”

　　那慕雨晴听陆天宇这句话，就感觉好像是在说她一样，慕雨晴嘴里问道：“陆天宇，你这句话是什么意思？”

　　“没有什么意思！”陆天宇冲着慕雨晴摆了摆手，说道：“慕雨晴，我建议你还是好好考虑你应该如何和你老爸说吧！”


第179章 黑客

　　那慕雨晴听陆天宇提到这句话后，她面带为难之色，嘴里说道：“我怎么跟我爸爸说，我之前的话已经说得很硬，你让我现在说软话，这怎么可能？”

　　陆天宇听慕雨晴这样一说，嘴里笑道：“说得也是，我看你爸爸现在的心情一定很不好，我说慕雨晴，你有没有胆量晚上不回家呢！”

　　慕雨晴听陆天宇这样一说，她看了陆天宇一眼，嘴里说道：“我不回家去哪里住，难道去你那里？”

　　“好啊！”陆天宇还没有说话，那慕雨涵倒抢先答应道。慕雨涵这一句话一说出来，那慕雨晴就看着慕雨涵，嘴里说道：“雨涵，好什么？”

　　“啊……我说我们今天晚上不回家，我们可以在外面玩儿，恩……我们可以住酒店的！”慕雨涵心知自己刚才说漏了嘴，赶忙说道：“姐姐，难道不好吗？”

　　“好什么！”慕雨晴嘴里说道，“在外面多乱，还是在家里好，雨涵，我们回家！”

　　“姐姐，你考虑清楚了，真的要回家？”慕雨涵又问了一句。

　　“是啊，当然回家了！”慕雨晴说道，“我看没有什么事情的，还是回家吧，最多我让爸爸训一顿就是了，反正我早就习惯了！”

　　“那好吧！”慕雨涵显得很不情愿的样子，她在和慕雨晴离开的时候，还看了陆天宇一眼，陆天宇冲着慕雨涵摆了摆手。

　　等慕雨晴和慕雨涵这对姐妹一离开，陆天宇并没有立刻开车回家，而是打电话给唐婉馨。这唐婉馨今天会帮着她的小姨找房子和工作，也不知道事情办得怎么样了。

　　电话接通后，从电话里面传过来唐婉馨那娇笑声道：“怎么了，想我了？”

　　“我说小婉，难道就不让我给你打电话？”陆天宇笑着说道，“怎么样，事情办完了吗？”

　　“恩！”唐婉馨说道，“事情都办得差不多了，天宇，我小姨说要请你吃饭，谢谢你救了她！”

　　“谢我就不必了！”陆天宇嘴里说道，“我这可不是帮她，我这是帮你！”

　　“我知道！”唐婉馨说道，“天宇，你晚上……晚上不和慕雨涵约会吗？”

　　“小婉，你怎么这样问？”陆天宇问道，“难道你晚上有事情？”

　　“我……我想和你吃饭！”唐婉馨低声说道，“我还……还想和你去逛逛街！”

　　陆天宇笑道：“小婉，我当什么事情呢，好啊，我正巴不得想和你吃饭、逛街呢！”

　　唐婉馨特意打扮了一番，当唐婉馨出现在陆天宇面前时，陆天宇就感觉眼前一亮，只看见唐婉馨那乌黑的秀发如瀑布一般披在肩头，她的眼眉描过，涂过唇红的嘴唇带着令人心动的光泽，一身白色的连衣裙，两条如美玉一般嫩滑的小腿从裙摆下方露下来，收得窄窄的小腰，腰间打了一个蝴蝶结。

　　“上车！”陆天宇招呼唐婉馨上车，那唐婉馨打开车门，上了车。陆天宇开起车来，把脸转向唐婉馨，嘴里问道：“小婉，这是谁帮你打扮的”

　　“思思！”唐婉馨说道，“思思说要这样打扮，我本来不想涂这样红的唇红，思思说这样好看，天宇，真的看吗？”

　　“当然好看了！”陆天宇这一只手握住方向盘，另一只手而是伸出去，放在唐婉馨那雪白的大腿上，他的大手摸着唐婉馨那大腿内侧的嫩肉，嘴里说道：“小婉，今天晚上别回去了，到我那里好吗？”

　　唐婉馨低着头，点了点头，表示了同意。这陆天宇脸上不由得表现出来得意的表情来，那唐婉馨瞧在眼里，嘴里娇声道：“天宇，你怎么笑得这样……！”

　　“我笑得怎么了？”陆天宇问道。

　　“没什么！”唐婉馨把头低下头，不好意思说了，在唐婉馨的脸颊飞起一片红晕来，显得尤为动人。

　　陆天宇和唐婉馨找了一家环境优雅的餐厅，俩人坐在餐厅的靠窗户的座位，一边吃着晚餐，一边闲聊着。这陆天宇左手一直都是放在唐婉馨的大腿之间，这唐婉馨好几次都想提醒陆天宇不要这样做，但话到了嘴边，唐婉馨又收了回去。

　　唐婉馨两腿极力夹紧，她已经感觉自己的下身有些湿润了，那是被陆天宇勾引的，本来唐婉馨还要和陆天宇逛逛街，但此刻的唐婉馨却改变了想法，她此刻只想被陆天宇那强壮的身体所占有，这种发自内心的欲望，让唐婉馨的眼睛里面不由得流露出来一丝媚态。陆天宇瞧得出来，这饭吃得差不多了，陆天宇把嘴唇凑到唐婉馨的耳边，嘴里低声说道：“小婉，想不想去我那里？”

　　“恩！”唐婉馨脸颊泛红，微微点了点头。

　　陆天宇大手一挥，招呼餐厅的服务员过来结账，陆天宇把钱包从身上拿出来，这刚要付账，陆天宇的手机就响了起来。陆天宇还以为是慕雨晴打过来的，等他拿出来手机一看，竟然是一个他不知道的陌生电话号码。陆天宇微微一皱眉，接了电话，电话里面传过来一声娇笑声道：“老同学，还记得我吗？”

　　陆天宇听到这个女人的娇笑声后，他微微一愣，陆天宇没有听出来是谁的声音，嘴里问道：“你是谁？”

　　“不会吧，我说陆天宇，你现在是不是有钱了啊，怎么连我这个老同学都不记得了！”那女孩子显得颇为惊讶，嘴里娇呵道：“那你记得谢婉雯这个名字吗？”

　　陆天宇的脑袋“嗡”了一声，他感觉心里没来由地又是疼痛。那一些深埋在心里的记忆又浮现出来，陆天宇想起来这个女人来。

　　陆天宇努力让自己的说话的语气显得很平静，嘴里说道：“哦，是你啊，我当然记得了！”

　　“陆天宇，我感觉你现在成熟了很多！”谢婉雯说道，“我听你的说话口吻似乎对于我这名老同学并没有太多想念，陆天宇你是真的成熟了，还是你故意装出来的呢？”

　　“有什么关系吗？”陆天宇发现他说话的口气竟然能自己平静下来，看起来，他已经适应了自己的感情波动，过去那个年轻人的感情控制不了现在的他，他嘴里说道：“我记得我们并不是同学吧，难道同一个系的也算是老同学？呵呵，不过话说回来了，我听说你要回国，不知道应该祝贺你呢，还是应该同情你？”

　　电话那头的谢婉雯很显然没有想到陆天宇会这样说，她当初还以为陆天宇会十分激动，但陆天宇此刻的反应却让谢婉雯有些不知所措，谢婉雯曾经设想过要让陆天宇帮她，但现在听陆天宇说话的口吻，似乎并没有把她放在眼里。谢婉雯那边微微沉默了片刻，随即说道：“怎么说呢，我想回国来发展，恩，陆天宇，如果你后天晚上有时间的话，不如我们大家见个面，我已经联系上我们系的一些同学，我打算就在我住的别墅，举行一个小型的PARTY，本来我想请大家到酒店吃一顿，但那样我感觉没有意思，不如搞点时尚一点，举行一个小型的PARTY，不知道你后天是否有时间？”

　　“后天是吧，我想应该没有问题！”陆天宇说道，“后天晚上我刚好有时间，去你那边瞧瞧也可以！”

　　“那实在太好了！”谢婉雯听到陆天宇这样说，她似乎松了一口气，嘴里说道：“我都是委托我的朋友帮得忙，我后天早上才能回宁州市，陆天宇，你介不介意后天帮我忙，我想我有不少的事情要做，我担心我一个人做不过来！”

　　“这个我可爱莫能助！”陆天宇说道，“我的事情也不少，帮你的忙倒不可能，不过，让我去吃饭倒没有什么问题！”

　　“呵呵，陆天宇，你现在变得会开玩笑了！”谢婉雯嘴里笑道，“那好，我找别人帮忙吧，你只要后天晚上六点准时到我住的翠山园38号就行了，记住了，别来晚了！”

　　“后天晚上六点是吧，恩，我记住了！”陆天宇点了点头，说道：“你放心，我这个人去不花钱的地方总是很准时的，因为我担心我去得晚，吃不到东西。谢婉雯，记住了，一定要多准备一点，我这个人可是很喜欢吃东西的，我中午就不吃饭，就等着晚上到你家那里吃饭！”

　　“当然欢迎！”谢婉雯嘴里笑道，“我就担心你不肯来呢，刚才我打电话还担心你不会来，现在听你这样说，那我就放心了，那咱们后天见！”

　　“好，后天见！”陆天宇答应道。陆天宇挂上了电话，这眉头就皱了起来，那翠山园可是富人区，而且慕雨晴的家也在那边，陆天宇心里再核计到底这谢婉雯要干什么？陆天宇刚才听谢婉雯说话的口吻，并不是简简单单要请大家吃饭的样子，在陆天宇看来，谢婉雯似乎这里面还有别的事情。

　　唐婉馨刚才已经听到了陆天宇提到谢婉雯的名字，唐婉馨知道这个女人，当初陆天宇对这个女人可是很喜欢，只是那时候谢婉雯没有给陆天宇机会，或者说是陆天宇当时没有把握好机会，这些年过去了，谢婉雯怎么会突然回到宁州市？

　　唐婉馨把脸转向陆天宇那边，就看见陆天宇正皱着眉头，似乎在考虑着事情。唐婉馨嘴里娇声说道：“天宇，你没有事情吧！”

　　“我没有事情！”陆天宇把脸转向唐婉馨，嘴里说道：“我刚才在想谢婉雯的事情，小婉，你说谢婉雯为什么要回宁州市？”

　　“我不知道！”唐婉馨嘴里说道，“谢婉雯不是去了国外吗，怎么又回来了！”

　　“这也是我疑惑不解的地方！”陆天宇嘴里说道，“我也在想谢婉雯为什么会回来，而且还要举行一个小型的PARTY，小婉，这些事情令我感觉很困惑！”

　　唐婉馨嘴里说道：“天宇，不想这些事情了，我们走吧！”

　　“恩！”陆天宇点了点头，已经结过账了，陆天宇和唐婉馨起身离开了餐厅。陆天宇开着车回到他住的地方，虽说陆天宇目前手里的钱足够他买别墅，但陆天宇却喜欢住这边，在普通人住的地方，看那些普通人的生活，这让陆天宇感觉很有趣。目前，他并不想离开这里。陆天宇把车停到他住的楼房前面，和唐婉馨下了车之后，陆天宇的手机响了起来。这次打电话过来的是李青，陆天宇左手搂住唐婉馨那窄窄的小腰，右手拿着电话，嘴里说道：“李青，什么事情？”

　　“陆先生，我拍到你想要的照片了！”李青嘴里笑道，“我也没有想到事情会如此的顺利，简直太出乎我的意料了，我们刚到那酒店，就遇到了你说的那个男人搂着一名女人走进酒店里面，我们拍了不少的照片！”

　　“李青，辛苦一点！”陆天宇说道，“拍到那女人出来的照片，这样的话，我就能卖个好价钱，到时候，那钱就是给你们的奖金！”

　　“好，没有问题！”李青说道，“陆先生，这钱就不用说了，我们从你手里拿的钱也不少了，上次，你给我们的钱还没有花呢！”

　　“李青，我说过了，跟着我的话，这钱不会少了！”陆天宇说道，“好好干吧！”

　　“好！”李青答应道。

　　陆天宇放下手机，把脸转向身边的唐婉馨，嘴里说道：“我让李青去当侦探！”

　　“侦探？”那唐婉馨微微一愣，问道：“当什么侦探？”

　　“恩，就是专门调查别人的侦探！”陆天宇笑道，“小婉，要不要我培训你下，让你成为一名女侦探呢？”

　　唐婉馨把头一摇，嘴里说道：“我才不要呢，我不要当私家侦探！”

　　“逗你玩呢！”陆天宇搂着唐婉馨走进电梯里面，等电梯门一关，陆天宇的大手就滑到唐婉馨的粉臀上，唐婉馨看了陆天宇一眼，嘴里娇声说道：“天宇，你好急色！”

　　“这叫什么急色，这叫调情！”陆天宇丝毫不为他的行为感觉有什么不妥，相反，到振振有词地说道：“我这是在做前戏呢！”

　　唐婉馨知道她要是和陆天宇争论下去的话，她也说不过陆天宇，只好把嘴闭上了。等陆天宇和唐婉馨这一走进陆天宇的房间，唐婉馨还没有把手里拿着的包放下来，她就被陆天宇抱住，嘴唇迫不及待地亲吻过去。

　　唐婉馨的嘴唇被陆天宇的大嘴贴得紧紧的，她几乎要喘不上气来。这个热吻过后，陆天宇两手就拦腰抱起唐婉馨来，走进卧室里面。

　　……

　　第二天，当陆天宇醒过来时，唐婉馨还躺在床上睡觉。昨天晚上缠绵的时间太长，那唐婉馨最后只剩下哀求的份了，那陆天宇可是勇不可挡，这姿势一个接一个的来，把唐婉馨摧残的精疲力竭。

　　结果今天一大早，陆天宇醒过来时，那唐婉馨还在床上躺着。陆天宇掀开盖在身上的毯子，下了床，就光着身体去洗澡。

　　今天是周末，这翰宇拍卖公司那边有不少的客户的预订都排到周五了。陆天宇把翰宇拍卖公司交给姜思思来管理，这段时间的运作让陆天宇很满意，陆天宇下一步就要着手建立他的公关部了。其实，这个公关部是陆天宇对外叫的名字而已，在陆天宇的计划里，这个公关部实质却是一个情报的部门，陆天宇不仅仅需要宁州的一些不为人知的情报，还需要全国各地的情报，这些情报来源主要是为了掌握古玩以及对手的情况等等。陆天宇这几天并没有关心这件事情，主要原因是他要给翰宇拍卖公司一个缓冲期，在陆天宇看来，他应该进行下一步计划了。

　　陆天宇就在浴室里面洗澡的时候，听到传来门铃的声音，陆天宇想起来，那叶芊今天还要坐他的车去上班。陆天宇刚忙从浴室里面出来，光着身子来到门口，通过对话机告诉叶芊，他今天会晚一点去公司，让叶芊先走。

　　陆天宇和叶芊通完话后，他回到卧室里面，就看见唐婉馨不知道什么时候已经醒了过来，唐婉馨没有起床，而是侧躺在床上，那对不大的酥胸露出来。陆天宇来到床前，光着身子跳到床上，他把唐婉馨那娇嫩的身体搂在怀里，这大手握住唐婉馨的酥胸上，嘴里轻呵道：“小婉，我还想要怎么办！”

　　唐婉馨听到陆天宇这句话后，脸上浮现出一丝惊慌来，她张开娇嫩的小嘴，嘴里说道：“天宇，我感觉……！”

　　“感觉什么？”陆天宇的大手伸到唐婉馨的下身，他的脸上带着坏坏的笑容，嘴里说道：“小婉，你难道还想要？”

　　“不是，不是的！”唐婉馨赶忙说道，“我不是这个意思！”

　　“我也知道你不是这个意思！”陆天宇笑道，“小婉，我就跟你开个玩笑，难道你认为我昨天晚上和你大战后，今天早上还想要再来吗，要是今天早上再来一次的话，我担心我们俩人今天都别想去公司了！”

　　“啊，对啊！”唐婉馨嘴里说道，“今天还要去公司！”唐婉馨说着从床上跳下来，急急忙忙去洗澡。

　　陆天宇穿上衣服，把床收拾一下，这才拿出手机来，拨打了李青的电话。他不知道李青事情办得如何了，陆天宇昨天晚上让李青在那酒店等着那名女人出来。等电话一接通，电话里面传来李青的声音道：“陆先生，照片我都送到翰宇拍卖公司了，我现在要找个地方睡会觉，这一晚上没有睡，真够累的，那娘们也真是的，一晚上没有离开，今天早上五点多钟才离开的，困死我了！”

　　“李青，回去睡觉吧！”陆天宇说道。

　　陆天宇和李青通过电话后，他又拨打了慕雨晴的手机。慕雨晴那边响了三四声的样子，慕雨晴才接了电话。

　　“早啊！”陆天宇并没有着急和慕雨晴提照片的事情，而是先和慕雨晴打了一声招呼。慕雨晴嘴里说道：“这都几点了，还早啊！”

　　“几点？才七点多点，难道不早吗？”陆天宇问道。

　　“或许对于像你这样懒的人，这个时间确实有些早！”慕雨晴嘴里说道，“可惜，在我看来，这个时间已经不早了，陆天宇，有什么事情说吧！”

　　“没啥事情，就是想关心你一下！”陆天宇拿着手机走到客厅，他嘴里轻呵道：“我说慕雨晴，你昨天晚上怎么样？”

　　“什么叫我昨天晚上怎么样？”慕雨晴问道。

　　“就是你回家后，你爸爸有没有把你赶出来！”陆天宇笑着说道，“我一直担心你爸爸会把你从家里赶出来，我还在想，我要不要收留你呢！”

　　“我说陆天宇，你到底有没有别的事情，如果你没有别的事情，就是单纯这件事情的话，那我可要挂电话了，今天我的事情很多，没有工夫和你在这边闲聊！”

　　陆天宇听到慕雨晴这样一说，他收起玩笑的口吻，嘴里说道：“我有事情，而且还是关于你的事情，不过，现在我没有办法说的，今天上午到翰宇拍卖公司来一趟，我给你看一些东西，我相信你会对这些东西感兴趣的！”

　　“你给我看东西？到底是什么东西？”慕雨晴问道。

　　“我说过了，等你上午来翰宇拍卖公司看过之后，你就会明白了！”陆天宇说道，“现在我不能告诉你，如果我现在告诉你的话，岂不是代表我没有和你讨价还价的资本了吗？”

　　“我猜你也不能给我看什么好东西！”慕雨晴嘴里说道，“好吧，上午十点我会到翰宇拍卖公司去的，陆天宇，你还有别的事情吗？”

　　“没有了！”陆天宇笑道，“我想我已经说完我应该说的话了！”

　　慕雨晴听到陆天宇这句话之后，把电话一挂。陆天宇听到电话那头传来嘟嘟的声音后，他也放下电话，嘴里抱怨道：“慕雨晴这个娘们，还是没有改她的脾气啊，什么时候慕雨晴能把她的臭脾气改一改，那就好了！”

　　陆天宇和唐婉馨在外面吃了早餐之后，才到了的翰宇拍卖公司。陆天宇回到他的办公室，就看见在他的办公室桌上放了不少照片，这些照片就是陆天宇让李青去拍的有关夏跃彬的照片，陆天宇坐在椅子上，翘起腿来，看着这些照片，这脸上浮现着一丝不屑的笑容来。唐婉馨给陆天宇泡了一杯咖啡，放在陆天宇的面前。那唐婉馨也没有看这些照片，在唐婉馨看来，她不需要知道陆天宇做了什么，只是知道陆天宇喜欢她就够了。

　　唐婉馨坐回到她的桌子前，打开了电脑。陆天宇端起放在面前的咖啡喝了一口，又放下来。这个时候，听到敲门声，紧跟着，姜思思走了进来。姜思思看见唐婉馨后，对唐婉馨微微一笑，随即来到陆天宇的面前，嘴里说道：“老板，这些照片是李青早上送过来的，他说是你要的！”

　　“恩，是我要的！”陆天宇说着把手里拿着的照片放在他面前的桌子上，把脸转向对面的姜思思，嘴里说道：“思思，事情办得如何？”

　　“已经按照老板的意思，都办好了！”姜思思说道，“招聘广告昨天已经交给报社了，今天见报，同时，从宁州大学的考古系中挑选了三名女大学生，今天会来翰宇拍卖公司进行面试和笔试，老板，你今天来得正好，刚好可以对她们面试！”

　　“这件事情我不管！”陆天宇说道，“你来负责就行了，记住了，一定要签订严格的合同，之后进行推广和包装，思思，你也是，我也要求你经常出现在公众场合，参加一些活动，提高曝光率！”

　　“老板，这件事情我正想跟你说！”姜思思说道，“昨天区政府那边来人了，希望我们翰宇拍卖公司可以赞助北城区要举行的扶贫帮困活动，北城区定在这个周日举行扶贫帮困晚会，要进行现场募捐，区里来的那个人希望我们翰宇拍卖公司至少赞助一点钱！”

　　“区里的人来了？是谁？”陆天宇问道。

　　“不是阎主任！”姜思思首先表明来的人不是阎丽，陆天宇当然知道阎丽不会为了这种事情过来，那阎丽又不是负责这块的。陆天宇更关心的是谁过来，姜思思嘴里说道：“是市委宣传部的一名姓黄的小姑娘！”

　　“我看这个小姑娘真是不知道轻重！”陆天宇笑道，“这种事情和宣传部有什么关系，难道是宣传部要搞宣传？但派一个小姑娘来这份量可就不够了，思思，给市委的宣传部打电话，你就问问市委宣传部的部长，如果我们翰宇拍卖公司要是捐赠一百万的话，会给我们什么样的一个座位？”

　　“一百万？”姜思思一听陆天宇张口就说一百万，她嘴里说道：“老板，这一下子拿出去一百万的话，是不是太多，我打算拿个十万就行了，哪里能拿一百万，那些钱是不是拿去救助都不清楚呢！”

　　“思思，这个叫广告费！”陆天宇笑道，“如果咱们不作出点样子来看看的话，有些人心里就会不舒服，咱们以后还要靠这边给咱们优惠，这点钱才多少。你就和市委宣传部的部长说，我们拿一百万，要求在最前排，而且还要出镜率，我相信他们明白的。如果一百万不够的话，再加一百万，当然，如果拿得太多的话，就没有必要。总之两百万之内搞定这件事情，你明白我的意思了吧！”

　　“两百万？”姜思思嘴里说道，“我就感觉太多了，老板，就一百万吧，我会去和市委宣传部的部长沟通的。”

　　“恩，那也行！”陆天宇说道，“那就一百万吧，剩下的一百万留做其他的活动赞助，你告诉市委宣传部的人，咱们翰宇拍卖公司热心于公益事业，打算拿出一百万在北城区建些休息座椅，帮助北城区改进城区的设施！”

　　“老板，你的意思就是说我们要用这一百万做广告？”姜思思说道，“要不要在那些椅子上面都写上我翰宇拍卖公司的联系方式呢？”

　　“思思，你说呢！”陆天宇笑着看着姜思思，嘴里说道：“难道我傻到会做亏本买卖的地步吗？”

　　“当然不会了！”姜思思嘴里笑道，“老板，你这钱可是都花在刀刃上，恩，我知道怎么去办了，我现在就去打电话！”那姜思思说着就要转身离开，陆天宇叫住姜思思，问道：“思思，我上次跟你说的事情怎么样了？”

　　“还有什么事情？”姜思思一愣，看着陆天宇，嘴里说道：“难道事情还没有办完吗？”

　　陆天宇用手指了指楼上，嘴里说道：“思思，难道你忘记我要干什么了吗？”

　　姜思思看见陆天宇用手指着楼上后，明白了陆天宇的意思，她嘴里笑道：“老板，你安排给我的工作，我怎么敢不做好呢，已经办好了，老板，你随时可以上去检查！”

　　“那好！”陆天宇说道，“我现在就上去！”

　　陆天宇没有让姜思思跟着他上去，陆天宇带着唐婉馨上到了十一层楼，这层楼整层都被陆天宇租下来了，当然，名义还是翰宇拍卖公司的办公场所，但陆天宇却并不打算把这里作为翰宇拍卖公司的办公场所，他有着自己的打算。陆天宇在这十一层楼上转了转，随后对身边的唐婉馨说道：“小婉，你给我记一下！”

　　唐婉馨拿出笔来，陆天宇嘴里说道：“这边要安上防盗门，以后用作翰宇拍卖公司的临时展厅，一些翰宇拍卖公司收来的古玩，集体放到这里来！”

　　唐婉馨记下来，陆天宇又指着一面墙，嘴里说道：“这边这堵墙不要，给我把这两个房间连起来，这边将会摆放一些电子设备……！”陆天宇边说着，唐婉馨边记下来。陆天宇最后来到电梯口，看了看电梯，嘴里说道：“这电梯要通知大厦不要通十一层，这层楼不通电梯！”

　　陆天宇这句话让唐婉馨一愣，她看着陆天宇，嘴里说道：“天宇，你的意思是说十一层不通电梯！”

　　“是！”陆天宇很肯定地点了点头，嘴里说道：“十一层不通电梯！”陆天宇说道这里，忽然又想起另外一件事情来，嘴里说道：“小婉，你找下思思，让思思在招聘广告里面再多加一个职位！”

　　“什么职位？”陆天宇问道。

　　“我要招聘一个精通电脑的人！”陆天宇说道，“最好是一名能称得上是黑客的男人。当然，我知道找到这样的人有些难，不过没有关系，可以慢慢找，同时最好让思思在网络上找找这样的人，这种所谓的黑客可是最喜欢活跃在网上的！”

　　“好的！”唐婉馨说道，“我现在就去找思思去！”

　　“恩，去吧！”陆天宇示意唐婉馨先去找姜思思，他倒没有着急下楼去，而是在十一楼这边，把身子靠在窗口处，点着了一根烟。陆天宇准备把这边建成一个信息中心，他要在这边设立训练的地方，当然，现在需要的是一名电脑黑客，一名真正的电脑黑客。

　　陆天宇手里这根烟还没有抽完，他的电话就响了起来，陆天宇一看来电显示，是慕雨晴打过来的。陆天宇接了电话，电话里面传来慕雨晴那带着生气的声音道：“我说陆天宇，你这个人是不是特别喜欢耍人玩？”

　　“你这是什么意思？”陆天宇问道。

　　“你不是和我约定好十点的吗，我来你们公司了，但是，你却不在公司里面！”慕雨晴嘴里说道，“难道你又在耍我玩？”

　　“我当什么事情呢，原来是这件事情！”陆天宇听完之后，笑道：“慕大小姐，我现在在楼上，你可以到十一楼来看看我们翰宇拍卖公司的新办公场所！”

　　“你在十一楼？”慕雨晴微微一愣，嘴里说道：“你在十一楼就在十一楼吧，跟我有什么关系，如果你只为了向我炫耀你们翰宇拍卖公司的新办公区域的话，我想我可以离开了，因为你们翰宇拍卖公司就算办公区域再大，跟我也没有关系！”

　　“我说慕大小姐，难道你真的认为我是耍你吗？”陆天宇轻呵道，“算了，我还是下楼去吧，你在我的办公室等我，我想给你证明一下，我并不是一个喜欢耍人的人！”

　　陆天宇说着挂上了手机，他把烟又在嘴里抽了几口之后，才从窗口扔了出去。陆天宇回到十楼，他刚刚走出电梯，就看见迎面出来一对年轻男女，其中的那个女的嘴里说道：“这什么破公司啊，你瞧那名公司的女经理，年纪比我大不了多少岁，还在我面前说些什么古玩，就当她懂点瓷器，懂点书画，我可是专门学考古的，她还要对我进行笔试，我才不做呢，谁知道她想干什么！”

　　那名男学生嘴里说道：“我也感觉奇怪，哪里有拍卖公司要在大学里面找明星代言人，我看这里面十有八九是想骗钱，这家拍卖公司就是一家骗子公司！”

　　“恩，我也这样想，所以，我才没有在那里待着，那里面还有咱们系的另外俩人，就连赵晶也在哪里，哼，我看赵晶也好不到哪里去，就有脸蛋有什么用……！”

　　那对年轻男女嘴里嘟囔着，走进电梯里面。陆天宇听着这对年轻男女的话应该是说翰宇拍卖公司从宁州大学考古系选代言人的事情。不过，陆天宇瞧那个女生的模样，他就感觉这姜思思审美一定有问题，那女的有一个长脖子，就算那女学生的脖子再长，也长不过长颈鹿，也没有什么屁用。至于那脸蛋就不用提了，看见那女的，会让很多人想起万恶的旧社会，每天一看，更能增加现在生活的幸福感。如果对于生活失去希望的人再看了这女的长相后，会感觉自己还应该再努力一把的想法。

　　陆天宇这心里暗想，看起来这姜思思的审美观点有问题，自己有必要应该对姜思思进行一番耐心的辅导，一定要让姜思思深刻明白，这个社会不是以脖子长作为审美观点的。陆天宇开始担心起来另外两名姜思思选出来的女孩子的长相问题，先不说这水平如何，就长相都不及格，还谈什么翰宇拍卖公司的明星代言人。

　　陆天宇迈步刚走进翰宇拍卖公司，迎面就遇到了叶芊。叶芊看见陆天宇后，嘴里说道：“老板，副经理在做面试呢！”

　　“哦，我知道！”陆天宇看了叶芊一眼，嘴里说道：“刚才那个长颈鹿也是过来参加面试的？”

　　“哦，你说那个女的啊，好像是吧！”叶芊嘴里说道，“不过，那个女大学生好像不符合咱们公司的要求！”

　　“废话，当然不符合了！”陆天宇说道，“我看见她就想起了旧社会，这样的女大学生也能作为翰宇拍卖公司的明星代言人？你去把姜思思给我叫出来，我要问问她这是怎么一回事，她该不是审美出现了问题吧，这样的女大学生也叫过来参加面试，简直就是跟我开玩笑！”

　　“哦，好的！”叶芊答应一声，走向会议室。那陆天宇来到自己的办公室，一推开办公室的门，就看见慕雨晴坐在办公室里面，唐婉馨已经给慕雨晴倒了一杯水，慕雨晴面前的那杯水一点没有喝。

　　“哦，对不起，对不起！”陆天宇一进来，就嘴里说道：“我刚刚有事情，上十一楼去规划我们翰宇拍卖公司的新办公区域了，让慕大小姐你久等了！”

　　“我说陆天宇，到底有什么事情？”慕雨晴嘴里说道，“你知不知道，我出来很不容易，我们慕氏投资集团今天有一个重要的会议，我一会儿还要赶回去呢！”

　　“慕大小姐，你先不要着急，我保证你今天过来一定不会后悔儿！”陆天宇来到他的办公桌前，拉开抽屉，从办公桌的抽屉里取出那叠照片来。


第180章 省钱的女孩

　　陆天宇从他的办公桌的抽屉里取出那叠照片来，他拿在手里，在慕雨晴面前一晃，嘴里说道：“慕大小姐，我认为这些照片够一万块钱了，不知道你怎么看？”

　　慕雨晴一看陆天宇手里的照片，她的脸上浮现出惊喜来，立刻站起身来，就要去拿陆天宇手里的那叠照片，但陆天宇却把手缩回去，嘴里说道：“慕大小姐，咱们还没有谈好价钱呢，你说这些照片值不值一万块钱？”

　　那慕雨晴的注意力都在陆天宇手里拿的那叠照片上面，嘴里说道：“好了，我说陆天宇，你就别和我兜圈子了，不就是一万块钱吗，如果你这些照片真的让我满意的话，我会给你钱的！”

　　“恩，那就好！”陆天宇听了慕雨晴这番话后，嘴里笑道：“我就喜欢跟慕大小姐做生意，就是爽快，好吧，这些照片你拿去看吧！”

　　陆天宇把照片交到慕雨晴的手里，这时候，办公室的外面传来敲门声。唐婉馨起身，打开房门，就看见姜思思站在门口处。

　　“思思，你到外面等我，我马上出去！”陆天宇嘴里说道。他转向唐婉馨，嘴里说道：“小婉，你先跟着慕大小姐聊聊，恩，最主要是支付的问题，问问慕大小姐以何种方式支付那一万块钱！”

　　陆天宇交代完后，才迈步走出了办公室。陆天宇来到姜思思面前，嘴里问道：“思思，你在面试？”

　　“恩！”姜思思说道，“本来说好宁州大学会选好三名的，但其中一名不符合，我已经让她回去了，剩下的两名正在会议室里做笔试，笔试完后，我还会面试！”

　　“思思，到你办公室去！”陆天宇没有在这边说，而是先迈步走向姜思思的办公室，姜思思不理解陆天宇要干什么，她感觉陆天宇是为了明星代言人的事情，迈步跟着陆天宇来到她的办公室。

　　陆天宇来到姜思思的座位，他坐了下去，那姜思思站在陆天宇的对面。

　　“思思，怎么会出现这种情况？”陆天宇说道，“我回来的时候，就看见一对年轻男女，那女的说是来这里要担任代言人，我不知道你从什么角度出发考虑的，怎么会让这样的女人来到咱们翰宇拍卖公司参加面试，要我说，宁愿我们翰宇拍卖公司没有明星代言人，也不能随随便便找一个！”

　　姜思思听到陆天宇提这件事情后，她嘴里说道：“老板，这件事情我不知道为什么会发生，我是让宁州艺术大学那边给我推荐人选，通过那边推荐的人选的照片，我确定下来三名，其中那名叫姚静的女学生并不是来的这名叫姚静的，我还没有来得及询问宁州大学那边到底是怎么一回事，为什么会出现这种事情！”

　　“那就立刻打电话询问！”陆天宇嘴里说道，“我不希望在我的公司里面会出现这种严重的错误，思思，这不是一个简简单单的失误，你身为翰宇拍卖公司的副总经理，任何一个失误，都能造成很严重的后果，我要求你的就是不允许犯错误，我要你找出来到底是哪里出了问题，为什么会来一名并不是你要的女学生呢！”

　　“老板，我现在马上打电话和那边联系！”姜思思说道，“我一定会给老板你一个满意的答复！”

　　“这样最好！”陆天宇嘴里说道，“我不希望再出现这类问题！”

　　陆天宇说完，从姜思思的椅子上站起身来，走出了姜思思的办公室。在陆天宇看来，这可不是一件简单的事情，陆天宇现在想要知道到底在哪里出现了问题。如果说姜思思也没有要那名女学生过来的话，那名女大学生是怎么过来的呢？

　　这一系列的问题困扰着陆天宇，陆天宇感觉到这里面的事情可能不那样简单。陆天宇回到自己的办公室，瞧见慕雨晴坐在沙发上，还在看着那些照片，在慕雨晴的脸上浮现出笑容来。

　　陆天宇走进来，问道：“小婉，事情谈完了吗？”

　　“啊……！”唐婉馨听到陆天宇这样问她后，她看了一眼坐在沙发上的慕雨晴，微微把头摇了摇。陆天宇轻呵一下，随即把脸转向慕雨晴，嘴里轻呵道：“我说慕大小姐，你看得怎么样了，这些照片值不值你付出一万块钱呢？”

　　“值！”慕雨晴把脸转向陆天宇，她手里拿着这些照片，嘴里说道：“这些照片绝对值一万块钱，陆天宇，没有想到你这次真的帮了我的大忙！”

　　“钱！”陆天宇伸出右手来，嘴里说道：“我这个人可是很小气的，我担心你赖账不给我！”

　　“你放心吧，我不会少了你的钱！”慕雨晴嘴里说道，“恩，我今天没有带钱，这样吧，我下次给你，我先回公司了，陆天宇，我们电话联系！”

　　慕雨晴把这些照片放好后，站起身来，对陆天宇说道：“你就放心吧，我不会赖你的账！”

　　“我知道！”陆天宇对慕雨晴摆了摆手，说道：“你不是说有急事吗，怎么不着急回去了？”

　　“我当然着急回去了！”慕雨晴嘴里说道，“我不和你说了，总之，我会把钱给你！”

　　慕雨晴离开了陆天宇的办公室，一直到慕雨晴离开之后，那唐婉馨才问道：“天宇，到底那些照片为什么值一万块钱？”

　　“那些照片关系到慕雨晴的未来幸福，你说说看，怎么不值一万块钱，我这还是看在我们认识的份上，要不然的话，我会要一百万！”陆天宇坐回到他的办公桌前，嘴里轻呵道：“慕雨晴这下子应该感谢我，我帮了她这样一个大忙！”

　　咚、咚！

　　办公室的房门又响起敲门声，陆天宇把脸转向办公室的房门，嘴里说道：“进来！”

　　姜思思从外面走了进来，姜思思来到陆天宇的面前，嘴里说道：“我刚才打电话去宁州大学询问过了，他们说把这事情交给团委了，而学校的团委又交给学生会了！”

　　“交给学生会？”陆天宇一听，看着姜思思，问道：“你的意思是说在学生会那边出现了差错，是不是有人故意这样做的！”

　　姜思思点了点头，说道：“应该是这样的，我打到学生会时，刚巧遇到了姚静的一个室友，她给我姚静的手机，我刚才打电话过去了，姚静并不知道这件事情，而且……！”姜思思说到这里微微停顿一下，嘴里说道：“而且姚静认为我们这是在做营销，就算她知道了，她也不会来！”

　　“这个小姑娘倒是蛮有趣的！”陆天宇笑道，“她竟然认为咱们是在欺骗她，思思，你怎么看这个小姑娘？”

　　“根据我的了解，她是目前几个人中最适合的！”姜思思说道，“我看好她，她的样貌和学历，都符合我们的要求！”

　　陆天宇轻呵道：“这是什么意思？你又没有见过她，你怎么知道她符合？”

　　“老板，我的电子邮箱里面有她的照片和简历，这是我通过宁州大学那边得到的，根据我的了解，姚静的家庭是单亲家庭，只有一个母亲，她母亲在市化工厂上班，生活困难。姚静在大学学习优异，一直都获得学校的助学奖，她一直都是靠自己打工的钱用于学费、生活的支付，这些都是从宁州大学那边得到的情况，宁州大学的系团委这次给我们推荐了三个人，其中就有姚静这个女孩子，只是在通知的时候，出现了漏子，没有通知姚静，而是通知了和姚静重名的那个女学生！”

　　“这里面就有问题了！”陆天宇说道，“为什么会通知错？”

　　“我还没有查到，我就知道目前在公司里面的两个女学生中一个是学生会的副主席！”姜思思说道，“我现在怀疑，是不是那个女孩子担心姚静的出现，给她增加竞争对手，才故意没有通知的，不过，目前我没有证据，也不好评价！”

　　陆天宇听完之后，嘴里说道：“思思，把那个叫姚静的女学生的资料给我转过来，我来看看！”

　　“好！”姜思思答应着，她回到自己的办公室，把有关姚静的资料都转给陆天宇看。陆天宇看照片上的姚静身材高挑、天生就是一个美女坯子，只是没有打扮过，显得稍微有些土，即便如此，还是难以掩盖其靓丽的容姿。陆天宇看完之后，嘴里轻呵道：“看起来，现在的大学生已经知道如何打击对手了？”

　　姜思思看着陆天宇，就看见陆天宇说道：“思思，给这个叫姚静的女大学生打电话，让她到翰宇拍卖公司来！”

　　姜思思摇了摇头，说道：“老板，我已经给她打过电话了，她不肯过来！”姜思思看着陆天宇，等着陆天宇的下一步指示，陆天宇听到姜思思这样说之后，他笑道：“有趣的女学生，看起来是想让我亲自出马了，思思，她现在在哪里？”

　　“在学校！”姜思思说道，“她今天有课！”

　　“是吗？那我们过去看看！”陆天宇说道，“小婉，你也过去，我认为比起我和思思来，你更具有亲和力，这个时候到了发挥你专长的时候了，我要亲自去看看，到底那个姚静的女大学生是否具有成为明星的潜力！”

　　那陆天宇开着车，唐婉馨和姜思思都坐在车后座。上次，陆天宇就要到大学城去，但因为一些突发的事情打乱了他的计划，这次，他会亲自到大学城去。至于公司里那两名正在做笔试的女大学生，让她们坐完笔试后，等通知。

　　大学城坐落在郊区，这边本来是一片荒地，宁州的大学很多都坐落在市区。之所以把大学都迁移到这边来，一方面是从安全角度考虑，大学要是在市区的话，很容易出现诸多安全的事情，市区比较乱，大学周边有很多闲杂的社会人员在流荡，不利于大学生的安全。在宁州接连出现几起大学生在校园内或者被害，或者被强暴之类的案子后，社会呼吁要给大学一个宁静的环境，宁州这才做出了迁移大学的决定，集中把宁州的大学都迁移到大学城那边，集中管理。在大学城那边，设有派出所，专门负责大学城的安全。

　　不过，从市区到大学城不通公交车，如果从市区到大学城，只能坐小客车，这也增加了另外一些问题。大学城那边的配套设施还没有完善，每个周末，就会有很多的大学生离开大学城来到市区，这路上安全又成为一个新的问题。

　　陆天宇开着车来到大学城，这边有着十多所学校，有很多的大学生等在大学城外，那个车站，等着通往市区的小巴。

　　陆天宇到的时候，已经快到十一点半了。陆天宇把车停在大学城内的停车场，他下了车，和唐婉馨、姜思思步行走进宁州大学的校园。

　　宁州大学的校园面积很大，分成南院和北院，那姚静就在北院。陆天宇走在学校的主道上，此刻，已经是中午，阳光份外的足，照在人的脸上，就感觉火辣辣的。

　　陆天宇伸手抹了额头上渗出来的汗，嘴里说道：“这日子真的没有办法过了，怎么会这样热，思思，知道哪里有卖水的吗，这不喝水的话，我都感觉自己要虚脱了！”

　　姜思思看了眼四周，没有看见有卖水的。她嘴里说道：“老板，你再忍一忍，等到了教学楼后，咱们就凉快了。这边是教学区，就算想买东西的话，也得到生活区，这还得走上一段路呢！”

　　“那我不得渴死了！”陆天宇嘴里嘟囔着，他又是抹了一把额头的汗，嘴里说道：“思思，给那个小姑娘打电话，娘的，问问她在哪里，你就告诉她，我们亲自来见她了。”

　　“老板，其实你没有必要来这里！”姜思思说道，“你只要安排给我就行了，我会来见见那个女孩子的，再说了，她还不一定符合咱们的要求呢！”

　　“符不符合另说，这次，咱们要把事情做出来！”陆天宇说着对身边的唐婉馨说道，“小婉，给报社打个电话，就以爆料人的身份爆料说宁州大学这边有大新闻，翰宇拍卖公司的经理来宁州大学亲自邀请一名普通的大学生进入翰宇拍卖公司，至于具体的内容不要说，多打几家报社！”

　　姜思思一听陆天宇这句话，她这心里全明白了，原来陆天宇这是要炒作。这个年头，就需要有炒作的成份在里面，要不然的话，谁会关注你。陆天宇现在是想法设法的炒作，他这次来宁州大学真正的目的并不是想要看看那个女大学生到底如何，而是希望有媒体把这件事情当成一条大新闻爆出去。

　　陆天宇这心里早就有了想法，就是要利用这次的事情来炒作。那唐婉馨听了陆天宇的话后，也明白是怎么一回事，她拿着手机开始拨打报社的电话。

　　这唐婉馨一个接一个的打着电话，等她把宁州的报社的电话都打过之后，才放下手机。“天宇，打过电话了，似乎报社对这个新闻很感兴趣！”

　　“这是当然了！”陆天宇嘴里说道，“这个年头，好新闻越来越少，那些报社当然要抓住每个机会了，你想啊，翰宇拍卖公司刚刚创下宁州拍卖市场的单场新高纪录！”陆天宇说到这里，被姜思思打断道：“老板，咱们的单场纪录已经被海德拍卖公司的拍卖会打破了！”

　　陆天宇听到这里后，他笑道：“谁说的，那海德拍卖公司的拍卖会拍卖的都是假货，现在还没有付钱，怎么能算是打破咱们翰宇拍卖公司的拍卖纪录呢，思思，你要记住，咱们翰宇拍卖公司目前还是保持着宁州拍卖会单场拍卖的记录，暂时没有被超越，要不然的话，那些记者怎么写。”

　　姜思思听了陆天宇这番话后，终于明白了陆天宇为什么要这样坚持着。姜思思点了点头，说道：“老板，我知道了！”

　　“恩！”陆天宇嘴里说道，“如果翰宇拍卖公司的高层都来到宁州大学邀请一名普通的女大学生的话，那些记者一定很奇怪这件事情，他们想知道到底那名女大学生到底有什么样的底细，这样以来，不需要我们翰宇拍卖公司打广告了，那些记者也会为我们打广告，这就是炒作的威力！”

　　“我明白！”唐婉馨说道，“天宇，那咱们下一步做什么？”

　　“当然找到那个叫姚静的女孩子，越土越好，我就希望能造成强烈的反差，恩，小婉，剩下的就是你的事情了，你要想办法让她跟我们一起吃个饭，最好是食堂，然后体现出我这个老板的亲和力，小婉，我相信你知道怎么做的！”

　　“很难！”唐婉馨不太肯定地说道，“天宇，我不知道我能不能做好！”

　　“小婉，你一定要相信你自己，你可以的，你是最棒的！”陆天宇拍着唐婉馨的肩膀，鼓励道，“小婉，你只要不多想，把那个小姑娘当成你要教的小孩子就行了，体现出来你的亲和力，让那名小姑娘感觉到亲切，这以后的事情就好谈了！”

　　“我还是试试吧！”唐婉馨说道，“我这心里没有底，不知道那个女孩子到底是什么样！”

　　“没有关系的！”陆天宇说道，“我相信你只要尽力的话，就没有任何的问题。哦，思思，联系上那个叫姚静的女孩子了吗？”

　　“老板，我正在联系，你稍等！”姜思思手里拿着电话，正在拨打着姚静的电话号码。等电话那边有人接了之后，姜思思嘴里说道：“姚静是吧，你好，我是翰宇拍卖公司的副总经理姜思思，我今天给你打电话，想让你到我们翰宇拍卖公司来参加面试，恩，你记得我是吧，是这样的，我现在到了你的学校，不知道你是否方便和我见个面，我想这里面有些误会，我需要和你解释清楚……恩，对，我就在你们学校里面，我只是想和你解释一下，别的没有什么，就耽误一小会儿时间，恩……恩……对……对，好的，那我们就见面再说，你在一号教学楼北楼303教室是吧，那我现在就过去！”

　　姜思思跟姚静通完电话后，她把手机放回包里，对身边的陆天宇说道：“老板，我已经和那个小姑娘约好了，咱们现在过去吧！”

　　陆天宇点了点头，嘴里说道：“思思，这次的事情办得不错！”

　　“那是！”姜思思嘴里笑道，“有老板你在这里，我敢不好好得表现吗？”

　　陆天宇和姜思思、唐婉馨等人来到一号教学楼的北楼303教室，这是一间小的教室，那陆天宇站在走廊里面，没有进去。他让姜思思和唐婉馨先进教室里面和姚静谈谈，在陆天宇看来，像姚静这样的女孩子一定对男人有种很强的自我保护能力，如果自己出现的话，会让姚静在心里产生一种自我保护意识，那样的话，事情就会不好处理。

　　唐婉馨和姜思思走进教室里面，这教室里面就坐着几名学生，教室里面很静，都在自习。就在靠窗户边的座位，有一名扎着马尾辫的女孩子正在看书，当她听到脚步声后，那女孩仰起脸来。这女孩样貌很俏丽，只是不像别的那些女孩子打扮，显得这女孩子脸色微微有些黄，她身上穿着是一件白色的短袖衬衫，衬衫的领口有些泛白。那衬衫的料子就是普通的街边几块钱一米的路边料，这件白色的衬衫的价钱不会超过三十块钱。当然，如果遇到一些会要价的小贩，不排除把这件衬衫多要几倍价格，不管怎么说，这件衬衫的价钱很低，就是那种路边货。她的眼睛十分的清澈，只是眉宇之间微微带有一丝愁容。

　　当她看见唐婉馨和姜思思进来时，她的目光一直都盯着这两人，眼见着这两个俏丽的女孩子走到她的身边。

　　“你是姚静？”姜思思见过姚静的照片，她认出来这衣着朴素的女孩子就是那个姚静。这女孩子确确实实就是姚静，姚静看着姜思思，嘴里说道：“你是……！”姚静的话还没有说完，就听到姜思思说道，“你介意我们到外面谈吗，我认为这边并不方便谈话！”

　　“恩，好的！”姚静点了点头，她把书本收拾一下，放进一个书包里，那个书包也很普通。这一切都被唐婉馨瞧在眼里，唐婉馨瞧见姚静这一身衣着之后，这心里忽然有一种想要帮姚静的想法。唐婉馨原来的生活也是如此，家里并没有多少钱，只能靠自己，不敢花钱，用什么东西都很省。不过，唐婉馨现在的生活已经被陆天宇彻彻底底地改变了。她手里虽说谈不上有太多的钱，但至少有二三十万块钱，最主要的是唐婉馨并不需要自己花钱，有陆天宇在她身边，那陆天宇什么都帮她做好了，唐婉馨根本不用操心。

　　姚静收拾完东西之后，拿着她的书包出了教室。等一出来，姚静就看见在走廊里面站着一名年轻人，那年轻人看模样不超过三十，也就二十七八岁。姚静没有理陆天宇，姚静哪里想到陆天宇就是翰宇拍卖公司的老板，她走出教室后，就站在门口。姜思思和唐婉馨也走了出来，姜思思介绍道：“这位是我们的总经理助理唐婉馨，哦，这位是我们翰宇拍卖公司的老板！”姜思思把陆天宇介绍给姚静，当姚静听到姜思思介绍陆天宇是翰宇拍卖公司的老板时，她愣了愣，眼睛打量着陆天宇，似乎不相信姜思思的话。

　　陆天宇伸出右手来，客气地说道：“你好！”

　　那姚静看了陆天宇一眼，并没有伸出手来，要和陆天宇握手，只是嘴里轻声说道：“你好！”

　　姚静的反应已经在陆天宇的预料之中，陆天宇已经料到姚静这个女孩子是一个自我保护意识很强的女孩子，对于男人，她有着天生的保护意识。陆天宇没有理会姚静的反应，嘴里说道：“我到外面走走，我好久都没有在学校里面走走了，呼吸一下这边的新鲜空气，这件事情就交给你们负责了！”

　　“好的！”姜思思答应道。

　　陆天宇迈步离开之后，唐婉馨伸出右手来，嘴里说道：“很高兴认识你！”那姚静眼见唐婉馨伸出右手来，她也伸出右手来。姚静的右手修长，很好看，但她的手指甲却没有刻意修饰过，导致整只手略显有些瑕疵。这和姚静的生活有关，那姚静忙着打工赚钱，晚上还要在学校里面打扫卫生，这样以来，她哪里有心情去修饰手指甲。就连化妆品姚静几乎都不用，当然，每个女孩子都有爱美之心，姚静这心里也希望自己漂亮一些，她还是买了一瓶护肤品，那是她花了二十块钱从学校附近那家小杂货店买来的，她只是偶尔用一点，这买下来一个多月了，就连那瓶护肤品的五分之一都没有用到，要知道那一小瓶护肤品正常来说，也就是半个月，就应该用完的，但姚静却用得很省，她是不舍得用。


第181章 亲和力

　　姚静是一个很节省的女孩子，她为了生活和学业，被迫把大量的时间都花在打工赚钱上面，在这种情况下，姚静还能学业优异，这不能不说姚静这个女孩子很厉害。

　　姚静刚才没有和陆天宇握手，那是在她的心中，对于陌生的男人有着很强的自我保护意识。但对待唐婉馨的态度上，那姚静可就不同了，唐婉馨本身就是一个很有亲和力的女孩子，唐婉馨那娇小可人的样貌，让人感觉唐婉馨没有任何的敌意。

　　姚静伸出她的右手，和唐婉馨握了一下手。唐婉馨看了身边的姜思思一眼，嘴里说道：“思思，我来说还是你来说？”

　　姜思思嘴里轻呵道：“小婉姐姐，你可是老板助理，还是你来说吧！”

　　唐婉馨点了点头，她把脸转向姚静，嘴里说道：“姚静是吧，我感觉咱们的年纪差不多，我大学毕业还不到一年，我认为我们应该以朋友的谈话方式去谈？”

　　姚静看着唐婉馨，嘴里说道：“我不明白你的意思！”

　　“我话说得更直接一点，我会站在你的角度去考虑问题！”唐婉馨说道，“我现在并不是代表我所在的公司和你说这些话，而是代表我个人，因为我在大学里面也是经常打工，我能了解你的心里，你担心被人欺骗，对不对？”

　　姚静点了点头，说道：“我听说翰宇拍卖公司的事情的时候，我真的很想去，但有人说这可能是一个骗局，因为不可能有这样好的事情！”

　　“我比你大几岁，我可以喊你妹妹吗？”唐婉馨这句话一说出来，站在唐婉馨身边的姜思思就是一愣，她感觉这唐婉馨似乎有些过分亲热了，这才见面，就想称呼姚静为妹妹。更让姜思思感觉吃惊地还在后面，就看见那姚静微微一迟疑后，竟然点了点头，嘴里说道：“可以！”

　　姜思思这心里暗想自己果然是无法理解像姚静这种女孩子的心理，自己要是遇到一个陌生的女人跟自己说要称呼自己的为妹妹，她是不会同意的。在姜思思看来，自己和她又不熟悉，凭什么让她占自己的便宜。姜思思的性格和唐婉馨的性格不同，这也是为什么陆天宇让唐婉馨来和姚静来谈的重要原因。陆天宇早就知道姜思思这个女孩子的自主性太强，就是那种很有魄力、做事果断，但这种女孩子却缺少一种亲和力。而唐婉馨别看在做事能力方面或许不如姜思思，在唐婉馨却有一种亲和力，很容易让对方对唐婉馨放松警惕。唐婉馨这种女孩子更适合去和别人拉近关系，也就是所谓的谈心，适合做思想工作。

　　陆天宇让唐婉馨来谈，不是没有道理的。唐婉馨这一句话就拉近了和姚静的关系，唐婉馨接下来亲热地说道：“妹妹，如果换做是我的话，我也会相信我身边的人跟我说的话，但是，我却会去看看，到底那家公司要骗我什么！”

　　“那样很危险！”姚静说道，“我不想冒险！”

　　“但是，你们学校已经有人冒险了！”唐婉馨轻笑道，“就在我们来之前，和你同系的两个女大学生正在我们翰宇拍卖公司做笔试！”

　　姚静听到这句话，抬起头，看着唐婉馨，嘴里说道：“但是，我不想去！”

　　“恩，我明白你的心里！”唐婉馨嘴里说道，“你的防备心这样强，是一件好事情，我们女孩子就应该时刻的保护自己，我认为你的做法也没有错。不过，你却忘记了一件事情！”

　　“一件事情？”姚静看着唐婉馨，想知道到底她忘记了什么事情。唐婉馨没有直接说，而是问道：“妹妹，你看新闻吗？”

　　“我没有时间看！”姚静说道，“我的学业很重，即将要考试了，我要准备考试，没有时间看新闻！”

　　“这可不是一个好的习惯！”唐婉馨嘴里说道，“如果你看新闻的话，你就知道翰宇拍卖公司前些天，刚刚举行了一场拍卖会，翰宇拍卖公司是北城区区政府重点扶持的公司，在公司的信誉方面没有问题。我刚才说你忘记了一件事情，就是说这点，你忘记去看看翰宇拍卖公司到底是一家什么公司了，现在，你知道了吧，在公司信誉方面，翰宇拍卖公司绝对没有问题！”

　　姚静听到这里后，她看着唐婉馨，嘴里问道：“我想知道你们公司为什么要这样做，在我看来，拍卖公司没有必要找一个明星代言人，而且，我还是学生，我又没有受过什么培训，我不知道你们为什么会让我去？”

　　“这就是我们公司的问题了！”唐婉馨嘴里说道，“你应该问我们翰宇拍卖公司的老板，如果你问他的话，你就会知道原因了！”

　　“就是刚才那个人吗？”姚静问道。

　　“恩！”唐婉馨点了点头，说道：“你放心吧，我保证他这个人没有任何的问题，人很好的！”

　　姚静咬了咬嘴唇，点了点头，算是答应下来。那姜思思没有想到事情会办得如此顺利，这姚静竟然答应要和陆天宇见面。这可是出乎姜思思预料，姜思思开始以为事情会办起来很麻烦，而且姜思思也以为陆天宇也对姚静这个女大学生没有多少信心，陆天宇之所以来宁州大学，最主要的目的就是为了炒作。所以，姜思思对于这件事情抱得期望并不是很大，但哪里想到这唐婉馨就是说了几句话，那姚静的态度竟然有了很大的转变。姜思思看了唐婉馨一眼，这心里感觉唐婉馨确实有一些自己所不比不了的东西。姜思思现在才明白，为什么陆天宇刚才要让唐婉馨来说，原来陆天宇已经看出来自己和唐婉馨之间的优缺点。姜思思现在愈发地对陆天宇佩服起来，她感觉陆天宇这人真是深藏不漏，似乎每件事情都在他的掌控之中。

　　唐婉馨伸出手来，握住姚静的手，嘴里说道：“妹妹，走吧，等一下让老板请客！”

　　唐婉馨拉着姚静下了楼，姜思思跟在唐婉馨的身后，这心里一直都在想着陆天宇。姜思思现在不知道为何，总感觉他这个老板就像是无所不知的一般儿，每件事情都在他的掌控之中。姜思思有种感觉，自己也在陆天宇的掌控之中。

　　唐婉馨拉着姚静走出了教学楼，等她一走出来，却没有看见陆天宇。唐婉馨拿出手机，拨打了陆天宇的电话。

　　“老板，我们出来了，你在哪里？”唐婉馨问道。

　　“我在看风景！”陆天宇的声音从电话里面传了出来，陆天宇嘴里说道：“我马上过来！”唐婉馨挂上电话，把脸转向身边的姚静，嘴里轻呵道：“他就是这样的人，有的时候让人感觉他像一个小孩子，有的时候，他又让你感觉高高在上，你不知道他心里想些什么，总之他就是这样一个让人看不透的人！”

　　姚静听唐婉馨这番话后，她看着唐婉馨，嘴里奇怪地问道：“你和他……！”姚静并没有把后面的话问出来，不过，就算姚静不说，唐婉馨也明白姚静后面想说什么。唐婉馨笑道：“我们是校友，你说我们熟不熟？”

　　“你们是校友？”姚静看着唐婉馨，嘴里说道：“那你们是不是那种关系？”

　　唐婉馨看着姚静，嘴里笑道：“妹妹，感情这种事情很难说的，我问你，你有男朋友吗？”

　　姚静微微一愣，随即这脸色微微有些泛红，嘴里说道：“我目前没有！”

　　“没有男朋友，为什么要脸红？”唐婉馨轻呵道，“难道你有喜欢的人？”

　　“不是的，不是的！”姚静一听，赶忙摇头，说道：“我还没有下定决心，他一直都在追我，而且对我帮助很多，但是，我总感觉目前不是谈恋爱的时候，我想要好好地读书！”

　　唐婉馨笑着摇了摇头，说道：“妹妹，我当初的想法和你一样，结果我在大学四年里面也没有谈过恋爱，现在回过头看看，如果我在大学里面就和他相恋的话，也许事情就不会到今天这步了。咳，不说这个了！”唐婉馨已经看见陆天宇走过来，她嘴里说道：“你和他说话的时候不要有什么担心，你想知道什么尽管问他！”

　　“恩！”姚静点了点头。

　　陆天宇走到她们面前，伸手擦了擦额头上的汗，嘴里说道：“这天气可真是够热的，我说美女，你们这边哪里有水啊，我要能喝的水，如果我再不喝水的话，我真的要口渴而死！”

　　姚静怎么也想不到身为翰宇拍卖公司的老板，陆天宇说话会如此随便，在姚静的心中，那些老板都是高高在上，而且很多人都是看起来像是正人君子，但背地里面尽想着一些坏事。不过，陆天宇刚才说的这句话，反倒给姚静留下一个好印象来。在姚静看来，陆天宇这人显得很随和。

　　“我有水杯，是凉开水！”姚静说道，“你喝吗？”

　　“喝！”陆天宇毫不犹豫地说道。


第182章 签约

　　姚静听到陆天宇说他口渴，想要喝水，也就是随口一说，但哪里想到陆天宇竟然毫不犹豫地说喝。

　　这一下倒让姚静为难起来，她的水杯那可是属于她私人的物品，如果给陆天宇喝水的话，这多少有点不好。姚静并没有想到陆天宇这名翰宇拍卖公司的老板，会不介意喝自己水杯的水，她这脸上就微显迟疑之色，那唐婉馨瞧在眼里，赶忙说道：“天宇，你就别喝了，人家是一个女孩子，你干什么要用人家女孩子的东西，这样吧，我帮你去买水！”

　　唐婉馨说着问道：“妹妹，你们学校这里哪里有水卖？”

　　“妹妹？”这一句亲热的妹妹倒让陆天宇微微一愣，陆天宇没有想到这唐婉馨会和姚静这般亲热了，竟然喊姚静为妹妹。

　　姚静嘴里说道：“这边是教学区，要想买东西的话，得到生活区那边！”

　　“离这里远吗？”陆天宇问道。

　　“不算太远！”姚静说道，“我们中午要到那边吃饭得！”

　　“吃饭？”陆天宇听到姚静提到吃饭，他摸了摸自己的肚子，嘴里说道：“这不提还好，一提吃饭，我倒想起来，这已经是中午了，我肚子饿了，走，我们去学校的食堂吃饭！”

　　“去学校的食堂吃饭？”姜思思听到陆天宇这话后，她看着陆天宇，嘴里说道：“老板，难道你就不能大方一点，请我们吃饭？”

　　“我请你们吃饭啊，不过是请你们去食堂吃饭！”陆天宇说完，他又望向姚静，说道：“你们这边有五块钱的套餐吗？”

　　这五块钱的套餐那在大学校园可是最便宜的套餐，在大学里，一问中午吃啥，有人会撇着嘴，说道：“咱们已经脱离方便面，走上最便宜的套餐了！”

　　那就是说我在学校食堂吃五块钱的套餐，学校的食堂大多数被承包出去，都是一些私人承包的。学校的食堂最赚钱，就算饭菜再差，也有学生会去吃，甚至于有的在饭菜里吃到沙子，最多也就是抱怨一下，还得继续吃饭。是可以向上面反映，但反应有什么用，这年头没有看见有很多人反应诸多情况，也没有见到有多少件事情是真的被解决的。

　　改善！

　　改善！

　　……

　　这话听多了，那也就习惯了。这学校也是一个小型的社会，在社会上见到的一些现象，在学校里面也有体现。

　　陆天宇所指的就是那五块钱套餐，姚静听完后，嘴里说道：“我们学校没有五块钱套餐，最低六块钱，但我们学校可以单买，一份菜三块钱，当然量很少，一个馒头五角钱，米饭……！”这姚静的话还没有说完，就听到陆天宇说道：“六块钱的套餐是吧，走，咱们也去吃那六块钱的套餐，我这大学毕业后，还没有在学校里面吃过饭呢，真想念当年在大学吃食堂的时光啊，当时，我每天都在想，今天的饭一定要在沙子里面多放点米粒，至少让我多吃点米粒！”

　　扑哧！

　　姚静听陆天宇这句话，把她给逗乐了。那陆天宇说得食堂里面米粒没有沙子多的事情当然不可能出现，这不过是陆天宇一句开玩笑的话。姚静心里也明白，只是她还是忍不住想笑，这一笑，无形之间，她对陆天宇的防备之心已经消失得无影无踪了。

　　唐婉馨瞧见姚静笑了，她那双俏丽的眼睛望向陆天宇，对陆天宇眨了眨眼睛，那意思就是说你很厉害啊，这样就行了。

　　陆天宇那是什么人，他最懂得如何和别人打交道了。陆天宇就这几句话，就让姚静打消了对他的防备之心，陆天宇趁机说道：“走吧，我们去食堂吃饭去，别在这里闲谈了！”

　　从1号教学楼到食堂，大约需要十五分钟。在学校里面，还有人骑着自行车，去食堂吃饭。这学校里面的情侣很多，就在去食堂的路上，陆天宇就瞧见不少的情侣一起走向食堂。陆天宇看了一眼身边的唐婉馨，似有感触的说道：“小婉，你还记得我们当年读书时候的样子吗？”

　　“当然记得！”唐婉馨轻呵道，“我记得你总是一个人孤零零在学校里面！”

　　“呵呵，那你不也是吗？”陆天宇笑道。

　　唐婉馨看了陆天宇一眼，脸上浮现出笑容来，嘴里说道：“因为我不想谈恋爱，更因为，我发觉，我喜欢一个男人！”

　　陆天宇当然知道唐婉馨嘴里所说的那个男人是谁，他笑道：“我那个时候太傻了，竟然没有发觉！”

　　“你现在发现也不晚啊！”唐婉馨这句话刚说完，陆天宇的手机就响起来，陆天宇拿出手机来，一瞧是慕雨涵打过来的。他对着身边的唐婉馨微微一笑，随即接了电话。唐婉馨有意放慢脚步，不想打扰陆天宇接电话。

　　慕雨涵也就是打电话过来和陆天宇聊聊，唐婉馨看着陆天宇说话的模样，这嘴里不由自主地轻叹口气。姜思思瞧见唐婉馨脸上那浮现出来的淡淡落寞，她轻轻说道：“小婉姐姐，你是不是又在为老板的事情烦恼？”

　　唐婉馨刚刚跨过一块在她脚前的石头，她的右脚落下来后，听到姜思思这句话，唐婉馨这脸上浮现出甜美的笑容，嘴里说道：“不是，思思，我是在想别的事情！”

　　姜思思看着唐婉馨，这嘴角噙着笑意，但没有把话再说出来。陆天宇和慕雨涵通过电话后，他把手机放回身上，转过身，眼见后面的三个女孩子走得很慢，陆天宇放慢了脚步，等她们三人走过来后，陆天宇嘴里轻呵道：“你们三人走得太慢了，按照你们这种慢悠悠的走法，什么时候能到啊，我这肚子都饿了！”

　　“老板，不要着急，不是有句老话叫好饭不怕晚吗！”姜思思嘴里说道，“等你到了那边，自然有饭吃了，你忍一忍，说不定能多吃一点，老板，你说对不对？”

　　“对什么对！”陆天宇看了姜思思一眼，嘴里说道：“思思，我要是饿到了的话，小心我扣你的奖金！”

　　“老板，你扣吧，反正我的奖金也没有多少！”姜思思嘴里说道，“我就等着老板你分我红包，我发现老板你分红包的钱那是远远超过我的奖金！”

　　这姜思思说完，还冲着陆天宇笑了笑。这一切都被姚静看在眼里，在姚静看来，陆天宇这人并不像是一个老板，更像是一个朋友。就在姜思思和陆天宇说话这工夫，唐婉馨的电话响了起来，唐婉馨接完电话后，对陆天宇说道：“天宇，他们要过来了！”

　　“恩！”陆天宇点了点头，说道：“让他们自己随便找吧，不要告诉他们！”

　　当着姚静的面，陆天宇又不能说得太直接。

　　等到了学校的食堂后，就看见食堂里面坐着不少的学生。想找一个空地方确实不容易，这边是需要用卡刷的，陆天宇虽说是请客，但他却没有卡，只能让姚静去刷卡。当然，陆天宇不会让姚静付账的，他先拿出二十块钱，交给姚静，算是饭钱。陆天宇最了解这类女孩子的心思，如果你多给她钱，她反倒不会多要那多出来的钱。陆天宇不想让姚静感觉他在施舍，于是，只给姚静二十块钱。姚静收了钱之后，去给他们刷卡。陆天宇找到了一个座位，他坐下来，嘴里对唐婉馨和姜思思说道：“我在这边给你们占座位，你们去打饭吧，别忘记，我那份饭！”

　　“不会吧，老板，你这是欺负我们女孩子啊！”姜思思听到陆天宇这样说后，她抗议道：“老板，你可是男的，怎么能这样做？”

　　“怎么了，我就摆明欺负你了！”陆天宇这个时候耍上了无赖的作风，嘴里说道：“你能拿我怎么办？”

　　“老板不讲理，谁也没有办法啊！”姜思思嘴里嘟囔一句道，“我还能怎么办，当然是听你的话去打饭了，咳！”姜思思故意在陆天宇面前叹了一口气，那陆天宇就当没有听到一般，眼巴巴看着食堂的打饭口。

　　姚静刷饭卡，打了四份饭，她和姜思思、唐婉馨端着不锈钢的餐盘回到座位。姜思思把陆天宇那份套餐放在陆天宇面前，嘴里抱怨道：“老板，你这简直就是欺负手下员工，怎么能这样做！”

　　“员工就是用来欺负的！”陆天宇轻呵道，“如果我不欺负员工的话，那我还能干什么？你说说看，我这个老板岂不是没有一点点的自豪感了吗，思思，不要抱怨了，等你将来有钱，当我的老板后，你就可以欺负我了！”

　　“不公平！”姜思思坐在陆天宇的身边，她把脸转向身边的姚静，嘴里说道：“姚小姐，你可要看清楚他的真实面目，我私下跟你说，他就会拼命压榨我们这些可怜的员工，上次竟然给我们分了两万块钱的红包，要知道，他可是赚了很多钱，就给我们两万块钱。他是一个吝啬的老板，就连给我配备的那辆车也十多万，你要是真的加入公司的话，一定要把条件跟他谈好，可不能被他压榨了！”

　　这姜思思看起来是在数落陆天宇的吝啬，其实际上却在说翰宇拍卖公司的待遇很好。那姚静听完之后，眨动了下长长的眼睫毛，望向陆天宇，嘴里轻声问道：“陆先生，我想知道你们公司为什么要找明星代言人，我只是一名普通的大学生，没有任何的经验！”

　　陆天宇拿着方便筷子，吃了几口米饭，之后，他拿着筷子，这嘴里咀嚼着，把嘴里的那口米饭吞下去之后，才对姚静说道：“我要跟你声明一下，这所谓的明星代言人并不是你想象的那样，就是站着不动，就赚钱。你要参加我们公司的培训，最主要的是你还必须具有一定的文物鉴定知识，你将会代表我们公司参加一些活动，在平常日子里，你也要参加公司的一些管理工作，我希望你能明白这点，你如果成为我们翰宇拍卖公司的明星代言人，将会付出很多汗水，不过，我也会给你提供相应的薪酬，除了给你应得报酬外，还会给你适当的奖金，具体的薪酬，需要在你考核合格后，由我们公司的副经理姜思思和你谈，但我保证，这会改变你目前的生活状况的！”

　　“我有一个问题，如果我能进入你们公司的话，是不是需要我天天到你们公司上班？”姚静问道。

　　姚静问这个问题是理所应当的，她目前还在读书，仅仅是一名大二学生。在学业和事业之间做出选择，对于她来说，更倾向于前者。陆天宇摇了摇头，说道：“这个你可以放心，我们会充分考虑到你的学业，给你把时间尽可能错开，当然，不排除有些活动需要你做出一些牺牲，我们会和你的学校谈，尽量让学校给予你照顾。当然，这些都是在你考核合格后，才会涉及到这些目的，目前看来，你仅仅给我留下一个好印象而已，还没有达到我的预期，我希望我能有机会考察你对古玩的了解程度！”

　　“我目前只是大学二年级的学生，我接触的有限！”姚静说道，“我不知道是否能令您满意？”

　　“这个没有关系，我看中的是你的学习能力，任何一个人都不是天生就明白的，那需要后期的努力，我希望你是那个肯努力的人，如果你让我看见这点，那就足够了！”

　　“我会努力的！”姚静说道。

　　“恩，这样就好，来，先吃饭，等吃完后，我带你回我们翰宇拍卖公司，让你参加简单的测试，如果你测试合格后，我们翰宇拍卖公司就会和你签订合同，具体的情况，我希望我们能在翰宇拍卖公司里面谈！”

　　姚静微微点了点头，她低下头，开始吃起饭来。这饭吃得很慢，那些女人吃饭总是很慢，本来一口可以吃下去的饭菜，偏偏要吃上老半天，陆天宇都已经吃完饭了，就看见这些女孩子还在这里慢吞吞的吃饭。

　　陆天宇也不着急，把身子靠在那固定在地面上的塑料座椅的背上，翘起腿，四处打量着食堂。

　　唐婉馨第一个吃完饭，她吃完后，从包里取出纸巾来，擦了擦嘴角沾的油渍，顺手取了一块纸巾递给陆天宇。陆天宇接过来，只是在嘴边擦了一下，就把纸巾放在桌上，嘴里催促道：“我说思思，你吃饭可是够慢了，这一顿饭，就吃了这样长时间！”

　　“老板，现在可是我的休息时间！”姜思思依旧不紧不慢地吃着饭，陆天宇把手放在唐婉馨的肩膀上，嘴里说道：“思思，现在怎么会是你的休息时间，我同意了吗？”

　　“你不同意也得同意，要不然，我去法院起诉老板你对员工压榨，就连员工的消息时间都要被你剥夺，到时候，非得让你陪一大笔钱！”姜思思说道，呵呵笑道：“当然了，我不会这样狠心的，怎么说老板这心地还是不错的！”

　　“总算你还有点良心啊！”陆天宇说道，“你知道就好！”

　　等他们吃完饭，刚刚走出食堂的门口，就看见迎面走来两名戴着眼镜的男女，那两人的身边还跟着一名年轻的男学生，那男学生似乎在告诉他们去哪里。当男学生看见姚静时，嘴里喊道：“姚静，有人找你！”

　　姚静一看，是她班级的同学。姚静应了一声，那两名带着眼镜的男女就朝这边走来。唐婉馨刚才打电话时，曾经告诉过报社那名女学生的名字，结果这两名报社的记者，过来找了过来。他们就是靠这个吃饭，想找人的话，自然有他们的办法。

　　他们俩人走过来，那名戴着眼镜的男记者首先亮明自己的身份，要求采访姚静。而那名戴着眼镜的女记者则奔向姜思思，姜思思是翰宇拍卖公司的副经理，其曝光率可比陆天宇高出许多来，陆天宇也是有意如此，就想着让姜思思到前台，他躲在幕后。

　　姜思思看了陆天宇一眼，就看见陆天宇对她使了一个眼色，姜思思这心里会意，等那名女记者过来，还没有表明身份，就听到姜思思拒绝道：“对不起，我们目前不接受采访，具体的情况，我们会在事情定下来之后，会向外界公布的！”姜思思说着来到姚静面前，她伸出右手来，握着姚静的手腕，嘴里说道：“我们回翰宇拍卖公司吧，暂时还是不要接受记者采访！”

　　姚静都不知道发生了什么事情，她甚至于不知道为什么会有记者要采访她。听姜思思这一说，姚静点了点头。此刻，她的模样显得有些不知所措。姜思思拉着姚静的手，就走，那两名记者一看采访不了姜思思和姚静，又奔向陆天宇和唐婉馨。陆天宇面带笑容，用手一直走在前面的姜思思，嘴里说道：“你们应该采访她，我可不是什么名人，你们从我这边又得不到什么有价值的新闻，我看你们还是去采访她们吧！”

　　那两名记者一想，感觉也是这样一回事，又转过身去，去追姜思思和姚静。唐婉馨和陆天宇跟在他们的身后，唐婉馨低声说道：“天宇，这不是你要他们过来采访的吗，为什么又不让他们采访？”

　　陆天宇嘴里轻呵道：“小婉，这叫欲擒故纵，我之所以让他们不能采访，就是为了能让他们以后采访，你想想看，如果就那样容易采访到大新闻的话，这新闻也就没有什么爆炸性的感觉了，我可不想要出现这种情况，我现在需要的是让他们感觉疑惑不解，想要让他们跟着我们的步子去走，恩，这才是一家报社，我相信后面还会有报社过来的，你就等着看好戏吧！”

　　还真让陆天宇说到了，就在他们走到停在停车场的车这一路上，又遇到两家报社派出来的采访记者要求采访的，但都被姜思思一一拒绝了。

　　陆天宇上了车之后，把车门关上。那姜思思先让姚静上了车，之后，她并没有着急立刻上车，而是站在车门口，对着那些要参访的记者说道：“各位，我们翰宇拍卖公司目前不方便透露我们的计划，如果各位下午有时间的话，可以到我们翰宇拍卖公司去，到时候，我相信你们会得到一个你们想要的结果，好了，就这样吧！”

　　姜思思对这些记者说完之后，这才上了车。等姜思思把车门一关上，她松了一口气，嘴里说道：“老板，这些记者可是够厉害了，竟然这样快找到这里来！”

　　陆天宇笑了笑，没有和姜思思说话，而是开起车子来。从大学城到翰宇拍卖公司，至少需要一个小时，那陆天宇没有开快车，而是把车速调到一般，嘴里问道：“姚静，你能告诉我，你目前都学了些什么知识吗？”

　　坐在后车座上的姚静听到陆天宇问她后，她嘴里说道：“我现在学习英语，中国古文化历史，中国陶瓷史，中国玉器史……！”姚静一口气，说出来十几门课程，这中国陶瓷史那是任何一个要从事陶瓷古玩的人必须学的，中国玉器史等等也是如此，没有这些基础的资料，就不会明白古玩的特性，更不清楚由来。

　　陆天宇听姚静提到了漆器，他嘴里问道：“那我问你，你认为漆器的价值在哪里？”

　　姚静一愣，没有想到陆天宇会问她这句话。她确确实实学过漆器的历史，但课本里面却没有这漆器价值的语句。有些学生就喜欢生记课本里面的东西，课本里面有的话，他们能记住，但课本里面没有的东西，他们却不记得了。陆天宇之所以要问姚静这句话，也是想考考姚静，到底姚静是一个什么样的学生。

　　姚静微微一迟疑，她不太肯定地说道：“应该是难以保存，漆器上面的那层漆很难保存下来……！”

　　姚静根据她的了解，尝试着说了出来。虽说姚静这番话里面有些观点并不是对的，但姚静的回答还是让陆天宇很满意。陆天宇当然清楚按照姚静目前的水平，不能指望她具有多少的鉴定知识，陆天宇希望姚静具有的是一种自学能力，如果姚静仅仅知道书本上的那些东西，却不知道怎么回答，那姚静根本没有必要到翰宇拍卖公司去考核。

　　陆天宇这边正在开车，他的手机响了起来。陆天宇一只手开着车，另外一只手拿出手机来，电话里面传来吴成礼的声音，那老头的声音略显激动，嘴里嘟囔着“好东西”之类的话，陆天宇轻笑道：“我说吴老爷子，你这是干啥呢？”

　　“陆老板，好东西啊，真的是好东西啊！”吴成礼嘴里连声说道，“老孙这次真的买回来一件好东西，陆先生，如果你回来的话，我保证这件东西能让你高兴的！”

　　陆天宇听完之后，笑道：“我说吴老爷子，你得跟我说到底是什么东西，要不然，我怎么会兴奋呢？”

　　“田黄冻！”吴成礼这说话的语气显得十分的激动，“陆老板，我就没有看过这样大的田黄冻，本来田黄冻在田黄石中就已经是极品了，但没有想到还有如此大的田黄冻，那老孙刚买回来的时候，还不肯定，让我掌掌眼，我一看，就是田黄冻。陆老板，听老孙说还有另外一块，他当时没有敢肯定这是真品田黄，没有敢买，陆老板，要不你回来看看，咱们商量下，要把那块田黄冻也买回来！”

　　“田黄冻？”陆天宇这心里就是一动，这田黄石在拍卖市场的价格可是很高，早在1995年时，田黄石已经派出国三百多万港元的高价，现在经过这些年，这田黄石在市场上那更是一天一个价，价格已经涨起来了，最主要这还是田黄冻，田黄石的极品，如果说那是一个很大的田黄冻的话，这价位会更提起来，其价值不可估量。陆天宇这心里强忍着冲动，嘴里说道：“吴老爷子，你先不要着急，我现在就赶回公司去！”

　　陆天宇挂上手机后，对姜思思说道：“思思，等回到公司后，你和姚静聊聊，我那边有事情要做！”

　　姜思思刚才已经听到陆天宇提到了田黄冻，她这心里也是一惊，她听说过田黄冻，也知道那个东西很贵。姜思思没有多问，只是点头，说道：“老板，好的！”

　　陆天宇把车速提了起来，本来还需要四十多分钟的车程，陆天宇只花了不到二十分钟，就赶回了翰宇拍卖公司。

　　陆天宇回到公司后，那吴成礼手里拿着一块至少超过五百克的黄石冻再看，他可谓爱不释手。眼见陆天宇回来后，吴成礼把那块降龙罗汉黄石冻递给陆天宇，嘴里说道：“老板，我称过了，五百八十一克，这可是目前黄石冻最大的一块，你瞧这雕刻的手法，简直惟妙惟肖，在我看来，应该是清代的雕刻高手林城雕刻的，要知道林城目前存世的黄田石只有两块，而且都保存在私人的手里，很少见人的！”

　　陆天宇端详着那块黄石冻，就看见那块黄石冻纯净、温粹、通透，萝卜纹绵密细致，陆天宇把那块黄石冻拿起来，这脸上终于浮现出笑容来。他把脸转向吴成礼，嘴里问道：“朱店长呢？”

　　“老朱刚才还在这里，怎么一转眼就不见了！”吴成礼站起身，没有看见朱宏军，他嘴里说道：“或许是老朱去收拾他刚买的那些瓷器了，老朱这次收了不少的瓷器，其中有一些是清代的瓷器，不过，那些瓷器比起这件黄石冻来，就显得微不足道了！”

　　这吴成礼正说话工夫，朱宏军走了过来。朱宏军手里拿着电话，正和一个人通电话，嘴里说道：“我说你再想想办法，你能不能知道是谁买走的？啊，你不记得了，你再想想……！”朱宏军拿着电话，打了半天后，他放下电话，嘴里说道：“那块黄田石被人买走了，不知道是谁买走的，我正在想办法联系上那个人，咳，这件事情都怪我，你说我要是那个时候一狠心买下来就得了，我当时就是没有狠心，总感觉那个价位太高了，我担心不真！”

　　“朱店长，没有关系！”陆天宇安慰着朱宏军道，“这买古玩就是这样的，总之有漏过的时候，你要是漏过了，也没有必要后悔，说不定下次就能买回来。我看如果那黄田石被人卖走的话，就说明那人是一个行家，你要是从行家手里买回来的话，这价钱可就高了，没有必要这样做，咱们手里有这一块黄石冻就够了，朱店长，你这次可是真的给我买回来好宝贝，等咱们拍卖后，我会按照我当初答应你的那个分成比例给你，朱店长，你还是想想将来有了钱应该怎么花吧！”

　　朱宏军这心里还在后悔不迭，如果他要当时把那块小一点的黄田石买下来的话，他会赚得更多，这年头就是这样，谁都希望自己能多赚一点，人的欲望是没有止境的。其实，光这块黄石冻的拍卖价格就已经足够让朱宏军大赚一笔，按照陆天宇当初给朱宏军的约定，扣除各种费用以及运作成本，翰宇拍卖公司和朱宏军那是五五分账，也就是说，如果这件黄石冻如果拍出一千万的价格，那朱宏军至少能拿到三百万。这朱宏军一下子就赚了大笔的钱，他怎么能不高兴。陆天宇当然清楚，这件黄石冻的价格可不止一千万，如果运作好的话，至少能到两千乃至三千万，这对于黄石冻已经是一个天价了。关键在这里面的运作应该如何去做，陆天宇皱起了眉头，嘴里说道：“吴老爷子，你有没有兴趣搞一场鉴定活动？”

　　“搞一场鉴定活动？”吴成礼微微一愣，看着陆天宇，不太明白陆天宇的意思。陆天宇嘴里轻呵道：“咱们有了宝贝，却不能就这样轻易放手，一定要发挥这件宝贝的最大价值，要懂得炒作。宁州艺术投资集团的拍卖会定在七月十号，在这段时间内，我认为王傲儒不会出现在宁州市，这样的话，那咱们就好好运作一下，尽可能地为咱们翰宇拍卖公司的拍卖会造势，也为这块黄石冻造势！”

　　吴成礼看着陆天宇，这心里还是不明白到底是什么意思。他问道：“陆老板，你就直接说吧，到底要我怎么做？”

　　“很简单，我要你参加现场的鉴定活动！”陆天宇说道，“配合我的一家茶楼一起宣传，我这次一定要把宁州市、乃至全国的注意力都集中到咱们翰宇拍卖公司身上来！”

　　那吴成礼看着陆天宇，嘴里说道：“老板，你不担心这样做会激怒王傲儒？”

　　陆天宇轻呵道：“我让你过来就已经激怒王傲儒了，我还有什么好担心的！”陆天宇说着又望向朱宏军，嘴里说道：“你也准备一下，到时候和吴老爷子一起参加！”

　　陆天宇这心里已经有了数，他回到自己的办公室，唐婉馨正在办公室里敲打着电脑键盘，看见陆天宇进来后，唐婉馨的两手离开电脑键盘，望向陆天宇。

　　“小婉，跟市电视台联系一下，就说我们翰宇拍卖公司要赞助一个节目！”陆天宇说道，“希望宁州市电视台能够策划好这个节目！”

　　唐婉馨没有听明白陆天宇的意思，她问了一句道：“天宇，你的意思是让我们公司和电视台办节目？”

　　“对！”陆天宇嘴里说道，“小婉，我就是这个意思，你和电视台联系一下，我们翰宇拍卖公司可以给电视台提供鉴定师，现在的古玩收藏行业如此火爆，如果电视台做这一档节目的话，一定会有很好的收视率的！”

　　“好的！”唐婉馨说道，“我现在就给电视台打电话联系！”

　　办公室的门传来敲门声，陆天宇嘴里说道：“进来！”

　　办公室的门一开，就看见姜思思从外面走了进来。姜思思对陆天宇说道：“老板，我刚才和姚静聊过了，姚静在这方面的能力还是可以的，当然，她目前所接触的只是一些基础性的东西，在我看来，还需要对她进行培训！”

　　“这个是当然了！”陆天宇说道，“我并没有指望过她能成为一名合格的鉴定师，她只需要做好她应该做的事情就行了，思思，跟我过去，我要去见见她！”

　　“恩！”姜思思应了一声儿，跟在陆天宇的身后，陆天宇来到会议室见姚静。刚才姜思思已经问过姚静一些问题，陆天宇也没有必要再考察她，在陆天宇看来，姚静所具有的只是学习能力，他并没有奢望姚静在古玩鉴定方面有多强。

　　陆天宇坐下后，眼看着姚静那张略显黄的脸，嘴里说道：“姚静，我刚才已经听过了思思跟我汇报的情况，应该说，你初步符合我们翰宇拍卖公司的要求，但是，我这里面有几个问题要和你说清楚！”

　　姚静看着陆天宇，她想知道陆天宇到底会说什么。陆天宇嘴里说道：“我要跟你说的第一条就是如果你要加入翰宇拍卖公司的话，我会跟你签订五年的合同，这是一个长期的合同，这份合同里面包括对你的培训、宣传等诸多条款，在未来的五年内，你是属于翰宇拍卖公司的，如果你要违约的话，你将会赔付巨额的赔偿金，与此同时，我们会给你提供一份优厚的待遇，我能给你保证，这份待遇会让你衣食无忧，哦，当然，如果你的要求太高的话，我们这份待遇或许不能满足你，总之这是我要告诉你的第一件事情，你要想好，如果你将来想要自己发展，或者有别的想法，你在签订了这份合同之后，你这些所谓的想法都必须征求公司的意见，公司如果不同意的话，你只能选择留在公司或者支付巨额的赔付金。这是第一条，第二条在我们签订合同的三年内，你不能谈恋爱！”

　　当陆天宇说出这条时，不仅姚静，就连姜思思都看着陆天宇。姜思思也没有想到陆天宇会说出这一条来，她疑惑地看着陆天宇，想知道陆天宇这心里到底再打算什么。

　　“为什么要求我三年内不能谈恋爱？”姚静问道。

　　“因为你在三年内谈恋爱的话，就证明你在大学期间谈恋爱！”陆天宇说道，“我要求你的形象一定要健康向上的，成为大众情人，说得更直接一点，你看看那些明星，就算恋爱了，也偷偷摸摸进行，为什么，因为他们担心自己的影迷不同意，会对他们反感，或者还有一些FANS，把那些明星当成自己的恋人，我需要的是一个干干净净的大众情人，至少在大学期间你不能谈恋爱，当然，我没有说过，你不可以偷偷摸摸地谈恋爱，我的意思你还不明白吗？”

　　“不明白！”姚静摇了摇头，说道：“我不明白什么叫可以偷偷摸摸谈恋爱！”

　　“简单说来，就是你不要和你的恋人出现在公众场合，你们在家里想干什么都可以，只要不出现在公众场合就可以，现在你明白了吗？”

　　姚静点了点头，嘴里说道：“我明白！”

　　“恩，那样最好！”陆天宇说道，“这两条就是我的要求，你可以好好考虑一下，如果你考虑清楚的话，可以找我们来签约，在合同上，你会看到你的待遇！”

　　那姚静只是微微一犹豫，嘴里说道：“我同意！”

　　姚静的同意未免太快了一点，陆天宇还以为姚静会仔细考虑一下，但没有想到姚静会答应得如此痛快。陆天宇看着姚静，问道：“你确定你现在要签约？你真的考虑清楚了吗？”

　　“我考虑清楚了！”姚静说道，“我认为这份合约对我来说没有任何的问题，我愿意签约！”

　　陆天宇一听，嘴里笑道：“既然这样的话，那我们现在就准备签约！”


第183章 受不了

　　姚静没有多考虑，直接答应签约。姚静的反应出乎陆天宇和姜思思的意料，那陆天宇还问了一句道：“你真的确定要签约？”

　　“是的！”姚静很肯定地说道，“我同意签约，在我看来，我不需要考虑，如果我能赚到一些钱，让我和我的妈妈生活更好一些的话，我愿意签约，哪怕是签订一辈子，我都愿意，我只希望你们给我提供的酬劳能让我和妈妈生活得更好！”

　　“那好，我们现在就准备签约吧！”陆天宇说着转向身边的姜思思，嘴里说道：“思思，准备合同！”

　　姜思思这心里还不清楚陆天宇到底会给姚静何种酬劳，陆天宇并没有交代过。姜思思那俏丽的眼睛望向陆天宇，给陆天宇使了一个眼色。陆天宇微微一点头，对姚静说道：“姚静，你先在这里坐一下，我们准备你的合同！”

　　陆天宇和姜思思走出会议室，一直来到办公室里。那唐婉馨已经和电视台那边联系过来，眼见陆天宇回来后，唐婉馨把她和电视台那边谈的结果说给陆天宇听。应该说电视台对这个方案很满意，会明天派人过来和翰宇拍卖公司进行详细的谈，这其中包括一些细节。当然，这就不需要陆天宇来做了，唐婉馨会安排的。

　　姜思思坐在陆天宇的面前，嘴里说道：“老板，你打算给姚静什么待遇？”

　　“她现在还不能直接参与到我们的营销计划中，不过，要对其进行包装！”陆天宇说道，“你跟相关的公司联系一下，我需要让她在短时间内，脱胎换骨。恩，她这段时间还需要准备考虑，这样吧，定在她考完试之后，再进行培训，这段时间让她安心准备考试。至于待遇方面，在半年内，给她每个月五千块钱的基本工资，因为这半年之内，需要对她进行培训之类的，至于奖金单独另算，可以考虑根据我们公司的营业利润适当调整，可以考虑1万-10万元之间，半年后，基本工资定在一万，奖金根据她的表现浮动……！”陆天宇和姜思思说着他的基本观点，要知道在宁州市一般白领公司只有两千块钱，在翰宇拍卖公司的职员底薪就已经三千，这还不包括奖金和津贴，五险一金也交纳。上次姜思思做得那份薪酬计划里，把目前翰宇拍卖公司的职员分成三个档次，每个档次会在公司举行一场拍卖会之后，根据其利润获得不同标准的奖金，在这宁州拍卖这个行业里，翰宇拍卖公司的待遇是最为优厚的。

　　陆天宇奉行的观点就是要以优厚的待遇吸纳人才，一家公司不可能只顾着利润，而不管自己公司员工的待遇问题。目前国内的很多公司采取的态度却和翰宇拍卖公司采取的薪酬方式不同，陆天宇对于钱并没有那样的贪欲，在陆天宇看来，这钱是赚不完的，他没有必要盯着一点点的钱。

　　姜思思早就明白陆天宇这个人的做事方法，对于这份很优厚的待遇，她没有过多的意见。等陆天宇交代完之后，姜思思立刻按照陆天宇所说的整理，然后做出了一份合同。姜思思拿着这份合同到了会议室里，那姚静还在会议室里等着。

　　姜思思手里拿着那份合同，放在姚静面前，嘴里说道：“请你看看这份合同，你看仔细了，如果你有什么不清楚的事情，可以问我，如果你没有问题后，就可以签字了。我们老板已经交代过了，考虑到你这段时间为了准备考试，你可以不用立刻参加培训，但等你考完试之后，你就要参加我们对你的培训，可能会很苦的！”

　　那姚静拿过来合同，她翻开合同后，一眼就看见合同上面列出来的待遇。姚静瞪大了眼睛，有些不敢相信，她看了看合同，又望向姜思思，嘴里说道：“这个……这个是给我的？”

　　“有什么问题吗？”姜思思看着姚静。

　　“我说这些钱，是不是……！”姚静没有说完，又看了看合同上面列出来的待遇，确认没有错后，她望向姜思思。这姚静的胸口起伏起来，显得内心极度的不平静。

　　“是钱少了吗？”姜思思还以为姚静指这个钱少了，她解释道：“你没有任何的经验，而且你还需要进行培训，这些钱是由我们公司出的，当然，这部分钱并没有算到你的身上。但是，你在半年内，如果不能很好的适应这个工作，暂时给你定在五千块钱，这个五千块钱是每个月都会给你的，当然，就算你不到公司来，也会给你的，这是基本的工资，你也会跟公司的人一样，有奖金分配，这块大约是一万到十万之间吧，这个就要看公司的效益了，前几天，我们公司分配奖金，每个人最少是一万，那是因为我们刚刚成立，有很多的地方需要花钱，等将来效益好起来，这块也会给你们分配的更多，至于半年后，你的工资公司是一万，你的奖金也会大幅度的提高，姚静，不知道你还有什么不满意？”

　　“不是，不是，我是说给我的钱太多了！”姚静赶忙说道，“我并不认为我能拿到这样多钱，我想都没有想过，我……我不知道说什么好，感觉就像是做梦！”

　　“我们公司的老板就是一个喜欢让你感觉做梦的人！”姜思思嘴里轻呵道，“在你签约之前，我跟你说一件事情，当然，这是私事，我大学刚毕业，没有什么管理经验，老板就让我做到这个职位，最主要的老板还买了一套别墅，当成员工宿舍，姚静，在翰宇拍卖公司这边，最低的员工底薪也三千块钱，你要知道在宁州市，那些白领也不过两千多块钱，至于加上奖金之后，我们这边的底层员工的工资可以相当于其他公司的中上层领导的工资，这就是我们翰宇拍卖公司，我们的老板给我们大家一个美好的未来，你是一个幸运儿，因为我们老板看中你的潜力了，诚实、可靠，姚静，你不会让老板失望吧！”

　　“我会尽我最大的努力的！”姚静说完这句话后，她拿起签字笔，在合同的落款署名处，签上她的名字：姚静。

　　姚静放下签字笔，两手把合同递给姜思思，姜思思也签了合同，这合同是一式两份。姚静手里有一份，翰宇拍卖公司也有一份。

　　等签完字后，姜思思站起身来，伸出手来，嘴里笑道：“欢迎你加入翰宇拍卖公司，我相信你会在翰宇拍卖公司这边工作得很愉快的！”

　　那些记者赶过来时，姚静已经和翰宇拍卖公司签完合同。趁着这些记者过来，姜思思接受了记者的采访，姜思思把姚静成为翰宇拍卖公司的正式职员一事说了出来，当然，姜思思心中明白，一定要爆料，不然的话，那些记者不会感兴趣。姜思思重点强调，姚静是翰宇拍卖公司的老板亲自选中的人选，以后将会成为翰宇拍卖公司的职业鉴定师，翰宇拍卖公司看中的是姚静的能力……，这姜思思那是滔滔不绝对那些记者说着，那些记者感觉这里面有大新闻，都和主编事先预定好版面，说有大新闻要报道。

　　这些事情都不是陆天宇需要担心的，陆天宇的心思已经放在如何运作好和电视台的鉴定活动。

　　阎丽突然到了翰宇拍卖公司来找陆天宇，这出乎陆天宇的预料。陆天宇这些天都忙得乱七八糟的事情，也没有工夫和阎丽见面，最主要的还是陆天宇担心和阎丽接触太深的话，将来会被阎丽拉进漩涡里面不好自拔。但阎丽找上门来，陆天宇却不得不和阎丽坐下来谈谈。陆天宇让唐婉馨离开办公室，他亲自倒了两杯水，把其中一杯放在阎丽的面前，他手里拿着另外一杯水，坐在阎丽的旁边的沙发上。

　　“姐姐，你怎么会来我的公司？”陆天宇喝了一口水后，他把水放下来，望向阎丽。

　　阎丽没有喝水的意思，她把腿翘起来，那雪白的小腿赫然露出在陆天宇的眼前。阎丽看着陆天宇，嘴里笑道：“弟弟，姐姐是来邀请你来了！”

　　“邀请我？”陆天宇一愣，嘴里说道：“邀请我做什么？”

　　“区委和区政府要搞一场晚会，说白了，就是要募捐，虽说你的翰宇拍卖公司刚成立不久，但前不久也算给咱们北城区争了面子，翰宇拍卖公司可是创下宁州拍卖会单场记录，这区长和区委书记都认为翰宇拍卖公司应该出席晚会，要好好的鼓励一下！”

　　阎丽这句话一说完，陆天宇倒笑道：“姐姐，你和我还用说这些话吗，我当是什么事情了，不就是让我们翰宇拍卖公司出钱吗，恩，我已经决定让我们翰宇拍卖公司的副经理去参加晚会了，同时，我们会在现场捐出一百万，同时，我们也会赞助北城区一百万，用于城市设施改造，姐姐，你看我这样回答你是否满意？”

　　阎丽笑道：“弟弟，我就知道我和你这样说话没有必要，咳，我这也是没有办法，聂区长让我这样和你说，我也只能按照聂区长的指示做了。实话说吧，就是来和你要钱的，我刚才还在想应该怎么和你说比较好，结果没有想到弟弟你会答应得如此痛快，看起来，我白为你担心了！”

　　“姐姐，倒不能这样说，我这心里还是很感谢你能帮我考虑的！”陆天宇说道，“这政府要搞募捐，我们能不配合吗？不过，晚会我就不去了，让我的副经理代替我过去就行了，那种事情大家都清楚，无非走走过场而已！”

　　“弟弟，你应该去下！”阎丽说道，“这样可以提高知名度，难道你不想出名吗？”

　　“出名有什么好！”陆天宇伸手拿过来水杯，又喝了一口水后，他把脸转向阎丽，嘴里轻呵道：“没有听说过枪打出头鸟吗，姐姐，在我看来，还是老老实实赚钱好，可比出名要重要得很多，尤其是那官场，我搞不明白，我也不想参合进去，省得我将来出不来了！”

　　阎丽听到陆天宇这句话后，嘴里笑道：“我说弟弟，我怎么听你这句话像是在说我啊！”

　　“我哪里敢说姐姐你，我只是说我并不适合和你们这些官场里的人打交道，我不擅长，说不定什么时候，就把自己陷进官场里面了，我看我还是不参合进去比较好！”陆天宇说道这里，又压低声音，说道：“姐姐，我认为你也应该早点抽身出来，这样对你比较好！”

　　“咳，我已经来不及了！”阎丽轻叹道，“我已经陷进去了，想出来也已经出不来了，我看我还是不参合进去比较好！”

　　这个时候，阎丽的手机忽然响了起来。阎丽拿出来手机一看，嘴里说道：“是聂区长的电话，聂区长也许是问我是否把事情办好了吧！”

　　阎丽说着接通了电话，她嘴里说道：“区长，恩，我已经和他说过了，他会拿出一百万在晚上会捐赠，还会拿出一百万，帮助咱们改进城市的设施！”

　　阎丽就听到电话那头传来聂常严的声音道：“小阎，这可是一件好事情，彭书记可在我这边，我刚才还和彭书记提到翰宇拍卖公司呢，当时彭书记还担心翰宇拍卖公司不见得能拿出多少钱，我就跟彭书记说，翰宇拍卖公司一定会支持我们区政府的，现在看起来真让我说对了，恩，晚会上一定要好好宣传下翰宇拍卖公司，我和彭书记说过，还打算在晚上亲自谢谢小陆呢！”

　　“区长，可能他没有办法去晚上！”阎丽说到这里，看了一眼坐在旁边的陆天宇，就看见陆天宇悠闲喝着茶水，显得没有心情关心这件事情。阎丽又对着电话说道：“他要派出翰宇拍卖公司的副经理去晚会！”

　　“这怎么能行！”聂常严听到阎丽这句话后，嘴里说道：“这不是胡闹吗，像这样大的晚会，当然要好好给小陆机会展现自己了，我们可是请来了电视台进行现场录像，小陆的翰宇拍卖公司可为咱们北城区争了脸面，我和老彭都感觉脸上很有光彩，原来开会的时候，都是别的区在会议上谈什么经济发展，可咱们北城区就没有能拿得出手的企业，这次总算有了一家可以拿出手的公司来，当然要好好宣传一下，小阎，你还在翰宇拍卖公司吗？”

　　“恩，我还和他谈呢！”阎丽说道。

　　“小阎，把电话给小陆，我要好好说说小陆，这搞什么呢，这样好的机会都不来参加！”聂常严虽说这说话的口气显得很生气，但阎丽那可是明白此刻聂常严的心里。聂常严和北城区的区委书记彭章源在昨天市委、市政府召开的会议上那可是终于扬眉吐气了一把，这次聂常严肯定要想好好得鼓励一下陆天宇，就算为了他的仕途，也需要好好拉拢一下陆天宇。至于那区委书记彭章源更是如此，他这个区委书记的位置可是做了很久，也没有能升上去，这其中有一部分是和北城区的经济不好有关系的。区委书记不应该管经济，但现在的官场考核可不管你这些，你要是经济好，那就证明你这两套班子运作的很好，那可是一条龙的反应，所谓一俊遮百丑，到时候什么都能被掩盖。

　　彭章源和聂常严昨天那可是真的有种春风得意的感觉，北城区出现了翰宇拍卖公司这样一家公司，虽说目前不能为区政府作出太多的贡献，那聂常严已经答应要为翰宇拍卖公司免税等优惠措施，但区内有这样一家公司，那可以起到带头的作用，最主要有什么事情，也找到了一个可以拉赞助的大公司。

　　正因为在这种心态之下，那彭章源和聂常严才希望陆天宇能参加晚会。却没有想到陆天宇对那所谓的晚会并不感兴趣，而且也不打算参加。聂常严就想要和陆天宇好好谈谈，他让阎丽把手机交给陆天宇后，嘴里抱怨道：“我说小陆，你怎么不能去参加晚会呢？这区里的领导可都参加啊，就连区委书记都要参加，你说说你，到底有什么事情这样忙，竟然不能参加晚会！”

　　“咳，我这个人不喜欢官场，我一看见当官的，我这腿就发软，聂区长，你就饶了我吧，区里那样多领导去参加晚会，你说说我又不是什么政府的领导，我过去干什么啊！”陆天宇知道北城区的区委书记彭章源就在聂常严的身边，他当然不能喊聂常严为大哥了，这嘴里说道：“聂区长，我派我们公司的副总经理过去，我嘛，就不过去了！”

　　聂常严听陆天宇说不过去，他那边沉默了一下，似乎在和彭章源商量着什么事情。紧跟着，聂常严就对着电话说道：“小陆，那你晚上有没有时间？”

　　“晚上？”陆天宇听到聂常严这句话后，嘴里问道：“聂区长，你说的晚上是指哪天晚上？”

　　“我说小陆，你是真糊涂还是假糊涂啊，我能说哪天晚上，自然是今天晚上了！”聂常严说道，“我刚才和彭书记商量一下，既然你不能去参加晚上，那咱们晚上就吃个便饭，就我和老彭，哦，再叫上小阎，我们四个人一块吃个饭，就当成便饭了，咱们坐在一起聊聊家常，你看怎么样？”

　　“你说今天晚上？”陆天宇没有想到这聂常严会提议今天晚上吃饭，他这心里微微一合计，自己和那北城区的区委书记还真不认识，如果能认识区委书记的话，倒不是说没有好处，这以后说不定什么时候能用到那个区委书记。陆天宇这心里一合计之后，嘴里说道：“我晚上倒是有时间！”

　　“那最好了！”聂常严说道，“那就这样定下来，回头我让小阎去订个地方，咱们一块吃饭，小陆，你把电话给小阎！”

　　陆天宇把手机又交给阎丽，嘴里说道：“聂区长找你！”

　　阎丽接过来电话，嘴里说道：“恩……恩，好的，我这就去办，好的！”阎丽说完后，放下手机，站起身来，嘴里说道：“弟弟，我先去订个包间，咱们晚上吃饭，等我定下来后，我给你打电话，你过去就行了！”

　　“好的！”陆天宇也站起身来，他把阎丽一直送到电梯口，阎丽再等电梯时，她问道：“弟弟，你们公司怎么有记者，有什么事情吗？”

　　“我们公司刚刚签约了一名女大学生！”陆天宇没有要隐瞒的意思，对阎丽说道：“那名女大学生是宁州大学的大二学生，我们和她签订了五年合同！”

　　“为什么？”阎丽再听到陆天宇这句话后，也感觉奇怪。阎丽奇怪为什么翰宇拍卖公司会签约一名女大学生，而且这一签约就是五年，似乎这有些长了。

　　“就是一种宣传手段而已！”陆天宇轻呵道，“我要更多的吸引媒体的注意力，让更多的人知道我们翰宇拍卖公司，仅此而已！”

　　“哦，原来是这样！”阎丽没有多问，等电梯来了之后，阎丽上了电梯，离开了。陆天宇送走阎丽后，又返回公司里面。这个时候，那些记者也已经采访着差不多了。陆天宇没有理会，回到自己的办公室。

　　唐婉馨推开办公室的门，走进来，她来到陆天宇面前，问道：“天宇，我刚才想起一件事情来！”

　　“一件事情？”陆天宇看着唐婉馨，嘴里问道：“什么事情？”

　　唐婉馨嘴里说道：“那别墅可以作为咱们公司的宿舍，我和思思两个人住那样大的房子总是不太好的！”

　　“我当什么事情呢，原来是这件事情，你就别担心了！”陆天宇说道，“那房子既然是我出钱的，就不能算公司的，我可是我的私人财产，我愿意怎么安排就怎么安排。哦，对了，伯母怎么样了，什么时候能出院？”

　　“还得一个多星期！”唐婉馨说道，“医生的意思让我妈在医院待一段时间，观察一下，至少要稳定，上次的治疗很成功，就连医生都说是一个奇迹！”

　　“现在癌症并不是说不能治疗！”陆天宇说道，“只要肯花钱，这癌症也是能稳定住的，小婉，你就别担心钱的问题，如果需要用钱的话，就跟我说，我这边有钱！”

　　“天宇……！”唐婉馨看着陆天宇，那娇艳的小嘴微微张开，想说话，但又没有说出来。就看见她的眼睛里面噙着泪花，陆天宇没有想到自己这句话竟然能让唐婉馨这样，他绕过办公桌，来到唐婉馨面前，伸手搂住唐婉馨那消瘦的肩膀，嘴里说道：“小婉，你这是怎么了，怎么说着、说着就哭起来了！”

　　“我没事儿！”唐婉馨抹了一把眼角的泪水，她的俏脸转向陆天宇，嘴里柔声说道：“我感觉我很幸运，能遇上了你！”

　　陆天宇笑道：“小婉，你说什么话呢，什么叫你幸运，明明是我幸运，我当初可是没有人要的男人啊，就你这个傻瓜喜欢我。你还记得当时我和你租房子时候的情况下，我那个时候很穷很穷的，还得经常和你借钱，这些事情我都记在心里，我不会忘记的，小婉，你不用多想了，我做这些事情都是我欠你的，恩，当然，如果你在床上表现得更好的话，我会感觉更加幸福的！”

　　陆天宇后面这句挑逗的话，让唐婉馨的脸颊泛红，她那张清秀脱俗的俏脸微微低下，这胸口起伏起来在，嘴里娇声说道：“你还说，人家昨天晚上真的很累，今天要回去好好休息了！”陆天宇这时候大手按在唐婉馨的粉臀上，他捏了一把唐婉馨的粉臀，嘴里轻笑道：“恩，我会常常找你去，小婉，我可是很喜欢搂着你睡觉的感觉！”

　　唐婉馨的那脸颊更加泛红了，这陆天宇的大手捏着唐婉馨的粉臀，办公室的门忽然被人推开了，叶芊急急忙忙进来。当叶芊看见这一幕时，她又要出去。陆天宇叫住叶芊道：“叶芊，你有什么事情？”

　　“啊，老板，有一点点事情！”叶芊嘴里说道，“有你一个邀请函！”

　　陆天宇的大手从唐婉馨的粉臀上挪开，那唐婉馨早就羞涩得满脸绯红，她赶忙说道：“你们谈吧，我出去看看有什么能帮忙的！”

　　“我马上就走，小婉姐姐，你在这里吧！”叶芊这句话不说还好，这一说，那唐婉馨更不好意思留下来，急急忙忙走了出去。叶芊拿着那份邀请函到了陆天宇的面前，陆天宇拿过来邀请函，看了叶芊一眼，嘴里说道：“叶芊，难道你不知道进入我的办公室需要敲门的吗？”

　　“啊，我忘记了，我刚刚收到这份邀请函，就急急忙忙过来了！”叶芊嘴里说道，“我这是太着急了，我保证下次一定不会这样！”

　　陆天宇嘴里说道：“叶芊，你这个丫头就是没有定性，你什么时候能稳稳当当的！”陆天宇说完后，看着那份邀请函，就是一个展会邀请函，陆天宇看了一眼，把那份邀请函扔在办公桌上，嘴里说道：“这种东西有什么大惊小怪的！”

　　“老板，你看仔细啊，那可是服装展会，组委会邀请咱们公司去参加展览会开幕仪式啊，说不定，还能上电视呢！”叶芊嘴里说道，“老板，难道这不是一件好事情吗？”

　　“我没有感觉这是好事！”陆天宇说道，“浪费时间，如果你想去的话，那你就去吧！”

　　“真的吗？”叶芊看着陆天宇，她又重复一句道：“你的意思是把这邀请函给我？”

　　“恩！”陆天宇点了点头，他坐在椅子上，把腿翘起来，嘴里说道：“你去参加吧！”

　　“那太好了！”叶芊高兴得说道，“我就想过去看看，听说那边还有好的衣服卖，价格都很便宜啊，老板，等我买好衣服后，给你看看，看看好不好看！”

　　“好！”陆天宇答应道。

　　眼见着叶芊高高兴兴得离开办公室，陆天宇摇了摇头，心想这叶芊终究是一个小女孩，总是不定性。这次明明是叶芊想过去，陆天宇对于这种事情并不感兴趣，在陆天宇看来，这衣服只要能穿就行。当然，在见一些大人物的时候，还是要讲究衣着的，但其他的情况下，衣服怎么穿都是随自己的心意，自己想怎么穿就怎么穿，只要自己感觉好就行了，不用考虑别人怎么看你！

　　但他也知道，像叶芊这样年龄的女孩子，正是最讲究衣着、爱美的时候，她们会考虑穿什么最漂亮之类的事情。陆天宇坐在办公室的椅子上，他在想着晚上要是见到聂常严和那名区委书记后，应该说些什么话。

　　办公室的门处传来敲门声，之后，办公室的门被姜思思推开。姜思思疾步走进来，她来到陆天宇的面前，嘴里说道：“老板，最新消息，慕氏投资集团要和汇德伯风险投资公司合作！”

　　“合作？”陆天宇看着姜思思，嘴里说道：“应该说是汇德伯风险投资公司向慕氏投资集团注资吧！”

　　“老板，你怎么知道？”姜思思奇怪看着陆天宇，嘴里说道：“这条消息是刚刚公布出来的，刚才，那几名报社的记者突然接到电话，然后急急忙忙赶过去参加新闻发布会，老板，那海德拍卖公司可是慕氏投资集团下属的公司，我担心海德拍卖公司会成为我们翰宇拍卖公司的对手！”

　　“我猜的！”陆天宇从抽屉里拿出香烟来，抽了一根后，陆天宇看了姜思思一眼，嘴里说道：“思思，我在你面前抽烟，你不会反对吧！”

　　姜思思笑道：“当然不会了，你可是我的老板，老板的权力当然大了，我哪里敢反对啊！”

　　陆天宇笑道：“思思，我听这话里面可是带着别的东西，怎么感觉你是在抱怨，恩，去把房间的空调调成通风状态，等下，你再给我调回去！”

　　姜思思按照陆天宇的吩咐，把空调调好后，她又坐到陆天宇的对面。陆天宇点着烟，抽了一口，他的右手两根手指头夹着香烟，看着对面的姜思思，嘴里说道：“思思，我跟你说吧，我早就知道汇德伯会投资慕氏投资集团，而且我也清楚，汇德伯投资慕氏投资集团真正想要的是海德拍卖公司！”

　　姜思思愣住了，她看着陆天宇，说道：“老板，难道是慕雨晴告诉你的？”

　　“你认为她会告诉我吗？”陆天宇笑道，“这种事情就连慕雨晴都想不到，更谈不上她会告诉我了，我之所以这样认为，完全来源于我对汇德伯风险投资集团的了解！”

　　“老板，你了解汇德伯风险投资集团？”姜思思听到陆天宇这句话后，她看着陆天宇的脸，那意思就想知道到底陆天宇了解汇德伯风险投资集团多少。陆天宇又抽了一口烟，他没有和姜思思解释，其实，就算是和姜思思解释，姜思思也不能相信的。毕竟这种事情过于玄幻，如果不是亲身经历的话，很难相信的。

　　陆天宇嘴里说道：“思思，你就别问这件事情了，总之在我看来，海德拍卖公司至少目前还不会对我们翰宇拍卖公司构成威胁，我看宁州艺术投资集团应该要担心海德拍卖公司了！”

　　“我也这样认为！”姜思思说道，“我也在想宁州艺术投资集团最应该担心海德拍卖公司，上次宁州艺术投资集团暗中使用手段的事情，我相信海德拍卖公司不会就这样算了的！”

　　“应该是吧！”陆天宇不打算和姜思思就这个话题谈下去，他把话题转移到姚静身上，嘴里问道：“姚静的事情都办完了吗？”

　　“已经让她回去了，我给她打车的钱，让她回去！”姜思思说到这里，看着陆天宇，嘴里说道：“老板，我有件事情要想和你商量一下！”

　　“说吧，有什么事情尽管说！”陆天宇说道。

　　“我想能不能让姚静在暑假这期间住在别墅那边！”姜思思说道，“我刚才和姚静闲聊一下，姚静暑假没地方住，学校那边放假期间不安排住宿，她要是在这边接受培训的话，就得找地方住，我想和老板你商量一下，让姚静在别墅那边暂时住着，反正那边的空的房间也多，就算姚静住过来，也不影响的！”

　　“这件事情你和小婉商量吧！”陆天宇说道，“我不管那边的情况，那边就你和小婉在住，你们如果认为可以加一个人进来住的话，那就让姚静过去住！”

　　“那实在太好了，我刚才已经和小婉姐姐谈过了，小婉姐姐也已经同意了！”姜思思说道，“我就担心老板你这边有什么想法，如果你这边没有想法的话，那我就这样做了，我会通知姚静在假期住在别墅那边，这样的话，我也可以开车送她来公司！”

　　“那是你们的事情！”陆天宇说道，“我并不关心这件事情，我更关心的是招聘的事情，思思，你别忘记招聘的事情了！”

　　“恩，老板，你就放心吧！”姜思思说道，“哦，上面那层楼我已经联系过了，会按照老板你的意思去装修的，大约得半个月吧！”

　　“越快越好！”陆天宇说道，“等那边装修好之后，我要把公关部搬到上面，哦，对了，你可以和公关部那边的人谈谈，如果有人愿意到这边来的话也行！”

　　“我会的！”姜思思答应道。

　　陆天宇的眼睛转向电脑屏幕，姜思思眼见着陆天宇的眼睛已经转向电脑屏幕，于是站起身来，嘴里说道：“老板，那我出去做事了！”

　　“去吧！”陆天宇冲着姜思思摆了摆手，姜思思离开了陆天宇的办公室。陆天宇在搜索着网页，陆天宇很快找到了一个和军人有关的论坛，陆天宇在那个论坛浏览着帖子，他在寻找合适的人，在陆天宇看来，他需要一群干练的手下，而这些干练的手下必须是那种受过训练的人，无疑军人最为合适。

　　陆天宇这找了半天，也没有找到他需要的信息。陆天宇随手关了网页，他把身体向后一靠，右手按在额头上。忽然，陆天宇又坐直了身体，他想到了陈怡。或许陈怡能帮上自己这个忙，陆天宇拿出手机来，拨打了陈怡的手机。

　　等电话一接通，陆天宇就笑道：“陈怡，你忙吗？”

　　“还行吧！”陈怡说道，“你怎么了，闲的没有事情做，想找我聊天吗，我可事先声明，我没有多少时间和你闲聊！”

　　“我哪里和你闲聊啊！”陆天宇嘴里笑道，“陈怡，我是找你帮忙来了！”

　　“又找我帮忙？”陈怡听到陆天宇这句话后，嘴里说道：“我说陆天宇，你到底还有多少忙需要我帮的，我得想想以后怎么跟你收钱，你现在可是有钱人，不要你的钱，我要谁的钱去！”

　　“钱是小事！”陆天宇说道，“我想搞一个侦探公司，恩，就是那种专门调查别人情况的公司，你有没有认识的人，身手不错，最好是曾经当过兵的，如果可以的话，最好是特种兵！”

　　“你又要搞公司，我说陆天宇，你到底想搞多少公司！”陈怡说道，“我可知道你现在已经有了一家公司，这还是我叶姐告诉我的，你竟然没有告诉我！”

　　“我这不是没有机会告诉你吗，陈怡，咱们可是好朋友，我有必要对你隐瞒吗，只是我没有机会告诉你而已！”陆天宇当然不想和陈怡就在这里斗嘴皮，他问道：“陈怡，我刚才说的事情，你听清楚没有？”

　　“我当然听清楚了！”陈怡说道，“我在想呢，我想想有没有合适的人选！”

　　“恩，那样最好，快想想看！”陆天宇催促道。

　　“你别急啊！”陈怡说道，“啊，我想起来了，你还别说，还真有这样一个人，不过……我就怕你受不了她！”


第184章 工具

　　当陆天宇问陈怡是否有合适的人选时，陈怡迟疑了片刻，才说道：“还有真有这样一个人，不过，我担心你受不了她！”

　　陆天宇笑道：“陈怡，你倒是说说看，我怎么受不了她！”

　　“她这个人很怪的！”陈怡说道，“我跟她是同学，她高中毕业后，去参军了，等她回来的时候，这性格就变得很古怪，咳，算了，我还是不管她的好，省得到时候，她惹出事情来，你要怪我了！”

　　“这倒不一定啊！”陆天宇说道，“你怎么知道我不能和她很好相处，如果她想找一份待遇优厚的工作，来这边未尝不是一个很好的选择，陈怡，你还没有说她的名字呢！”

　　“这样吧，我连联系下，看看能不能联系上她！”陈怡说道，“谁知道她在不在宁州市了，上次我见到她的时候，还是半年前，那个时候，她刚刚离开她原来的单位，听说就是人家经理和她说了几句那种话，她就把人家给打进医院了，咳……！”

　　陈怡这就是一声叹息，嘴里说道：“等我联系上她的时候，再和你说吧，不过，依照你的身手，倒也不担心被她给打趴下！”

　　陆天宇挂上电话，这心里好笑起来，自己就是想找几个身手不错的人来自己的公司，结果还要面临被人打的危险，这实在太搞笑了。

　　阎丽打电话过来了，包间已经订好了，还在上次江边那栋小楼。那栋小楼可是北城区区政府专门的接待所，一般来北城区视察的领导都会被安排在那边吃饭，北城区的领导也经常去那边吃饭。别看小楼的外观不起眼，但里面绝对符合接待的要求。这可是北城区区政府的要求，不能把区政府的接待所外表搞得太过富丽堂皇，那样会引起市民的不满意，要知道北城区一直都是宁州市经济最落后的区，这区内可是有着大批的老楼急需改造。

　　陆天宇上次和聂常严在那边吃过饭，知道如何到那边，他也不需要有人来接他，自己开着车就到了那小楼前。

　　这个时候，天色已经暗下来，这小楼门口停着几辆轿车。陆天宇也不知道那聂常严和区委书记到没到，刚才打电话的时候，忘记问阎丽了。他既然来了，只能想上去等他们俩人。陆天宇最不喜欢等人，这也是没办法的，谁让他答应聂常严要过来吃饭。

　　陆天宇开着车向小楼旁边那个空出来的停车位，他打算把车停在那里，结果，陆天宇的车刚刚开向那边，从后边开过来一辆银白色的丰田车。陆天宇的车抢先一步，停在那个停车位上，后面的那辆车停不到那里了。

　　陆天宇这一下车，就看见后面那辆车上面下了一个中年男人，腆着啤酒肚，头发有些秃顶，年纪大约四十多岁。在车的副驾驶座上，坐着一名年纪大约三十左右的女人，那中年男人一下来，就走到陆天宇面前，上下打量陆天宇。

　　陆天宇看了一眼这中年男人，没有理会他，正要迈步就走，那名中年男人一把拉住陆天宇，嘴里问道：“你知不知道这停车位是我的？”

　　“这停车位是你的？”陆天宇回头看了一眼那停车位，又把脸转过来，嘴里笑道：“你没有搞错吧，怎么会是你的，这停车位上面又没有标明是你的，不能让人占，我把车停在这里有什么问题吗？”

　　“我说年轻人，你知不知道这里是什么地方？”那中年男人问道。

　　“知道，吃饭的地方！”陆天宇说道，“这里不是饭店吗，我来这里吃饭有什么不对？”

　　“那你知道这里可不是普通的饭店！”那中年男人打量着陆天宇，嘴里说道：“我没有在区里见过你，你是新来的？”

　　“什么区不区里的，我又不是区政府的人，你上哪里看我去！”陆天宇看了那名中年男人一眼，嘴里说道：“看起来你可是区里的领导啊！”

　　那名中年男人听陆天宇这样一说，才知道陆天宇并不是什么区政府的人。他这底气可就足起来，刚才之所以要和陆天宇用那种说话的口气说话，就是担心陆天宇会是什么区政府的人，说不定就是哪位领导的红人，不过，现在他可相信了，闹了这天，这年轻人根本就不知道这里是什么地方，更不知道自己是谁。

　　他站在陆天宇面前，他啤酒肚挺了起来。这啤酒肚可不是一两天就能起来的，这看陆天宇的眼神可就变了，说话的口吻明显严厉起来，嘴里说道：“你不知道是谁吧，竟然抢我的停车位，你现在把车开走，这件事情就算了，要不然的话，你自己承担后果！”

　　“我自己承担后果？”陆天宇笑道，“我没有听错吧，不就是一个停车位，还值得搞出来什么要我承担后果的话来，真是好笑，我这个人就不喜欢被人威胁，我管你是什么人呢，这停车位我已经用了，你要是停车的话，就到别处去！”

　　“好，这话可是你说的！”那中年男人说着拿出手机，看样子要打电话。偏偏在这个时候，陆天宇的手机响了起来。陆天宇接了电话，电话里面传来阎丽的声音道：“我说你什么时候能到啊，区长和书记都在这边等你呢！”

　　“我已经到了，不过呢，我在门口这边遇到一个好像是什么领导吧，发生了一点点小小的冲突，我正在解决呢！”

　　“发生小冲突？”阎丽听到陆天宇的话后，她嘴里说道：“我过去看看！”

　　陆天宇放下手机，那名中年男人本来想拨打电话的，但听到陆天宇刚才和阎丽说的那几句话之后，他没有立刻拨打电话，而是手里拿着电话。他在考虑陆天宇刚才所说的那句话，他听得出来，似乎这名年轻人是来这边吃饭的。他不敢轻举妄动，就担心自己无意之中得罪了人。那阎丽很快就出来，阎丽走过来，一看那名中年男人，嘴里说道：“萧主任，你怎么会在这里？”

　　阎丽认识那名男人，他就是区里规划室的主任萧光义。萧光义一瞧是阎丽，嘴里笑道：“阎主任，你也在这里啊！”

　　“恩，区长和书记要请客吃饭，我就过来陪着了！”阎丽把脸转向身边的陆天宇，嘴里说道：“弟弟，你说得那人不会是萧主任吧！”

　　“你看呢！”陆天宇嘴里轻呵道，“这里除了他还有别人吗，我不过抢先把车停下来，他就想要找我麻烦，还要我承担后果，我现在倒想知道这后果是什么！”

　　阎丽听到陆天宇这句话后，这脸可拉了下来，她这后面有人，也不怕萧光义。阎丽嘴里说道：“萧主任，别人的事情我不管，但他可是我的弟弟，这件事情我不能不管。区长和书记都在里面等着我弟弟过去，却没有想到就是因为你，让我弟弟在这里耽误了这样久，等下我回去可要好好跟区长、书记说说，你这个主任现在的架子是越来越大了，我当然管不了你，但我相信聂区长和彭书记能管你！”阎丽说完，一拉陆天宇的手，嘴里说道：“弟弟，我们走！”

　　萧光义现在知道自己捅了篓子出来，他怎么也没有想到这名年轻人不仅和阎丽有关系，而且聂区长和彭书记也在等他。想起刚才自己说的话，萧光义的额头可就是见了汗，他赶忙跨了一步，挡在阎丽和陆天宇的面前，这满脸都是笑容，嘴里说道：“阎主任，我想这里面有些误会，你看看……！”

　　这萧光义的话还没有说完，就被阎丽打断道：“萧主任，你不是不认得彭书记和聂区长，这里面有什么误会，还是麻烦你跟他们解释吧，他们现在就在包间里面，你想好怎么解释再说！”

　　阎丽那是不给萧光义面子，拉着陆天宇从萧光义面前走过。萧光义本想在去拦住阎丽，但想到刚才阎丽说话的口气，担心自己要是再去拦阎丽的话，说不定会把事情搞糟。

　　那车里坐的三十多岁的女人下了车，她都是规划室的，怎么能不认识阎丽。她坐在车里，眼见着阎丽脸色似乎不对，再一瞧萧主任的样子，她就知道事情出现了问题。她推开车门，从车上下来。

　　“主任，到底发生了什么事情！”那女人嘴里说道，“我怎么看见阎丽那个不要脸的在这里！”

　　“你别乱说话！”萧光义看着那女人，嘴里说道：“你都知道什么！”

　　“主任，我说错了吗，她就靠着和区长的关系，才做到主任这个位置，这件事情区里都知道！”那女人说道，“我就看不惯她那种狐假虎威的样子！”

　　“你别乱说了，我都告诉你，你不知道！”萧光义看了那女人一眼，嘴里说道：“你自己回去吧，我下次再和你吃饭！”

　　“我回去？”那女人一愣，嘴里说道：“主任，你不是答应我请客的吗，怎么又要改主意了！”

　　“我捅了大篓子了，我现在可得想办法解决！”萧光义嘴里说道，“刚才那名年轻人是区长和区委书记要见的人，我刚刚得罪了他，我现在这心里可烦着呢，你就别给我添乱了，我还要想办法怎么和区长、书记解释呢！”

　　那女人一听到区长和区委书记都在这里，这可傻了眼，那是一句话也不敢多说了。只能回到车里，取了她的手包，自己打车离开。

　　那阎丽带着陆天宇来到包间里面，等这房间的门一开，陆天宇就看见这包间里面坐着聂常严和一名年纪大约在五十多岁的男人，那男人不用问，也知道就是北城区的区委书记彭章源。

　　“小陆，你怎么才来，我和彭书记都等了你很久了！”聂常严一看陆天宇到了，笑着说道：“彭书记那对你可是很重视啊，听说你不去晚会，特意要和你吃饭，我看在北城区，还没有哪个公司的老板会到彭书记这样的看重！”

　　陆天宇笑道：“我刚才在下面遇到了一点点事情！”

　　“遇到事情？”聂常严一愣，说道：“什么事情？”

　　阎丽这个时候说道：“还不是规划室的那个萧主任，因为我弟弟把车停在他的车位上，在那边训斥我弟弟呢！”

　　阎丽刚才在陆天宇没有到之前，已经和彭章源闲聊时，提到了她已经认陆天宇为弟弟了。这才敢这样直接地喊出来，也不用担心那彭章源有别的想法。聂常严知道阎丽认下陆天宇为弟弟这件事情，想当初，他也在场，其目的，就是想拉进和陆天宇的关系。现在看起来，聂常严认为他这一步走对了，陆天宇这人确实争气，竟然给北城区争来了不少面子。他感觉脸上也有光，还要阎丽多和陆天宇拉进关系。这聂常严对于阎丽的态度就是利用而已，他和阎丽是绑在一起的，阎丽知道很多他的秘密，就算想甩掉阎丽，也不好甩下去。他对阎丽没有什么感情，因此，他并不介意把阎丽当成他的工具。那阎丽心里也清楚，这两人可以说是同床异梦，这心里都是想着各自的事情，但表面上，阎丽还是显得对聂常严百依百顺。

　　聂常严一听阎丽这句话后，这脸色就沉下来，嘴里说道：“这老萧实在太不像话了，怎么能这样做！”

　　那彭章源此刻也表了态，他对聂常严说道：“老聂，看起来我们应该对咱们区里的干部应该进行教育，怎么能这样做，这样下去，可就不行了！”

　　聂常严点了点头，说道：“对，我也是这样想的，咱们应该好好的教训下我们区的干部！”

　　陆天宇坐下来，他知道这些话，都是说给自己听的。在陆天宇看来，他没有必要理会这些话，有些官场上的话不能相信，如果你相信那些官场上的话，将来说不定你会死得不明不白。

　　陆天宇没有吭声，那阎丽可说道：“恩，我看也是这样，萧主任这次是遇到我弟弟，我才知道萧主任是这样的人，还不知道他对那些普通市民会是什么样的态度呢！”

　　聂常严嘴里说道：“小陆，这件事情你别放在心里，就是我这个区长没有管好下面的人，我给你保证，以后不会再发生这种事情了。哦，我还没有给你介绍呢，这是我们北城区的区委书记彭章源，彭书记，这名年轻人就是翰宇拍卖公司的总经理陆天宇！”

　　其实，就算聂常严不介绍，陆天宇那也知道对面那个老头就是北城区的区委书记彭章源。当然，陆天宇还是要客气一下的，和彭章源握了握手，就算认识了。

　　阎丽一看这人都到了，赶忙通知服务员上菜。就在服务员上菜这工夫，那萧光义从外面探进来头，一眼就看见聂常严和彭章源了。

　　萧光义刚才还怀疑阎丽的话，并不太相信聂常严和彭章源会在这里，但是，当他真的看见聂常严和彭章源后，萧光义才知道阎丽的话没有说错。

　　“啊，区长，书记，你们都在这里，真是巧啊！”这萧光义一看见聂常严和萧光义后，心知自己死活要过这一关了，只能硬着头皮走进来，他就站在阎丽的身背后，这脸上的笑容都是好不容易挤出来的，嘴里说道：“我刚才听阎主任说您们在这里，我就想过来看看！”

　　聂常严和彭章源刚才谈起萧光义，却没有想到萧光义竟然会自己过来。那聂常严正好要在陆天宇面前表示一下，他把脸沉下来，嘴里说道：“萧主任，我听说你这个主任在外面胡来，是不是这样？”

　　“啊……没有……没有，就是有些误会，……误会！”萧光义这额头马上见了冷汗，他把目光投向旁边坐着的陆天宇，就看见陆天宇翘起腿，爱答不理地看着他。这萧光义心里没底，他这说话也变得吞吞吐吐的。

　　“我相信这里是误会，绝对是误会！”萧光义都不知道应该说些什么了，他已经听出来聂常严说话的口气很严厉。果然，就在萧光义说出这句话后，就听到聂常严冷哼一句道：“萧主任，你就不需要在这里解释了，我都知道事情到底是怎么一回事儿，萧主任，我不想在这里说你，现在是下班时间，你要怎么做，我当然也不能管你，但是，我需要提醒你，你身为区政府的主任，那就要时刻注意自己的形象，你要记住，你代表着可是区政府。你的一举一动，都影响到普通市民如何看待区政府的问题！”

　　“是，是……是！”萧光义那是连连点头，这额头的冷汗愈发得多了起来。萧光义感觉到这次捅得篓子不小了，那聂常严这是在严厉训斥自己，他这心里愈发担心起来。这萧光义正在心里担心聂常严会不会收拾自己时，那坐在聂常严身边的彭章源可说话了。

　　“萧主任，你让我很痛心，我在会上三番两次的说我们党员一定要加强自身修养，一定要心里想着我们是人民的公仆，这心里想着都是公民，瞧瞧你的表现，你今天的表现很让我失望。陆先生，那可是我们北城区的明星企业家，如果让陆先生认为我们北城区的官员都像你这样的作风，一旦撤资的话，我们北城区经济会影响多大，这件事情的影响很大，你先回去好好反思一下，等明天我会和聂区长研究一下，应该怎么以这件事情做为教训，避免再出现类似的情况！”

　　彭章源说话的声音不高，但在萧光义听来，却如雷震耳，他就感觉脑袋嗡了一声。彭章源这句话的意思很明显，就是要处罚他了。那萧光义不知道到底会给自己什么处罚，但眼见着聂常严和彭章源的脸色，他也知道，自己这下子可跑不了了。

　　萧光义这心里后悔，早知道会惹出这样大的事情，今天晚上就不应该过来吃饭。有什么好吃的，还不是想和那个女人有更多的机会相处一下，把那个女人搞上床，但却出了现在这样大的事情。

　　那萧光义还想说话，阎丽已经下逐客令了，阎丽瞧见萧光义没有要立刻走的意思，她嘴里说道：“萧主任，没有听见两位领导都发了话吗，你还是先回去吧！”

　　“啊……好，好，我就不打扰了！”萧光义这脸上流着冷汗，出了包间。等萧光义这一走，阎丽才说道：“这萧主任就应该得到一点教训，这样以后，他也知道怎么去做了！”

　　聂常严嘴里说道：“不谈这件事情，小陆，彭书记今天可是特意要见你，今天晚上你可要多喝两杯！”

　　“我不能喝酒的！”陆天宇轻呵道，“不过呢，今天难得彭书记邀请我吃饭，我尽量喝吧，彭书记，我不能喝太多的酒，还望你见谅！”

　　彭章源笑道：“现在像你这样谦虚的年轻人是越来越少了，小陆，你今天多大了？”

　　“二十七岁！”陆天宇答道。

　　“才二十七岁，真的想不到你年轻轻轻就有如此的作为！”彭章源点着头，这眼睛里面流露出赞许的目光来，他把脸转向身边的聂常严，嘴里说道：“老聂，我当年二十七岁的时候还在工厂里面，你看看小陆，这样年轻就已经有了一家大公司，这真是长江后浪推前浪啊，我们这些人是不是应该给年轻人让位呢！”

　　聂常严笑道：“我和小陆认识得很早，我早就看出来小陆这人年轻有为，早晚会干出一番大事业。却没有想到这样快就做出成绩来了，小陆，以后我们北城区还需要你们翰宇拍卖公司多多支持工作！”

　　陆天宇明白这是聂常严在给自己提前知会呢，看起来，这以后要钱的地方不会少了。陆天宇点了点头，说道：“这是应该的，我们翰宇拍卖公司能得到北城区区政府的大力支持，当然要应该为北城区的经济发展做出贡献，现在我们翰宇拍卖公司刚刚起步，还有很多的事情需要做，我打算过段时间，在北城区这边开个旅游之类的公司，促进北城区的旅游事业发展，哦，我还打算开一家陶瓷厂，这样以来，就可以更全面的带动北城区的就业了！”

　　“陶瓷厂？”聂常严听到陆天宇这句话后，他嘴里说道：“小陆，你在北城区这边开陶瓷厂的话那可是有着得天独厚的优势啊，三山县可就是在我们北城区的管辖之内，我们北城区虽说经济发展比其他的区落后，但我们也是有着资源，三山县那边可有瓷土矿，如果你要开陶瓷厂的话，选址我们北城区那可就对了！”

　　彭章源点了点头，说道：“我们区委和区政府都会大力支持的！”

　　“恩！”陆天宇点了点头，说道：“我也有这方面的考虑，不过，现在我这个想法还没有成熟，而且我还听说三山县那边瓷土矿现在在闹纠纷，也不方便在这个时候插手！”

　　“我怎么不知道这件事情？”聂常严嘴里说道，“那个老张，怎么连这种事情都不向我汇报了，等明天我过问下这件事情！”

　　阎丽这时候，打开一瓶酒，她起身，给聂常严和彭章源都倒上酒，嘴里说道：“两位领导，咱们先别吃、边聊，总不能只顾着说话，连菜都不吃了！”阎丽拿着酒站在陆天宇身边，她边倒酒，边说道：“小陆，你也真是的，你说咱们在一起吃饭，何必谈这些公事，如果你有事情的话，可以直接到我们区政府，你的公司就在我们区政府后身，你应该常到区政府来看看嘛！”

　　聂常严说道：“对，小阎说得很对，小陆，你应该经常来区政府这边，我可是很欢迎你过来啊！”

　　“咳，事情太多了！”陆天宇说道，“别看我们翰宇拍卖公司刚成立，但这事情实在太多，一时间抽不出身来，我以后会尽量抽出时间来，多到区政府那边的！”

　　这陆天宇就和聂常严等人边喝、边聊起来，聂常严和彭章源本身就想是和陆天宇拉拉关系，在他们看来，北城区有一家翰宇拍卖公司可以为他们掌掌脸，他们当然要好好拉拢下，以后尽量多支持翰宇拍卖公司。陆天宇无意之中透露要兴建陶瓷厂的计划，在聂常严看来，这可是一件好事。他是北城区的区长，儿三山县又属于北城区管辖范围之内的，三山县和北城区在行政划分上有些混乱，按理说三山县应该独立出去，但因为三山县本身很小，原来是一个城镇，后来就划分到北城区管辖，这些年，三山县要在行政划分出去已经成为必然选择，而市委、市政府也把这块列为明年的工作计划之内，那聂常严早就想到了把三山县那瓷土矿场归区里管。这政府里面有很多的事情，聂常严听到陆天宇这样一说，他就打算插手那家瓷土矿。他知道瓷土矿和陶瓷厂的工人在闹事，三山县的政府已经有些焦头烂额，聂常严正好趁机插手。

　　在吃饭的时候，这聂常严脑袋里面可就想着这些事情。等吃得差不多，聂常严提出让阎丽带着陆天宇去玩玩，他和彭章源就不参合进去了。聂常严这是给阎丽一个信号，他本就把阎丽当成工具，现在也指望着阎丽能牢牢抓紧陆天宇，至于采用什么方法，聂常严可不关心。

　　阎丽答应下来，她和陆天宇离开了包间。等这两人一走，聂常严把脸转向彭章源，这嘴里带着满嘴的酒气，嘴里说道：“彭书记，你认为刚才小陆说的事情可不可行？”

　　彭章源手里夹着一根烟，他听到聂常严问他刚才陆天宇提到的陶瓷厂事情后，他嘴里缓缓说道：“三山县早晚会离开我们区里的管辖，按照市里的意思，应该是明年就能定下来，这样以来，三山县就会被划分出去，我们区里少了三山县之后，区里财政会更加吃紧。那瓷土矿可是一个很好的收入来源，有瓷土矿在，我们区里就有了财政收入。还可以带动一部分的就业！”

　　“彭书记，你的意思是说想让我们区里把瓷土矿拿过来？”聂常严这心里已经有了打算，但他却故意不说，而是问彭章源的意思。虽说彭章源那是区委书记，不应该管这种行政上的事情，但现在区委书记的权力过大，已经干涉到区里的行政上的事情，所以聂常严才想要彭章源表态。

　　彭章源点了点头，丝毫没有掩盖他的想法。彭章源也有自己的打算，自己要做出点政绩来，总不能总在这个职位上待着，如果没有权力，那就有些好处。不为权就为财。别看瓷土矿亏损，那亏损也和他们没有关系。他们依旧能得到好处，但现在那边事情闹得有些大，如果事情再这样下去，只会闹得越发大起来，必须找到一个很好的解决途径。

　　彭章源看着聂常严，嘴里说道：“老聂，在我看来，那瓷土矿本身就靠近我们北城区这边，如果我们在北城区和三山县之间划分开发区的话，那瓷土矿自然属于我们的。我记得去年，我们就已经提出这个方案，市里也原则上同意，只是我们没有资金才作罢，如果我们把那片的交给翰宇拍卖公司开发的话，你说会不会好些呢？”

　　“彭书记，你的意思是让翰宇拍卖公司开负责开发？”聂常严问道。

　　“恩！”彭章源点了点头，说道：“我看陆天宇这个年轻人有野心，他不会只安心于一个拍卖公司的，他刚才在吃饭的时候提起那个陶瓷厂，可不是简单一说的，他这心里已经有想法！”

　　“彭书记，我也感觉到他有其他的想法，但是，我认为他不会轻易去碰瓷土矿的，别看他年轻，但我却知道他很精明，除非给他好处，要不然的话……！”

　　彭章源笑道：“好处当然有了，你想过没有，我们可以帮助他从银行贷款，还可以以很低的价格转让土地，同时，在政策上对其扶植，如果我们把这一块肥肉抛出去的话，你说说他还会不会去吃呢！”

　　“恩，我相信他一定会同意的！”聂常严点了点头，说道：“彭书记，我明白你的意思，不过，我现在担心的是老张那边是否会同意，好歹瓷土矿可是他们县里的经济来源，难道他会轻易放手？”

　　“这件事情我看由不得他不同意！”彭章源说道，“现在三山县那边不是出事了吗，明天咱们俩人开个会，派出一个调查组下去，调查一下瓷土矿的情况，给老张施加压力，我就不相信他们不放手，到时候，这件事情还得让区里处理，一旦他们松手，交给区里的话，这事情就好办了，我们可以立刻做出一个规划方案出来，我相信陆天宇那年轻人一定会感兴趣的，到时候，咱们就把他给套进去。他将来就算不想干了，也已经完了……！”

　　这彭章源和聂常严就核计起来，他们在这边核计的事情，陆天宇全然不知。陆天宇刚才在饭桌上提到的陶瓷厂也不过是顺口一说，至少在陆天宇目前的发展计划里面还没有陶瓷厂这个发展计划。

　　陆天宇和阎丽把车停在江边的洗漱台，这是北城区修建的一处江边景观，名为洗漱台。有三层完全用大理石铺成的平台，依次向下，最下一层平台很宽，江水涨起来时，会把下一层平台凸出的那块淹没。在那凸出的一块没有任何的保护措施，只是竖立一个大牌子，警告游客这边危险，不要轻易过来。

　　此刻，在洗漱台的最上层的那层平台，坐着一对情侣，正在谈情说爱。洗漱台周围安装的灯发出柔和的光芒，照亮了这一片。

　　陆天宇和阎丽停下车之后，从车上下来。那阎丽喝了不少的酒，此刻的阎丽，俏脸上泛着酒醉后的酡红。她那条白色的薄裙随着微风，裙摆摆动起来。阎丽两手环抱在胸口，和陆天宇走到这边。

　　那对年轻的情侣眼见有人过来，站起身来，彼此搂着向着旁边漫步过去。陆天宇就站在洗漱台的最上一层平台，眼望着夜色下的江面。

　　阎丽走到陆天宇身边，嘴里说道：“弟弟，你怎么看待今天晚上这顿饭？”

　　“普通的吃饭而已，有什么好仔细看的！”陆天宇把脸转向身边的阎丽，嘴里说道：“难道在你看来，这顿饭还有什么玄机？”

　　“这里面的玄机可多着呢！”阎丽轻笑道，“难道你没有发现不管是聂常严还是彭章源，都很重视你吗？”

　　“我当然感觉到了，因为我帮他们争了脸面！”陆天宇冷哼道，“北城区一直都没有能让他们引以为傲的公司，我们翰宇拍卖公司的出现，让他们感觉在经济方面总算有了起色，这就是所谓的政绩，他们当然希望我能把公司搞大，而他们也会从我这边得到更多的好处，我猜下一步，他们会要我投资吧！”

　　“投资？”阎丽一愣，问道：“让你投资什么？”

　　“我不知道！”陆天宇说道，“但是，我有一种感觉，今天这顿饭不可能就这样白吃了，他们也会想办法从我们翰宇拍卖公司身上得到好处，这就是你们政府里面的事情，我管不了，也不想管，总之目前我还是能从北城区这边得到好处，我暂时还会留在北城区，将来可说不一定，关键还是要看聂常严和彭章源的想法，是否对我们翰宇拍卖公司有利！”

　　“弟弟，我感觉从一开始，你就知道怎么做！”阎丽忽然轻笑道，“我当初还担心你会被聂常严害了，我现在突然有种感觉，你是在下一盘很大的棋，聂常严不过是你的一个棋子而已，至于我嘛，我想也应该是一个棋子！”

　　陆天宇把脸转过来，那阎丽挽起陆天宇的胳膊，嘴里笑道：“弟弟，你将来可不要害姐姐我啊！”

　　“我不会害你的！”陆天宇伸出右手，在阎丽的嘴唇上按了一把，嘴里说道：“你可是帮了我不少的忙，我怎么会害你！”

　　“这个可说不定，我现在有些看不懂你了！”阎丽嘴里说道，“我感觉你心里明明知道要做什么，但就是不表现出来，你是不是想到彭章源会请你吃饭？”

　　“这个我没有想到！”陆天宇说道，“今天的事情出乎我的预料，我也没有想到彭章源会请我吃饭，但是，我却知道彭章源一定想见我。因为彭章源也想升官，这才是最重要的原因，他需要找到一个可以作为他政绩的依靠来，而我的翰宇拍卖公司无疑就是这家公司，在我看来，在以后的日子里，我们翰宇拍卖公司会在北城区这边得到更多的支持，当然，这恰恰是我希望得到的，要不然的话，我也不会把翰宇拍卖公司放在北城区！”

　　一阵风吹过来，阎丽感觉有些冷，把身子向陆天宇的身上紧靠了一下。陆天宇瞧在眼里，伸手搂住阎丽的肩膀，嘴里说道：“姐姐，我们到那边坐坐！”

　　阎丽一点头，跟着陆天宇到了平台上方那休息的椅子。陆天宇先下去，那阎丽本想坐在陆天宇的身边，但眼见陆天宇坐下后，她忽然改变了主意，那肥臀一下子坐在陆天宇的大腿上。

　　“姐姐，我还是坐在这里比较舒服！”阎丽这脸上带着酒醉的酡红，把身子紧贴在陆天宇的身上，她的右臂也搭在陆天宇的肩膀上。

　　陆天宇伸手搂住阎丽的腰肢，他的另一只手按在阎丽那雪白的大腿上，看着阎丽，嘴里笑道：“姐姐，你不担心有人看见我们这样？”

　　“看见就看见吧，这有什么好担心的！”阎丽嘴里说道，“反正那聂常严也希望我这样做，我在聂常严眼里不过是一个工具而已！”

　　陆天宇听阎丽这样说，摇了摇头，虽说他很想劝说阎丽离开聂常严，但他知道就算自己说出来也没有用，阎丽陷得太深，难以自拔了。

　　“弟弟，你下一步要做什么？”阎丽把脸转向陆天宇，陆天宇笑了笑，说道：“下一步当然是尽可能赚钱！”


第185章　断绝恋爱关系

　　阎丽听到陆天宇说下一步尽可能赚钱，她忍不住娇笑起来，她笑得花枝乱颤。陆天宇嘴里奇怪地说道：“姐姐，我这句话真的那样好笑吗？”

　　“很好笑！”阎丽止住笑意，她看着陆天宇，嘴里说道：“我在想你到底这心里想要赚多少钱才会满足，在我看来，你现在赚得钱已经足够多了，没有必要再赚下去！”

　　“人的贪念是没有尽头的！”陆天宇说道，“我可没有感觉钱已经够多了，在我看来，我赚的钱还是太少了！”

　　阎丽那粉臀挪了挪，她的左手抬起来，放在陆天宇的脸颊上，她那滑嫩的手指摩擦着陆天宇的脸颊，嘴里说道：“弟弟，你相信姐姐的话，人的贪念真的很可怕，如果你不知道适可而止的话，只会越陷越深，将来难以自拔。我就是这样，想当初，我只是想有一套房子就够了，等我真的有了之后，我又要想要更多，结果越陷越深，现在我想出来，都出不来了。你可别跟姐姐我一样，你现在的地位和资产已经足够了，何必要赚得太多！”

　　陆天宇的大手放在阎丽大腿上，他的大手磨蹭着阎丽大腿内侧的嫩肉，一点点摸到阎丽那大腿根处，他的脸转向阎丽，嘴里轻呵道：“姐姐，我心中有数的，我知道怎么让自己不陷进去，这也是为什么我有意要和聂常严之间保持距离的具体原因，就像你刚才提到的，我是在下一盘很大的棋，我自然要把这盘棋下得更加精妙，把每步都算好，我不想让自己出事！”

　　“希望你可以吧！”阎丽的眼睛望着陆天宇，她那厚厚的嘴唇慢慢靠近陆天宇的嘴唇，陆天宇这怀里抱着如此一个艳丽、丰满的少妇，这心里也有了欲火。眼见阎丽把嘴唇凑过来后，他的嘴唇不客气地亲了上去，紧紧贴着阎丽那厚厚的嘴唇。

　　陆天宇的大手也顺势滑进阎丽的内裤之中，就在这个时刻，陆天宇的手机响了起来。陆天宇的嘴唇离开阎丽的嘴唇，阎丽顺势从陆天宇的身上站起身来。陆天宇拿出手机，瞧见是慕雨晴打过来的电话，陆天宇这心里就是微微一顿，他想不通慕雨晴为什么会在这个时候给自己打电话。

　　“陆天宇，我告诉你一个好消息！”慕雨晴听起来情绪很不错，但陆天宇这情绪那可是变得有些低潮起来，这本来和阎丽正在调情，阎丽那丰满的熟妇娇躯刚刚要点燃陆天宇这心里的欲火，就被慕雨晴这个电话给打断了。陆天宇望向阎丽，就看见阎丽正在走向她的车，陆天宇站起身来，手里拿着电话，嘴里说道：“我说慕大小姐，你有什么好消息告诉我，不要告诉我，夏跃彬和你的婚事已经解除了！”

　　慕雨晴听到陆天宇这句话后，显得极其的意外，她嘴里说道：“你怎么知道？”

　　“我猜到的！”陆天宇跨了一大步，他拿着手机嘴里说道：“这还用问吗，你也不想想，有了那些照片，如果你还搞不定夏跃彬的话，你就不是慕雨晴了！”

　　“瞧你说话的口吻，你似乎对我很了解啊！”电话那头的慕雨晴说道，“你真的认为我能搞定这些事情吗，你对我真的这样有信心？”

　　“我当然对你有信心了，你可是慕大小姐啊，我不对你有信心，我还能对谁有信心！”陆天宇走到阎丽的面前，阎丽正背靠在车门上，手里拿着一根烟。像阎丽这种女人，有时候，需要用烟来消愁解闷，她抽的烟是女士烟，这种烟在市面上很少见，毕竟女性的吸烟者人数比起男性来，还是少数。

　　陆天宇也把身子靠在车上，他空出那只手搂住阎丽的肩膀，把阎丽搂在怀里，他的大手按在阎丽的酥胸上，一边揉捏着阎丽那饱满的酥胸，一边说道：“我说慕大小姐，不过，我想提醒你，这并代表是一件好事！”

　　“不是好事？”慕雨晴听到陆天宇这句话后，忍不住问道：“为什么？”

　　“我哪里知道，我就是有这样的感觉而已！”陆天宇说道，“难道夏耀德和你们慕氏投资集团谈判就没有别的附加条件？我可不相信！”

　　“有！”慕雨晴迟疑了一下，说道：“夏跃彬会成为海德拍卖公司的经理，海德拍卖公司有他做主！哦，还有我们慕氏投资集团下属的一家进出口公司，也归他管理，就这两条附加条件，陆天宇，你认为这里面有问题？”

　　“有没有问题，我可说不好！”陆天宇说道，“我都说过了，我只是猜测，我又不是你们慕氏投资集团的人，我也没有必要管。我说慕雨晴，我能帮你的可都帮你了，这以后的事情可就要靠你自己的了！”

　　“陆天宇，我还有一件事情想要和你说，你现在方便出来吗？”慕雨晴问道。

　　陆天宇看了怀里的阎丽一眼，就看见阎丽的两腿交叉在一起，她那张风情万种的娇艳脸蛋上浮现着一丝酡红。她的酥胸在陆天宇的揉捏下，微微抖动着。陆天宇就感觉阎丽那酥胸弹性惊人，这熟妇的味道自然不是像唐婉馨和慕雨涵那种小女孩子所能相比的，陆天宇昨天晚上刚刚和唐婉馨缠绵过，此刻依旧感觉这身体有着无尽的体力。只是陆天宇心中清楚，自己和阎丽这女人真的不能走得太近，像他现在这样的行为已经有些超过底线，也许是因为今天晚上喝酒的缘故，让陆天宇有些冲动。

　　慕雨晴这个电话打来的正是时候，至少避免让陆天宇在冲动之下，做出别的事情来。陆天宇自认如果再和阎丽这般亲密下去，自己肯定控制不住，到时候，那可就要玩出火来。陆天宇想到这里，嘴里说道：“好吧，我现在过去就是了！”

　　慕雨晴和陆天宇约定好见面地点之后，他挂上电话，把手机放到身上，把脸转向身边的阎丽，嘴里轻呵道：“看起来，我要离开了，姐姐，我们下次再聊吧！”

　　“这样快就走？”阎丽显然没有想到陆天宇会这样快就要走，她这心里刚刚点燃了欲火，就被陆天宇这样一下给浇灭，阎丽这心里有些不甘心，她的脸上不免带出失望的表情来，忽然反手搂住陆天宇的脖子，她那对饱满的酥胸紧紧压在陆天宇的身上，厚厚的性感嘴唇张开，她嘴里说道：“难道你就不能多陪我一会儿？”

　　“我和慕雨晴约好见面，我想我现在不得不去见她了！”陆天宇两手搂住阎丽的腰，他的嘴唇跟阎丽的嘴唇挨着很近，嘴里说道：“姐姐，下次吧，我下次有时间时，给你打电话，我们可以再出来聊聊，你看这样怎么样？”

　　“谁知道你说的是真话还是假话！”阎丽没有要松手的意思，她嘴里说道：“弟弟，我可知道你身边不缺少女人，我也没有指望和你有更进一步关系，我只是希望能这样久一点，让我感觉到什么叫那种心动的感觉，恩，弟弟可以给我十分钟吗？”

　　陆天宇微微一犹豫，嘴里说道：“姐姐，我最多只能在这里待五分钟！”

　　“五分钟也行！”阎丽这句话一说完，嘴唇就紧贴了过去。

　　……

　　陆天宇赶到慕雨晴所说的那家咖啡厅时，慕雨晴已经在那里等着陆天宇了。陆天宇这一到，慕雨晴就闻到一股酒气，慕雨晴看了坐在她对面的陆天宇一眼，嘴里不悦地说道：“难道你不知道和女士见面一定要注意仪表的吗，瞧瞧你满嘴的酒气，一定又是在那里鬼混过！”

　　陆天宇这刚刚坐下来，听到慕雨晴这句话后，陆天宇嘴里说道：“那我先走了，我们可以下次见面！”这陆天宇说着就要起身，又听到慕雨晴说道：“你这个人还真的奇怪，明明已经来了，怎么还要走！”

　　陆天宇本来就没有要走，他笑道：“我这是担心你心里不高兴，我可不想惹你不高兴。现在我可不敢得罪你，你们慕家得到了汇德伯风险投资的资金后，现在是财大气粗，我以后还是绕着你走比较好！”

　　“得了，你什么时候害怕过我，你也就是动动嘴皮子而已！”慕雨晴说道。

　　咖啡厅的服务生走过来，询问陆天宇要点着什么。陆天宇想了想，说道：“给我来一杯果汁好了！”

　　“怎么不要咖啡？”慕雨晴问道。

　　“这都大半夜了，我还要咖啡，我今天晚上不想睡觉了啊！”陆天宇说道，“我还是喝果汁的好，等下，我还要回家睡觉，今天晚上和区里的两名领导吃了饭，这酒也没有少喝，我本来就不能喝酒，但没有办法，谁让人家请我喝酒，我又不能当面拒绝，你别提今天晚上我多郁闷了！”

　　慕雨晴手里拿着小勺，搅拌着咖啡，听到陆天宇这句话后，慕雨晴抬起头来，望向陆天宇，问道：“你今天和区里的领导喝酒？”

　　“恩，怎么了？”陆天宇问道。

　　“没什么！”慕雨晴摇了摇头，说道：“我就不和那些政府的人打交道，我认为只要我们老老实实做生意，没有必要和那些政府的人打交道！”

　　“这个可不一定啊！”陆天宇说道，“你们慕氏投资集团那是大公司，当然不用在乎这些了，但翰宇拍卖公司那可是小公司，我们必须要考虑到政府对我们公司的影响，这必然要和政府的人打交道！”

　　慕雨晴捏着咖啡杯的把，端起咖啡杯，放在她那薄薄的娇艳嘴唇边，轻轻抿了一口咖啡，又放下咖啡杯，她望向陆天宇，说道：“陆天宇，我有件事情今天本想着和你说，但因为一些事情给我打断了，现在我想问你！”

　　“我会把我知道的都告诉你！”陆天宇说道这里时，他要的果汁也送过来了。陆天宇拿过来果汁，喝了一口后，他望向慕雨晴，说道：“我就猜到你一定有什么重要的事情找我，要不然的话，你怎么会半夜来找我！”

　　“是关于你们翰宇拍卖公司的！”慕雨晴说道，“我今天去你们翰宇拍卖公司的时候，见到了一名女孩子，那名女孩子我有很深的印象，在我们海德拍卖公司的一次拍卖会上，她曾经参与竞拍，而且在拍卖会现场一鸣惊人，就连赵化成都敢公开骂，所以，我对她的印象很深刻，今天我在你的公司里面看见她，这不由得不让我怀疑，那次是不是你在幕后主使的！”

　　陆天宇听到慕雨晴这句话后，他知道慕雨晴提的女孩子就是叶芊，上次叶芊在海德拍卖会上可是一鸣惊人，就连陆天宇都被叶芊给惊住了。陆天宇没有立刻回答慕雨晴的问题，而是慢悠悠地喝着果汁。慕雨晴眼见着陆天宇没有要回答的意思，她又说道：“怎么了，难道你不知道怎么回答吗？还是不敢回答呢？”

　　“我有什么不敢的！”陆天宇说道，“就算是我安排的又能怎么样呢？”陆天宇看着慕雨晴，笑道：“我只是没有想到叶芊当时会那样做而已，我的目的只是想多赚点钱罢了！”

　　“果然你才是幕后的主使！”慕雨晴显然对于陆天宇这个回答很满意，她笑道：“陆天宇，你放心，我并不是想把这件事情告诉赵化成的，我只是想搞清楚而已，因为我这心里一直都有一个疑问，到底那个女孩子是什么来历，现在我总算搞明白了！”

　　陆天宇把面前的果汁喝光后，他把后背靠在座椅的背上，看着对面的慕雨晴，嘴里说道：“慕雨晴，我当初可是很穷，只能这样做了。不过，我对于你的记忆力感觉很意外，我没有料想事情都过去这样久了，你还能记得！”

　　“因为我对那个女孩子的印象特别深刻！”慕雨晴说道，“这个答复是否满意呢？”

　　“很满意！”陆天宇说道，“至少目前我十分的满意，慕雨晴，我更希望我们是朋友而不是对手！”

　　“我也希望我们会是朋友！”慕雨晴把包拿过来，说道：“我真的不愿意和你这样的人成为对手，因为你这种人看样子像是一个不学无术的富家子，但你的骨子里面却有一种让人畏惧的东西，所以，我希望我是你的朋友！”

　　慕雨晴说着招呼过来服务生，她拿出自己的钱包，嘴里说道：“我想知道的都已经问完了，我现在应该回去了，陆天宇，以后我说不定还有地方需要你帮忙，我希望到时候你不要推辞！”

　　“慕雨晴，你放心，我能帮忙的会尽量帮忙！”陆天宇说道。

　　慕雨晴结了帐，她刚刚起身时，这时候，从外面走进来一对男女。那男人走在前面，正是赵化成。和赵化成一起走进来的是一名漂亮的女孩，年纪大约在二十六七岁，皮肤白皙、腰细腿长，天生就是一个美女，她的皮肤保养得很好，头发高高挽起，露出她修长的粉颈来。这女孩穿着一件黑色露肩长裙，她的香肩露在外面。手里拿着一个造价不菲的LV手包。

　　陆天宇一看见这女孩，他的表情就是一僵。陆天宇怎么也想不到会在这里遇到谢婉雯。谢婉雯上次打电话给陆天宇说她会在明天上午回宁州市，当时还希望陆天宇能过去帮忙，但被陆天宇以有事情忙不开推开了，今天眼见着谢婉雯和宁州收藏界有名的收藏家赵化成一起出现在咖啡厅里，怎么能不让陆天宇感觉惊讶。

　　那慕雨晴背对着门口，并没有看见赵化成和谢婉雯走进来。她眼见着陆天宇这脸上的表情有些僵硬，慕雨晴问道：“我说你怎么了？”

　　“没，没什么！”陆天宇嘴里说道，“我只是看见了一个熟人，感觉很吃惊！”

　　“熟人？”慕雨晴把头转过去，看见赵化成和一个十分漂亮的女孩走进来，她把脸又转回来，嘴里轻呵道：“哦，原来是赵化成，我也没有想到在这里能看见赵化成！”

　　“我也没有想到啊！”陆天宇站起身来，嘴里说道：“走吧，我们出去吧！”

　　陆天宇和慕雨晴这朝门口走去，那边的赵化成已经瞧见了慕雨晴。他对于陆天宇并不是十分的了解，毕竟他去参加拍卖会，并不会特别留意那家拍卖公司的老板，再加上陆天宇本身就很低调，赵化成跟本不认识陆天宇。倒是他对慕雨晴有些了解，慕雨晴好歹在宁州也是赫赫有名的美女总经理，赵化成怎么能不清楚。看见慕雨晴后，赵化成微微一迟疑，随即把脸转向身边的谢婉雯，那样子似乎在征求谢婉雯的意见，要不要和慕雨晴打招呼。赵化成却没有想到谢婉雯的目光落在陆天宇脸上，她迈步迎了过去。赵化成这心里就是一愣，在赵化成看来，这谢婉雯刚刚到宁州市来，不应该有熟人。赵化成和谢婉雯并没有怎么聊过，他并不知道这谢婉雯就是在宁州读书的。

　　“陆天宇，没有想到能在这里见到你！”那谢婉雯很肯定她看见的就是陆天宇。陆天宇听到谢婉雯和他说话，就算他不想说话也不行了。陆天宇点了点头，说道：“我也没有想到能在这里遇到你，我记得你说过，你明天上午才会回宁州市，却没有想到你今天晚上就回来了！”陆天宇说到这里，又看了一眼和谢婉雯一起来的赵化成，嘴里说道：“而且，还是和宁州的收藏界有名的收藏家赵先生在一起过来的！”

　　那赵化成这心里正在犹豫是否应该和慕雨晴打招呼，赵化成那可是心中清楚，这慕雨晴可是海德拍卖公司的老板，以后说不定还会和慕雨晴打交道。就在赵化成心里核计的时候，他听到了陆天宇提到了自己的名字，赵化成望向陆天宇，像是要解释他们之间的关系似的，嘴里说道：“我想你有些误会，我只是和这位美丽的小姐偶然遇见，过来一起喝杯咖啡聊聊天，我……！”

　　这赵化成还没有说完，就被谢婉雯打断道：“赵先生，陆天宇是我的大学同学，我认为你没有必要解释，我会和他解释我们的关系的，你先找位置，我和我老同学聊完之后，再会和你谈的！”

　　赵化成听完之后，没有再说话，而是一转身，去找座位。这让陆天宇和慕雨晴都感觉有些奇怪，这赵化成怎么会如此的好脾气，竟然会听谢婉雯的话。那谢婉雯看了陆天宇身边的慕雨晴，嘴里问道：“陆天宇，这是你的女朋友？”

　　“我才不是呢！”慕雨晴一听谢婉雯说她是陆天宇的女朋友，慕雨晴急忙说道：“我和他只是工作上的事情，别的没有事情，请你不要多想，既然你们是同学，我认为我没有必要留在这里，我还是先走得好！”

　　慕雨晴这就要走，却听到陆天宇说道：“慕雨晴，等下再走！”慕雨晴听了陆天宇这句话后，站住脚步，把目光望向陆天宇，嘴里说道：“有什么事情？”

　　“我说我和你一起离开！”陆天宇看了谢婉雯一眼，说道：“我们明天见面再说吧，今天已经很晚了，我也需要回家休息！”

　　“恩，那好，别忘记时间了，明天晚上六点，翠山园！”谢婉雯提醒陆天宇道。那慕雨晴一听到谢婉雯提到了翠山园，那可是她所住的小区。这慕雨晴心里感觉疑惑不解，不知道这女人怎么也会住在翠山园！

　　当着谢婉雯的面，慕雨晴也没有把这心中的疑惑问出来。等她和陆天宇走出了这家咖啡厅之后，慕雨晴才问道：“陆天宇，你的那个同学住在翠山园？”

　　“是啊，怎么了？”陆天宇看着慕雨晴，问道：“难道住在那里不行吗？”

　　“不是的！”慕雨晴说道，“我只是在想，到底你那同学有多少钱，会住在翠山园！”

　　“这个我就不清楚了！”陆天宇说道，“我和她也是刚刚才见面，之前我只是知道她出国了，最近回来，却没有想到会在这里遇上她。”

　　“哦，原来如此！”慕雨晴没有多说话，她走向自己的车，在打开车门的时候，慕雨晴说道：“陆天宇，你晚上上QQ吗？”

　　“偶尔上，上的时间不多！”陆天宇看了一眼慕雨晴，嘴里说道：“当然，如果你想聊天的话，也可以找我，最好给我发个短信！”

　　“那好，就这样说定了！”慕雨晴嘴里说道，“如果我想上网聊天的话，我会给你发短信的，那我们再见了！”

　　“再见！”陆天宇眼看着慕雨晴开着车离开之后，他才回到自己的车上。陆天宇一坐到车上，就拿出一根烟来，点着了。陆天宇怎么也没有想到谢婉雯会在这里出现，他更没有想到谢婉雯会和赵化成在一起。陆天宇感觉这里面似乎有些事情，又说不太清楚。如果说谢婉雯是和赵化成有那种关系，是攀上赵化成这棵参天大树的话，那刚才谢婉雯对赵化成的说话口气又不对，似乎这里面有着别的事情。陆天宇抽完这根烟之后，也没有能想通这里面的事情，只得暂时放下来，开起车子，回家去了。

　　那咖啡厅里，谢婉雯坐在赵化成的面前。谢婉雯的脸沉下来，嘴里说道：“我希望你以后能时刻注意自己的说话方式，也希望你能明白，我并不需要你来掩饰！”

　　“谢小姐，我这也是想帮你！”赵化成说道，“难道这样不可以吗？”

　　“我不用你帮忙！”谢婉雯嘴里说道，“我可是在宁州读的大学，难道我还需要你来帮忙，真是可笑！”

　　赵化成听到谢婉雯这句话后，把两手摊开，嘴里说道：“如果这样说的话，那我就知道怎么做了，你不需要我帮你，是吧！”

　　“是！”谢婉雯看了赵化成一眼，就低下头，去搅拌她面前的咖啡。

　　……

　　陆天宇开着车回到家里，他打开房间的灯，把车钥匙就扔在客厅的茶几上，然后到了卧室，直接倒在床上。陆天宇还在考虑着谢婉雯的事情，陆天宇很想知道，到底那谢婉雯回宁州来的目的是什么，难道仅仅是想搞一个艺术公司？

　　就在陆天宇这边考虑的时候，他的手机突然来了一条短信过来。陆天宇拿起手机，一看这条短信，是慕雨涵发过来的。短信上面只有寥寥几个字：我想看看你，上网QQ视频吧！

　　陆天宇很快回过去一个字：好。

　　他从床上下来，来到书房，打开了笔记本电脑。

　　就在开电脑这工夫，陆天宇去了一趟厨房，从厨房的冰箱里面取了一罐可乐。他晚上喝了不少的酒，他可不想再喝什么啤酒，还是喝点碳酸饮料的好，虽说很多人都说喝可乐并不好，但陆天宇却认为这种事情没有太多关系，这年头走在路上都可能被撞死，今天不知道明天会在哪里，又何必过份着迷于好或者坏呢！

　　陆天宇这刚刚登陆上QQ，就看见慕雨涵的头像再显示。陆天宇点开QQ，发现是一个视频邀请，他点接受后，就看见电脑屏幕里出现慕雨涵那只穿着一件吊带短衫的俏丽模样来。

　　“天宇，我睡不着！”慕雨涵那柔美、悦耳的声音从电脑里面传了过来，陆天宇听到慕雨涵的那娇美的声音后，嘴里轻呵道：“怎么了，想我了？”

　　“恩！”慕雨涵丝毫不掩饰她想念陆天宇的情愫，慕雨涵嘴里撒娇道：“天宇，我想见你！”

　　“你现在不是见到了吗？”陆天宇把椅子向后抽了抽，拿起放在右手边的可乐，喝了一口，随即又把可乐放回去，嘴里说道：“你还想干什么？”

　　“我不要这样见你，我想让你搂着我！”慕雨涵嘴里娇声说道，“我很喜欢被你搂着的感觉，那令我的心里很温暖。天宇，我真的想被你搂着！”

　　“是吗？”陆天宇嘴里笑道，“要不然，你现在到我这边来？”

　　“这个不行吧！”慕雨涵嘴里说道，“我出不了家门的，天都这样晚了，我就算想出去，也出不去！”

　　“那怎么办？”陆天宇问道。

　　“那你就陪着我聊天，我们聊一晚上吧！”慕雨涵娇声道，“我今天晚上不让你睡觉，我要你陪着我聊天！”

　　“陪你聊天没有问题啊！”陆天宇嘴里说道，“不过，那样的话，我明天就不见得能去翠山园了！”

　　“你要来翠山园？”慕雨涵听到陆天宇这句话后，有些疑惑地问道：“你为什么要来翠山园？”

　　“晚上有一个私人的PARTY，我那朋友的家就在翠山园里，我晚上要去参加那个私人的PARTY！”陆天宇说道，“不知道到时候有没有机会见到你啊！”

　　“我还以为你是来见我的呢！”慕雨涵显得微微有些失望，她撅起那娇艳的小嘴来，说道：“天宇，我现在想你怎么办？”

　　“恩……让我想想，要不然这样吧，你裸聊给我看吧，这个年头流行裸聊的！”陆天宇坏笑道，“这样比较放松！”

　　“我才不裸聊呢！”慕雨涵可做不出来，她不同意裸聊。陆天宇那也就是随便一说，他又没有真指望慕雨涵会跟他裸聊。就在这个时候，陆天宇的手机发来一条短信。陆天宇没有关视频，而是拿出手机，看了看短信。原来是慕雨晴发过来的。慕雨晴要陆天宇的QQ号，她要上网。那陆天宇这心里可就紧张起来，这边正和慕雨涵视频聊天呢，那边慕雨晴就要和他聊天，这样下去的话，很容易事情会漏。但眼见慕雨晴要他的QQ号码，陆天宇又不能不给慕雨晴，他先把自己的QQ号码发过后去，放下手机，嘴里说道：“一个朋友的短信，雨涵，我们聊到哪里了！”

　　慕雨涵嘴里娇声道：“我们刚才聊到你要给我讲故事听，天宇，你给我讲故事听好不好？”

　　“我说过了吗？”陆天宇问道。

　　“不管你说没有说过，都要给我讲故事听！”慕雨涵把笔记本挪到她床边的桌上，她躺在床上，嘴里说道：“你给我讲故事哄我睡觉吧，我妈妈原来就是这样哄我睡觉的！”

　　“我又不是你的妈妈！”陆天宇心里暗想着，他当然不能说出来，既然那慕雨涵要听他讲故事，陆天宇只好讲起故事来。这边正给慕雨涵讲故事时，他的ＱＱ有了反应，已经被慕雨晴加为好友。陆天宇这心里为难起来，他眼见着慕雨涵似乎有睡觉的意思，陆天宇赶忙说道：“雨涵，早点睡觉吧，明天晚上我会去翠山园的，到时候，我想办法见你，好不好？”

　　“恩，好吧！”慕雨涵真的有些困倦了，听了陆天宇这句话后，慕雨涵答应道：“那我就先睡觉了，天宇，晚安吧！”

　　当慕雨涵关上视频窗口后，陆天宇这心里才算松了一口气。这个时候，慕雨晴的信息也已经发了过来，陆天宇点开信息一看，就看见慕雨晴发过来的信息上面有几个字：我们视频一下！

　　“怎么又是视频！”陆天宇当看见慕雨晴这发过来的信息上面写着又是视频后，陆天宇这心里暗想，难道慕家的人都喜欢视频吗，刚才慕雨涵和他视频过，现在这慕雨晴又要跟他视频。陆天宇考虑了一下，既然人家要视频，他当然没有理由拒绝，于是，同意和慕雨晴视频。

　　等视频一接通后，就发现慕雨晴也是在自己的卧室里面，在用笔记本电脑和陆天宇视频。只是刚才慕雨涵和陆天宇视频的时候，慕雨涵几乎是半裸，但慕雨晴则保守得多，身穿着一件睡衣，端坐在桌子前。那慕雨晴为了让陆天宇看她更仔细，还特意调节了下角度。

　　“慕雨晴，你这是在勾引我！”陆天宇嘴里叹口气道，“难道你不知道一个漂亮的女人半夜和一个男人视频的话，那是在赤裸裸的勾引吗，我的自控能力可是很差的，你就不担心我对你有企图？”

　　那慕雨晴的心情似乎并不太好，听到陆天宇这句话后，慕雨晴忽然扑哧一声，笑了起来。她这笑起来的模样可是更加的好看，嘴里说道：“我真的拿你没有办法，刚才还想和你说一件事情呢，结果听了你这句话，我想我没有必要再说了！”

　　“慕雨晴，这是什么话，什么叫没有必要说啊！”陆天宇听到慕雨晴这句话后，嘴里说道：“你该说的话还是要说的，你不说我怎么知道发生了什么事情！”

　　慕雨晴眨了眨她那双水汪汪的俏目，嘴里说道：“那我可真说了！”

　　“说吧，为什么不说！”陆天宇说道，“说来我听听！”

　　“那好吧！”慕雨晴说道，“反正这件事情早晚你也会知道，还不如提前跟你说一声，省得到时候看见我爸爸，有些意外！”

　　“看见你爸爸感觉意外？”陆天宇听慕雨晴这样一说，这心里就是一动，难道是慕天锦知道自己和慕雨涵的事情，想要和自己谈谈。陆天宇这转念一想，感觉也不对，他和慕雨涵的关系只有几个人知道，除非是小黑说出去的。但陆天宇认为小黑不会把这件事情说出去，陆天宇嘴里说道：“难道你爸爸想见见我这个未来的女婿？”

　　陆天宇这可是半真半假说出来，那慕雨晴误会陆天宇指的是她，这嘴里娇嗔道：“我说陆天宇，你想得倒是挺美的，你还要娶我，你别做梦了，我可不会嫁给你！”

　　“我又没有说是你！”陆天宇嘴里说道，“你凭什么说我说的是你，慕雨晴，我发现你妹妹很漂亮，人又单纯，如果我追你妹妹的话，岂不是有很大的机会！”

　　“陆天宇，我跟你说，你不许打我妹妹的主意，要不然的话，我绝对不会放过你的！”慕雨晴把脸一拉下来，说道：“雨涵年纪还小，她还不到谈恋爱的时候，更何况，雨涵的未来结婚对象也不会是你，你还是别打雨涵的主意的好。如果你真的对雨涵有什么企图的话，到时候可别怪我翻脸！”

　　“好了，不说这个话题了！”陆天宇一瞧这慕雨晴的反应如此的强烈，他刚才还打算把他跟慕雨涵的事情以半真半假的说话口气说出来，至少让慕雨晴这心里有了准备，别到时候知道陆天宇和慕雨涵之间的关系后，显得震惊。但慕雨晴的反应，却让陆天宇打消了这个主意。

　　陆天宇可不想在这个时候惹上麻烦，他把后面本想说的话都收了回去，嘴里说道：“我说慕雨晴，你刚才不是说有什么事情和我说吗，说吧，到底是什么事情？”

　　慕雨晴听陆天宇转移了话题，她也没有就慕雨涵的事情和陆天宇说下去，也转移话题道：“我的爸爸说要见你！”

　　“你爸爸要见我？”陆天宇奇怪地说道，“你爸爸和我有什么关系，为什么要见我？”

　　“我怎么知道！”慕雨晴说道，“我也是回来的时候，爸爸和我说的！”

　　陆天宇看着慕雨晴的脸，嘴里说道：“你到底和我说清楚，你爸爸到底想干什么，这样的话，我心里才有一个底，要不然，我都不知道你爸爸到底有什么打算！”

　　“我说过了啊，我不知道！”慕雨晴说道，“我爸爸只是跟我要你的电话，我爸爸说会和你谈谈，陆天宇，到底是什么事情，你还是问我爸爸吧！”

　　“我知道了！”陆天宇说道，“我要谢谢你提前把这件事情告诉我，慕雨晴，我已经猜到是什么事情？”

　　“什么事情？”慕雨晴问道。

　　“这还用问，当然是你爸爸要求我们断绝恋爱关系！”陆天宇说完这句话，自己都笑了起来。


第186章 老实交代

　　陆天宇说完这句话后，就连他自己都笑了起来。那慕雨晴没有要笑的意思，而是瞪着陆天宇，嘴里说道：“我说你这个家伙，能不能不用这种事情开玩笑，这样开玩笑的话，就没有意思了！”

　　“好了，我只不过和你开个玩笑，你别当真！”陆天宇说道，“我说这时间也差不多了，你也早点睡觉吧，我明天貌似还有不少的事情，就不和你闲聊了！”

　　那慕雨晴也没有多说，把QQ关上，结束和陆天宇之间的谈话。

　　翰宇拍卖公司还在紧锣密鼓的开展业务，无论是电视台那边的活动，还是楼上的装修，都有专人负责，陆天宇也不需要担心什么。

　　他在白天想着都是晚上要参加的那个PARTY的事情，谢婉雯这次回宁州市来，让陆天宇感觉很奇怪，只是现在谢婉雯也没有说出来，陆天宇也不清楚到底谢婉雯回宁州市的真正目的。

　　翠山园，宁州的富人区，很多有钱人会选择在这边购买房产。陆天宇开着车经过小区的门卫时，遇到了麻烦。那穿着一身保安服、坐在门卫室里喝着茶水的门卫，瞧见陆天宇的车开到门口，他把手里的报纸向桌上一扔，从门卫室里转了出来，挡在陆天宇的车前。

　　“你是我们小区的人吗？”这小区前两天发生了盗窃案，这些靠这吃饭的门卫们那可是提起了十分的警惕，就担心被物业公司的人检查到，他们在这边并没有尽忠职守。

　　陆天宇眼见这名大约四十多岁的男人到了自己的车门边，嘴里说道：“我是来参加朋友聚会的！”

　　“你朋友的名字，具体的地址！”那名门卫问的话倒也没有错，总不能随便让人进入这个小区。陆天宇把谢婉雯的名字和住址告诉给那名门卫，那名门卫回去核实了小半天，才放行。

　　在小区的门口耽误了一会儿，等陆天宇开车到谢婉雯的别墅门口时，已经有些晚了。陆天宇本来就没有想要早点来的意思，他认为过去的那些同学不见也罢，当初他在读书的时候，那些所谓的同学也没有对他怎么照顾，自然谈不上有什么感情。

　　这车刚刚开到谢婉雯别墅的门口，陆天宇的手机就响了起来。那是谢婉雯打过来的。这都过了晚上六点，还没有见到陆天宇到来，这谢婉雯的心里不免有些担心，以为陆天宇不会过来。

　　陆天宇没有着急接电话，他把车停在门口，这门口已经停了不少的轿车，陆天宇这辆车比起那些已经停在门口的轿车来说，其档次可就降了许久，这东西不能比，这一比的话，就比出高低来。

　　多亏陆天宇对这些事情也不在意，他停好车之后，才接了电话。这电话里面传出来谢婉雯那悦耳的声音道：“我说老同学，你到底来不来？”

　　“我已经到了！”陆天宇右手拿着手机，推开车门，下了车。

　　嘭！

　　陆天宇关上车门，他向着别墅的后院望了去，那边灯光辉煌，人头攒动。陆天宇拿着手机，嘴里说道：“我已经看见后院的PARTY了，只是我可没有什么好衣服穿，就穿着普通的衣服过来，是不是和你的这个PARTY有些不入流呢？”

　　“这有什么的，都是老同学在一起聚聚！”谢婉雯嘴里笑道，“我现在就去接你，你在门口等我！”

　　陆天宇放下手机，站在别墅的门口。很快，就看见身穿着艳丽的晚礼服的谢婉雯走向别墅的门口。谢婉雯那一身袭人的黑色晚礼服份外显然，把她那高窕的身材衬托得婀娜多姿。所谓人靠衣服、马靠鞍，这女人就需要多打扮，要不然，即使你天生丽质，也很难一鸣惊人。对于那些长相普通的女人更是如此，尽力用妆彩来构造着她们的美丽。

　　那谢婉雯天生丽质，再稍微一化妆，那可谓是颠倒众生的美女。陆天宇想起当初自己在学校时，见到谢婉雯时的感觉，那一眼惊为天人，这些年过去，这心里依旧有着谢婉雯的模样。现在又看见谢婉雯出现在他的眼前，那些纷乱的情愫一发的涌上心头，让陆天宇不由自主地轻叹口气。

　　谢婉雯带着一身沁人心脾的香气走过来，这人还没到陆天宇的面前，香气已到。那呵呵的悦耳笑声在陆天宇的耳边响起。

　　“老同学，你怎么还叹气啊，是不是我今天的打扮不好？”谢婉雯走到陆天宇的近前，她伸出裸露在外的雪白双臂，先给陆天宇来了一个拥抱。陆天宇也抬起双手，抱住了谢婉雯，随即俩人分开。

　　陆天宇轻笑道：“我是感慨你越来越漂亮了，想当年，你还没有像现在这般漂亮，就已经令我神魂颠倒，我在考虑是不是离你远一点比较好，至少能避免让我被你迷得神魂颠倒，再次为情而伤！”

　　陆天宇说得半真半假，像是在开玩笑，又不像在开玩笑。那谢婉雯用那双俏丽的眼睛望着陆天宇，嘴里轻声说道：“我现在有些看不懂你，感觉你是过去那个我认识的陆天宇，又感觉不像，这些年过去了，我这心里还在想着过去的那个陆天宇，经历过太多的事情，也认识了很多的男人，直到此刻，才发现，过去那个说话腼腆的陆天宇，才是最值得我信任的好朋友！”

　　“过去的陆天宇死了，现在在你眼前的这个陆天宇和你想象中的那个陆天宇不一样，你还期待我什么呢？”陆天宇忽然轻呵道，“谢婉雯，过去的事情都过去吧，你说当时我懦弱也好，不善于表达也好，或许我错失机会都好，毕竟那都是过去的事情，你和我现在都进入社会，而你现在的生活……！”陆天宇说到这里，他的电话突然响了起来，陆天宇歉意得笑了笑，说道：“对不起，我先接个电话！”

　　那谢婉雯显然没有料想陆天宇会说出刚才那番话，她在惊讶的同时，又在端详着陆天宇。虽说陆天宇穿着是普通的长裤和衬衫，和她记忆中那名衣着一直都很朴素的少年没有多大的区别，但陆天宇的脸上却浮现着自信的笑容，这种笑容不是装出来的，要知道当初陆天宇一直都没有这种气质，那时候的陆天宇就像是一个可怜的少年，这眼睛里面更多的是一种胆怯、懦弱。谢婉雯很想知道在这些年中，到底陆天宇经历过什么事情，会让他变得如此自信。

　　陆天宇接完电话，他又把脸转向谢婉雯。刚才那电话是慕雨涵打过来的，昨天晚上慕雨涵曾经问过陆天宇什么时候会到翠山园，慕雨涵打电话的目的只是想再次确认，陆天宇是否会去见她。

　　“一个朋友的电话！”陆天宇的目光投向谢婉雯的背后，就看见衣冠楚楚的蒋云正走过来。谢婉雯已经听到背后传来脚步声，她微微扭了扭脖子，回头望见是蒋云后，她又把脸转过来，这脸上的表情略显尴尬，说道：“他帮了不少忙，下午多亏他的帮忙，要不然的话，我都不知道去哪里买酒，我对宁州这边的环境还是不熟悉，以后，还要你多帮忙！”

　　蒋云走过来，瞧见陆天宇的衣着后，蒋云的右手轻轻放在谢婉雯的腰间，嘴里说道：“我说老同学，我上次不是提醒你要穿好一点，你怎么还这身打扮！”

　　“习惯了！”陆天宇淡淡说道，“有些时候，这习惯就成自然了，我不喜欢穿一身拘束的衣服，只是为了迎合一些人的口味，那样，我会感觉太累。人最重要的一点就是顺其自然，难道不是吗？”

　　谢婉雯微微挪动下身子，把蒋云放在她腰间的那只手挪开，向着陆天宇面前走了一步，挽起陆天宇的胳膊，嘴里说道：“我们也别在这边说话了，还是快点过去吧，那边还有一些老同学，刚才还有人谈到你呢，过去聊聊！”

　　谢婉雯挽着陆天宇的胳膊，走进别墅。那蒋云看着谢婉雯和陆天宇离去的背影，撇了撇嘴唇，嘴里低声说道：“土包子终究是土包子，上不了台面！”

　　陆天宇对于这些所谓的老同学，并没有太多的感情，在这里，他和那些老同学也谈不上多少话，反倒不时有人对于陆天宇的衣着发表下意见。在大多数的同学眼里，陆天宇还是那个没有任何作为的普通学生，没有必要把时间花费在陆天宇身上。

　　这次的PARTY更像是一种所谓的拉关系，现在的社会压力，迫使这些已经进入社会、在各个阶层打拼的男人、女人们要尽可能去找关系。在这个社会上，没有关系，就像是无本之源，不能快速的功成名就。

　　蒋云的身份让他在人群中成为焦点，公司的经理，在这些还在公司里面担任中层的眼中，那可就是地位的象征。而陆天宇则被孤零零扔在一边，只是偶尔有人过来打声招呼，随即又离开。

　　陆天宇倒感觉没有关系，他独自坐在后花园的椅子上，手里端着酒杯，翘着腿，冷眼旁观着那群看似热情异常的男男女女的聊天。谢婉雯刚刚和几名男同学闲谈完，眼见着陆天宇一个人坐在那边，她手里端着酒杯，迈步走向陆天宇。

　　“怎么不过去闲聊，我感觉你和大家聊得很少！”谢婉雯走到陆天宇身边，挨着陆天宇坐下来，她把长长的裙摆拽了拽，随即举起酒杯，说道：“来，为了我们能再见面，喝一口儿！”

　　陆天宇轻轻抿了一口酒，随即把酒杯放到面前的桌上。他嘴里淡淡地说道：“我跟他们的阶层不同，人家可是社会的精英，难道你没有发现，并不是我不跟他们聊天，而是没有多少人愿意和我聊天吗？”

　　“这个我倒没有发现！”谢婉雯说道，“陆天宇，是不是你过于敏感了，我记得你在大学的时候，就很敏感，现在我依旧有这种感觉，你的敏感让你认为那些人并不喜欢你！”

　　“是我的敏感，还是那些人真的不喜欢我，我相信这个答案你心中很清楚！”陆天宇示意被几名男女围住的蒋云，说道：“蒋云现在可是总经理，那些同学都会围着他，因为在大多数的人中，蒋云这个同学对他们可能有所保护，这是社会的现实，至于我嘛，倒没有多少人认为我对他们会有帮助，当他们认为对我没有指望的时候，就会不自然地流露出来他们心中的想法，他们或许会表面上做做文章，但骨子里，却看不起我这样的人，谢婉雯，你说我说得对不对？”

　　谢婉雯并没有否定陆天宇的看法，她也看得出来，自己邀请的这些老同学，对于陆天宇并不是特别的热情，或许是因为陆天宇的衣着让这些老同学认为陆天宇没有什么能力。谢婉雯把手里的酒水一口喝下，把略带酡红的俏脸转向陆天宇，说道：“或许是这样，但这没有关系，没有哪个人不靠努力会在这个社会上功成名就的。陆天宇，我的艺术公司很快就成立了，要不然，你过来帮我，我让你做公司的副经理，至少比你现在的工作强！”

　　陆天宇轻呵道：“我对做副经理不感兴趣，我还是那句话，我喜欢活得自由自在，仅此而已，我从不介意别人怎么看我，人最重要的就是自己的心情，我的心情很好，并不想改变目前的生活方式！”

　　那蒋云眼见着谢婉雯和陆天宇在这边闲聊，他找了一个借口，走了过来，嘴里说道：“我说你们俩人怎么坐在这里，怎么不过去聊天！”蒋云本想坐在谢婉雯的身边，但他迟疑了一下，拉过来一把椅子，坐在他们俩人的对面。

　　“这里挺好的！”陆天宇说道，“安静，我可不像你，你的交际那样广泛！”

　　“广泛什么啊，都是老同学，这些年都没有怎么见了，这次还多亏婉雯给了我这样的机会，要不然的话，我不知道什么时候有机会和这些老同学见面了，婉雯，你就应该多搞搞这种活动，美女的组织力总是很强大的，我对你的能力特别的信服，如果你不是有公司的话，我真希望能让你到我的公司去，我公司里面就缺少像你这样能干的人！”

　　“你就别夸奖我了！”谢婉雯轻呵道，“你这个脾气还是没有改，想当初，我们在大学的时候……！”谢婉雯说到这里，忽然想起陆天宇在身边，她把后面的话收了回去。那蒋云可不想就这样岔开话题，嘴里说道：“我们在大学时，可是过得很有趣，我还记得我们俩人晚上去江边散步的情景，婉雯，你还记得我们坐在江边……！”蒋云刚说到这里，就听到谢婉雯说道：“蒋云，别提了，都是过去的事情了，过去的事情都让它过去吧！”谢婉雯说到这里，望了一眼陆天宇，就看见陆天宇不知道什么时候抽出一根烟来，正在抽着烟。

　　蒋云不依不饶地说道：“婉雯，我对过去的日子真的很怀念，我记得当初你是要出国，我们才分手的，我们在这之前的日子多么快乐，这些年来，我都没有忘记过你，不如我们重新开始吧！”

　　谢婉雯的脸色显得有些尴尬，她瞅着陆天宇，只看见陆天宇像是没有听到一般，抽着烟。谢婉雯微微咬了咬她薄薄的嘴唇，说道：“蒋云，我真的没有爱过你，那个时候之所以会和你谈恋爱，我只是太孤独，想找一个人聊天！”谢婉雯又转向陆天宇，她轻叹口气，说道：“其实，我当时心里有些喜欢陆天宇！”

　　谢婉雯这句话一说出来，那蒋云不敢相信地看着谢婉雯，他不敢相信这是真的。他看着陆天宇，又看看谢婉雯，说道：“这怎么可能？”

　　“这是真的！”谢婉雯说道，“我记得当时有人送给我一个礼物，那是手工叠的纸鹤，一共九十九个，我很喜欢那份礼物。我也知道是陆天宇送给我的，只是当时……咳，也许在我的内心里，我也希望有人会羡慕我，女孩子总是爱慕虚荣，而你当时在学校里面也是那种有名气的，我……不管怎么样，事情都过去了，经历过很多的事情之后，我才发现，抛开物质之后的感情才是最纯真的！”

　　“过去的都过去了，又何必谈呢！”陆天宇这个时候终于开口道，“谢婉雯、蒋云，你们应该说曾经是我生活中重要的朋友，蒋云曾经是我自认最好的朋友，而你呢，又是我当初认为是我重要的人，应该说你们对于我来说，都是很重要的。不过，那些都是过去的事情，现在的我，已经抛开了那些生活，我说过，过去的陆天宇已经死去，现在的陆天宇是一个真实的陆天宇，或许，我的心里还保存着对过去的记忆，但那些都无法阻止我现在的想法，就像我认为我和蒋云还有你不再是朋友一样，我们之间属于不同的层次，你的层次太低了，不过是一名普通的经理，你还有很多的路要走啊！”

　　陆天宇话刚说到这里，他的电话响了起来，陆天宇拿出手机，嘴里说了几句话之后，嘴里淡淡地说道：“好了，我今天已经来参加这个所谓的私人PARTY了，作为当年的老朋友、老同学，我想我已经做到了我应该做的事情，我还有事情，要走了。谢婉雯，很感谢你对我的招待，下次我请你吃饭。”陆天宇站起身来，说道：“我的女朋友会在门口接我，咱们以后电话联系！”

　　陆天宇这刚刚站起身来，一名原来的老同学走过来，听到陆天宇说要离开的话，他走到陆天宇面前，伸手拍了拍陆天宇的肩膀，说道：“我说陆天宇，你小子太不给面子了，这才来了多长时间啊，就要走，我们等下还要出去玩呢，你放心吧，不会让你花钱的！”

　　“我的女朋友在外面等我，我要和她见面！”陆天宇说道，“实在对不起，扫了大家的兴，改天，我请大家吃饭！”

　　“你的女朋友？”那名同学一听，嘴里笑道：“我说陆天宇，你女朋友干什么的啊，也不领进来跟咱们见见面，难道你还怕被咱们抢走了不成？”

　　“我不担心被你们抢走！”陆天宇笑道，“只是我的女朋友不喜欢见太多的人，她的家庭背景不允许她见太多的人，实在对不起，我想等以后方便的话，我会带她见见你们的！”

　　“嘿，小子现在牛气了啊，说话也有水平！”那同学听陆天宇这样说，还以为陆天宇是故意找借口，不肯说呢。他大声冲着那些正在说话的同学喊道：“大家听见没有，陆天宇这小子有女朋友却不肯给咱们介绍一下，人家的女朋友可是有背景的，陆天宇，你小子倒是会吹牛啊，真想不到，这几年没见，你也学坏了！”

　　那些同学忽然发出一阵笑声来，在他们看来，陆天宇这样的人怎么可能会找到一个有家庭背景的女朋友。谁都知道这个社会还是讲究门第的，不是说没有那种穷小子找到有钱人家千金小姐的事情，但那种事情毕竟是少数。谁也不会相信这种好事会降临在陆天宇身上，那蒋云刚才听了陆天宇那番话后，这心里有些气，心想“你是什么东西，竟然敢用那种口吻教训我，你也不撒泡尿照照，竟然敢说我！”蒋云这心里有气，自然想找到一个地方发泄，再听了陆天宇刚才那番话之后，蒋云从座位上站了起来，嘴里笑道：“陆天宇，我真没有想到，你会变成这样，这撒谎的口气是越来越厉害了，你说你的女朋友是有钱人家的，说出名字让咱们听听，说不定咱们还认识呢！”

　　“对，对！”有人附和道。

　　陆天宇没有理会蒋云的话，在陆天宇看来，像蒋云这种人，没有必要理会，你越理会，这种人就越会抓鼻子上脸。他也没有和其他人解释，而只说了一句“咱们电话联系”之后，迈步就走。那些人都以为陆天宇是在吹牛，倒没有几个人在意，有些家伙好事，还真的跑到别墅的门口，想瞧瞧别墅的门口是否有人在等陆天宇。

　　等他们到别墅的门口时，果然看见一名身着白衣的靓丽少女上了陆天宇的车，紧跟着，陆天宇开着车离开。那几个家伙回到花园里面，其中一人嘴里说道：“很奇怪啊，那女孩子好像我在哪里见过！”

　　他这样一说，立刻引起别人的好奇心来，纷纷询问到底那女孩是谁。那人皱着眉头，想了半天，也没有想到到底那女孩是谁。就在这些人变得兴趣全无之时，忽然，那人喊道：“我想起来了，那女孩和慕氏集团老板的女儿慕雨晴很像！”

　　这句话一说出来，谢婉雯那可就皱起眉头来。昨天晚上，她和赵化成谈事情时，就见到陆天宇和慕雨晴在一起。当时，她还不认识那女孩子是谁，后来还是从赵化成那边得知那美女就是慕氏投资集团的总裁的大女儿慕雨晴。本来，谢婉雯还想和陆天宇好好谈谈慕雨晴的事情，但没有想到陆天宇并没有要谈慕雨晴的意思，尤其是从刚才陆天宇所说的那两句话看来，这陆天宇心里早就有了对象，自然不把她放在眼里。

　　那谢婉雯就感觉这心里很不是滋味，要知道她早就被人宠惯了，都是她让别人离开，还没有哪个男人在面对她时，会给谢婉雯如此大的难堪。谢婉雯这次回来确确实实想让陆天宇过来帮自己，她缺一个老实可靠的助手，在谢婉雯看来，无意陆天宇就是那合适的人选，但陆天宇的态度却让谢婉雯意识到陆天宇变了很多，并不是过去那个陆天宇了。

　　……

　　陆天宇开车载着慕雨涵离开了翠山园，那慕雨涵是偷偷溜出来的。这慕雨涵为了见陆天宇，可是冒着很大的风险。慕天锦这两天的脸色谈不上多好，慕雨涵可听到她的爸爸再训斥慕雨晴。

　　陆天宇把车就停在距离翠山园不是特别远的江边，这边没有人，陆天宇把车就停在江边那处没有路灯的地方。这刚停下车后，陆天宇就一把搂过来慕雨涵，慕雨晴两腿跨坐在陆天宇的腿上，她两手紧搂住陆天宇的脖子，嘴唇和陆天宇的嘴唇紧紧贴在一起。

　　那令人窒息的热吻过后，陆天宇两手把慕雨涵的短衫捋起来，解开慕雨涵那白色的胸罩，慕雨涵那对如竹笋一般的娇嫩酥胸赫然浮现在陆天宇的眼前，那白嫩中泛着粉色的酥胸让陆天宇的欲火一下子全部提升起来。他的两手抄起慕雨涵的粉臀，就在亲吻慕雨涵那对酥胸之时，他的两手也已经把慕雨涵的内裤拨到一边，他没有把慕雨涵的内裤解下来，而是尽力把慕雨涵的内裤拨到一边，露出慕雨涵的下身来，紧跟着，陆天宇也解开腰带，把慕雨涵放到自己的腿上。

　　“呀！”慕雨涵那薄薄的小嘴里发出一身销魂的娇叫声，紧跟着，陆天宇两手托起慕雨涵的粉臀，一次次的抬起、放下。

　　就在江边的车里，陆天宇和慕雨涵在激情的缠绵着。那慕雨涵此刻的心情异常的激动，这在外面的刺激感觉让她忍不住娇叫起来，一次次的娇叫着。

　　……

　　激情过去，慕雨涵还不肯离开，就跨坐在陆天宇的腿上，两手紧紧搂住陆天宇的肩膀，她的上身已经被脱去，上身赤裸着。陆天宇担心她会受凉，把车窗紧闭起来。

　　“天宇，我不想去香港！”慕雨涵那薄薄的小嘴张开，在陆天宇的耳边娇声说道，“我想留在宁州市！”

　　“傻瓜，去香港的话，我们可以见面的次数更多了啊！”陆天宇的大手抚摸着慕雨涵那顺滑的脊背，慕雨涵的脊背没有一丝的赘肉，娇嫩得几乎要出水，就如羊脂玉那般光洁顺滑。陆天宇的下身和慕雨涵的下身紧贴在一起，慕雨涵的每次轻微动作，都会让她的脸颊发烫，她不想就这样结束。陆天宇这边哄着慕雨涵，说道：“你要去香港的话，我每个星期都会去看你，而且你还可以回来见我啊，就算你偷偷回来见我也没有关系！”

　　“虽说话可以这样说，但我还是不想离开你！”慕雨涵带着撒娇的口吻说道，“天宇，你说我要是怀孕的话，爸爸会不会同意我嫁给你！”

　　慕雨涵这句话让陆天宇这心里一动，他只顾着和慕雨涵亲热，竟然忘记这件事情。如果慕雨涵怀孕的话，确实是一个问题。陆天宇虽说会承担起他应有的责任，但同时，要面临着另外一个问题，那就是慕天锦会怎么做。按照目前的情况，慕天锦那是不会允许慕雨涵和自己在一起，即便慕雨涵怀孕也是如此。陆天宇的心里很清楚，虽说目前他的翰宇拍卖公司确确实实取得了不小的进步，但在慕天锦的眼里，自己终究是一个小人物，而慕雨涵的未来也不会是和自己这样的小人物在一起的。

　　陆天宇嘴里柔声说道：“雨涵，你别傻了，你要是真的怀孕的话，我们可是真的没有机会见面了，你爸爸那是断然不会同意你和我在一起的，我现在还没有能达到你爸爸所期望的那样，当然，这并不排除将来我会让你的爸爸另眼相看，只是目前还不是时候！”

　　慕雨涵她用如葱一般嫩白的手指头摸着陆天宇的耳朵，嘴里娇声说道：“我当然知道，我只是随便说说！”

　　“这种事情有随便乱说的吗？”陆天宇听到慕雨涵这句话后，他的右手的手指头在慕雨涵的粉臀一捅，慕雨涵娇叫一声，陆天宇没有拔出来，而是放在那里，嘴里坏笑道：“看你还敢说不！”

　　慕雨涵的脸颊滚烫，那里可是女孩子最为隐私的部位。虽说在和陆天宇激情的时候，陆天宇也抚摸过，但那时候的慕雨涵可是在意乱情迷之时，根本分辨不出来。现在慕雨涵至少是清醒时，再被陆天宇摸了那里之后，她的脸颊滚烫，你樱桃一般的小口发出如蚊子一般的声音。

　　“不要那里……！”慕雨涵这句话刚一说完，紧跟着又是娇叫一声，陆天宇做完坏事之后，紧跟着另一只手把慕雨涵的脸扳过来，他的嘴唇又痛吻下去。在陆天宇的热吻下，慕雨涵再也无力反抗，反倒感觉那边有莫名的兴奋感。

　　陆天宇和慕雨涵在车里的缠绵是被慕雨晴的电话打断的，当电话响起时，陆天宇正在用力摆动着身子，慕雨涵的嘴唇发出连番的呻吟声。电话声一响，那慕雨涵张开小嘴，嘴里哀求陆天宇不要动，她则拿出手机，接了电话。

　　“雨涵，你在哪里呢，我在你的卧室没有看见你！”慕雨晴的声音从电话里面传了出去，慕雨涵听到是自己姐姐的声音，显得有些紧张，她赶忙说道：“姐姐，我在外面散步，很快就回去！”

　　“你在外面散步？”慕雨晴听到慕雨涵这样一说后，嘴里奇怪地嘟囔道：“你在外面散什么步，天都黑了，你还外出，要是让爸爸知道的话，少不了说你一顿！”

　　“姐姐，我知道的，我这就回去！”慕雨涵这说话的时候，陆天宇忍不住动了几下，慕雨涵就是娇叫了一声，电话那头的慕雨晴听到了，嘴里说道：“雨涵，怎么了？”

　　“没……没什么，我……我差点崴了脚，姐姐，我现在就回去！”那慕雨涵再也忍不住了，还没有等慕雨晴说完话，慕雨涵首先把手机关上，紧跟着，她就是放声娇叫起来。

　　当慕雨涵回到房间时，慕雨晴还坐在慕雨涵的房间里面。慕雨晴的脸色很平静，不知道慕雨晴的心思，她坐在慕雨涵的书桌前，正在翻看着慕雨涵放在书架上的一本外文小说。

　　慕雨涵这心里如同小鹿一般，砰砰乱跳。她脸上依旧带着潮红，没有完全消散。慕雨涵走到慕雨晴的身后，嘴里喊道：“姐姐！”

　　慕雨晴听到慕雨涵的声音后，把脸转过来，她示意慕雨涵坐在她的旁边。等慕雨涵拉了一把椅子，坐下后，慕雨晴才说道：“妹妹，我想求你一件事情！”

　　“求我一件事情？”慕雨涵微微一愣，嘴里说道：“姐姐，你有什么事情尽管说就是，我要是能办到的话，一定去做！”

　　“这件事情说难也不难，我只是不知道怎么做！”慕雨晴嘴里说道，“那个……那个……！”慕雨晴没有能说出来，她随即轻叹口气，说道：“算了，我还是不说了吧，其实也没有什么的！”

　　“姐姐，你到底有什么事情？”慕雨涵问道。

　　慕雨晴咬了咬嘴唇，终于下定决心要说。她看着慕雨涵，说道：“妹妹，我想找个机会好好谢谢陆天宇的帮忙，要不是他帮忙的话，我想我就得和夏跃彬订婚了。我本想请他吃饭，但感觉和他吃饭的话，不知道说什么，我不习惯和陆天宇单独吃饭，妹妹，你有什么好的主意？”

　　“我能有什么主意！”慕雨涵说道，“姐姐，我和他又不熟悉，只是认识而已，谈不上怎么了解，我也不知道他喜欢什么。但我想这男人都喜欢喝酒的，你可以和她一起喝酒啊！”慕雨涵怎么也想不到自己的姐姐会为了这件事情找自己，在慕雨涵看来，自己的姐姐并不能喜欢上陆天宇，她只是不知道应该如何和陆天宇相处而已，才想让自己帮忙出主意。她也不知道出什么主意才好，这才出了一个喝酒的主意。

　　慕雨晴听到慕雨涵提出去喝酒后，她皱起眉头来，说道：“妹妹，这样好吗？我感觉喝酒的事情都是那种……那种女孩子能做的事情，我总不能和陆天宇喝酒吧！”

　　“姐姐，那就去看电影，或者去跳舞……！”慕雨涵说出来之后，她意识到这种事情不是普通人都能做的，自己和陆天宇这样做还可以，但自己的姐姐却不能这样做。慕雨涵这心里没有了主意，说道：“姐姐，要不和陆天宇打球吧，可以打高尔夫或者网球之类的，你看怎么样？”

　　慕雨涵这句话提醒了慕雨晴，慕雨晴倒没有想到可以邀请陆天宇去打球，这也算是表示她对陆天宇的谢意。慕雨晴想到这里，嘴里说道：“雨涵，你有没有兴趣去打球？”

　　“打球？”雨涵看着慕雨晴，嘴里问道：“姐，你要和我一起打球？”

　　慕雨晴嘴里说道：“雨涵，我的意思是说我想请陆天宇去打球，就算是谢谢他对我的帮助。不过，我可不想就我一个人和他一起打球，那样的话，说不定会有什么谣言的，你不是不知道，爸爸现在对我这边不满，爸爸想让我和陆天宇断绝关系，我可不想让爸爸生气，如果是你出面的话，那就不同了，雨涵，你看怎么样？”

　　慕雨涵终于明白慕雨晴的意思了，她笑道：“姐姐，我明白了，原来是你让我去当你的挡箭牌，这个也没有问题，不过，我可要一个LV的手包，要不然，我可不帮这个忙！”

　　“小丫头，竟然学会讨价还价了！”慕雨晴听自己妹妹这样一说，她伸手就在慕雨涵的脑袋上敲了一下，嘴里说道：“你还跟姐姐要这些东西，难道姐姐以前给你买的东西还少吗？”

　　“姐姐，以前是以前，现在是现在，你答不答应？”慕雨涵问道。

　　“你这个小丫头，好吧，我答应你就是了！”慕雨晴说道，“反正这边的天津街那边有不少的仿造LV手包，我只是听说，还没有去过，等哪天我也过去见识一下，有可能的话，也买个假货！”

　　“我不要假货，我要真的！”慕雨涵听到慕雨晴这句话后，立刻站了起来，和她姐姐疯闹起来。这慕雨晴很久都没有和妹妹疯闹了，这也是心情不错，和慕雨涵疯闹起来。这一疯闹，难免就是掀衣服、挠痒痒之类，当慕雨涵的裙子因为和慕雨晴疯闹时，被掀开后，慕雨晴骤然看见在自己妹妹的白色底裤上有着液体的斑点。

　　慕雨晴一下停了下来，那慕雨涵还不知道怎么回事，正要继续闹下去，猛然看见自己的姐姐正看着自己的底裤，慕雨涵脸颊一红，赶忙用裙子盖住，嘴里说道：“姐姐，你干什么啊，你那样看着人家的底裤……！”这慕雨涵还想找别的话题把这个掩盖过去，就这个时候，她听到慕雨晴问道：“雨涵，你快点老实交代！”


第187章 巧事连连

　　慕雨晴这句话一说出来，那慕雨涵的心就扑通、扑通跳个没完。慕雨涵刚才和陆天宇亲热完，却没有想到自己处理得不干净，竟然被自己的姐姐发现了。

　　慕雨涵的脸颊“唰”的红了，她把头低下，潮红一直到粉颈处。慕雨涵那如葱白一般的两手紧按着自己的裙摆的边缘，嘴里支吾着，却说不出一句话来。

　　慕雨晴看见慕雨涵这样后，她把脸凑到慕雨涵的耳边，嘴里轻呵道：“妹妹，你老实跟姐姐说，你是不是自己那样……！”

　　“没……没有……！”慕雨涵想都没想，本能地说道：“我……我什么也没做！”

　　慕雨晴笑道：“雨涵，我当然明白了，你又不是小孩子，这种事情我也明白的，不过，你要注意一点，像那样可就不好了。恩，你到香港后，遇到自己喜欢的男孩子的话，可以偷偷谈恋爱，反正爸爸也没有在那边，我会帮着你守秘密的！”

　　这慕雨晴那是误会了，以为慕雨涵是自己那样做的。这慕雨晴还是摆出姐姐的样子来，那慕雨涵听到慕雨晴这样一说后，这心里稍微放下心来，至少，慕雨晴没有发现她和陆天宇之间的关系。慕雨涵羞红了脸，微微点了点头。

　　慕雨晴从床上下来，对慕雨涵说道：“雨涵，你早点睡觉吧，别忘记我刚才和你说的事情啊！”

　　“恩！”慕雨涵点了点头，等慕雨晴离开后，慕雨涵立刻把自己的内裤脱下来，她走进浴室里面洗澡。刚才慕雨晴那番话真的把慕雨涵吓到了，她现在还感觉心里扑通、扑通乱跳的。她躺在浴缸里面，把脸埋进水里，好半天，才从水里把头抬了出来。慕雨涵把自己的右腿从水里抬了起来，慕雨涵那笔直、滑嫩的玉腿高高抬起，慕雨涵想起在车里的时候，陆天宇抚摸她时，那种令人心颤的感觉，慕雨涵忍不住脸颊又是一阵滚烫儿，不敢再想下去。

　　陆天宇开车回到家里，他坐在客厅的沙发上，坐了很久。今天晚上的事情让陆天宇这心里有种莫名的兴奋，虽说慕雨涵的娇躯很令人销魂，但陆天宇这心里还有另外一番兴奋，那就是在野外和慕雨涵亲热，这种刺激的感觉让陆天宇的心里特别的兴奋。

　　他坐在沙发上，回想着刚才和慕雨涵亲热的场面，就感觉这身体又有了反应。他忍不住拿起手机，拨打慕雨涵的手机。

　　电话那边响了几声后，才听到慕雨涵那悦耳的声音从电话里面传了出来，同时，还有哗啦啦的水声。陆天宇嘴里坏笑道：“雨涵，我还是想你！”

　　“我也想你！”慕雨涵嘴里轻呵道，“我在洗澡，你要不要过来一起洗？”

　　“好啊！”陆天宇嘴里笑道，“那我现在就顺着电话信号爬过去！”

　　“我才不要呢！”慕雨涵听到陆天宇的话后，嘴里娇呵道：“你要是现在爬过来，我会被吓到的，我不要你爬过来！”

　　“我也没有那本事啊！”陆天宇嘴里说道，“雨涵，刚才感觉好吗？”

　　“不说这件事情！”慕雨涵就感觉胸口有些发烫，她压低声音道：“刚才姐姐就在我的房间里面，差点让姐姐知道我们的事情，以后我可要小心一点，要是让姐姐知道的话，我不知道姐姐会怎么想，哦，姐姐刚才提到要谢谢你，她打算邀请你去打球，天宇，你有时间吗？”

　　“那就看什么时候打球了！”陆天宇拿着手机，说道：“明天是星期六，星期六我没有什么事情，如果你姐姐要打球的话，那最好是安排在周末，要不然，我可没有时间打球！”

　　“那好，我等下去找姐姐商量一下！”慕雨涵说道。

　　“那好！”陆天宇说道，“我现在有些迫不及待想见你了，雨涵，来，亲一个！”

　　“不要！”慕雨涵嘴里娇声道。

　　陆天宇和慕雨涵调情了半天，最后才放下电话，起身去洗澡。陆天宇洗完澡后，拿过来手机，一瞧手机上面竟然有一个未接电话。陆天宇还以为是慕雨晴打过来的，刚才慕雨涵提到过，慕雨晴想邀请陆天宇去打球，陆天宇还以为这电话就是慕雨晴打过来邀请自己去打球。不过，等她看了那个电话号码，却知道他想错了，这个电话是谢婉雯打过来的。

　　陆天宇只穿了一条黑色的短裤，坐在客厅的沙发上，他手里拿着电话，想了想，还是回拨了过去。电话只是响了两声后，就听到谢婉雯的声音从电话里面传了过来。

　　“我现在是不是打扰你？”谢婉雯问道。

　　“没有！”陆天宇把身子靠在沙发上，嘴里说道：“我刚才去洗澡了，没有听到电话，怎么了，PARTY完了吗？”

　　“早就结束了！”谢婉雯说道，“我现在一个人在别墅，感觉很孤单，想跟你聊聊！”

　　“聊什么？”陆天宇说道，“我并不善于和美女聊天的！”

　　陆天宇这句话并没有让电话那头的谢婉雯笑起来，谢婉雯的声音显得比较低沉，似乎心里有事情。她嘴里缓缓说道：“陆天宇，在你的心中，我是一个什么样的女人？”

　　“为什么要问我这个问题？”陆天宇并没有想立刻回答谢婉雯的话，而是反问着。

　　“我只是突然想问问而已！”谢婉雯说道，“我大学毕业后，去了国外，在国外的生活让我意识到朋友的重要性，更想念我当年的那些朋友，你是我的一个好朋友，我在想，如果当初我没有离开国内的话，我们可不可能发展？”

　　“不可能！”陆天宇摇了摇头，说道：“我们之间没有可能的，谢婉雯，我不清楚你的目的到底是为什么，我记得你在大学里面有男朋友，哦，也就是我曾经的朋友蒋云，这些年了，或许你可以回头去重新和蒋云开始，而不是和我说这些话！”

　　“你变了很多啊！”谢婉雯说道，“我没有想到你会这样和我说，我以为你会同情我，帮助我！”

　　“谢婉雯，我都说过了，过去的事情都让它过去吧，何必再提！”陆天宇说道，“我现在已经有了自己的生活，我并不适合你，而你呢，现在住着豪宅，开着洋车，这种生活也不适合我，我们可以是朋友，但不会是那种朋友关系，更何况，这些年来，你不了解我的经历，我也不清楚你的经历，我认为你可以考虑下蒋云，他比我更适合你！”

　　“蒋云？”那谢婉雯听到陆天宇提到蒋云之后，像是自嘲一般，笑了笑，说道：“陆天宇，你认为我和蒋云还有可能吗？”

　　“这个我可不知道了！”陆天宇说道，“那可是你的事情，你们在大学不就是恋人吗？”

　　“呵呵，陆天宇，我听出来了，你的心里一直都在记着大学的事情！”谢婉雯说道，“你一直都在提大学的事情，其实，在你的心里有着疙瘩，就是认为我在大学里面和蒋云是男女朋友，让你的心里很难受，是不是这样？”

　　陆天宇嘴里说道：“这件事情我想都是过去的事情，谈不上我心里有什么疙瘩！”

　　“如果我说我和蒋云之间没有亲密的行为，你相不相信？”谢婉雯问道。

　　“这是你的事情，我并不关心！”陆天宇说道，“我现在已经有女朋友了，而且我和我的女朋友关系还很好，你认为我还会有其他的想法吗？”

　　谢婉雯沉默了许久，嘴里缓缓说道：“我们是同学，而且我们还是朋友！”

　　“恩！”陆天宇点了点头，说道：“我们确实是朋友！”

　　陆天宇拿着电话，不再说话。那谢婉雯也保持了沉默，许久之后，谢婉雯嘴里说道：“我可能是喝得太多了，有些困了，陆天宇，晚安！”

　　“晚安！”陆天宇说道。

　　陆天宇挂上电话后，站起身来，走到阳台上，他深深地吸了一口气。看起来，这谢婉雯似乎对他还有感情，不过，那都属于过去。过去的都过去了，陆天宇又转过身来。他的手机再次响起来，这次是慕雨晴打过来的电话。在电话里，慕雨晴说了很多，其用意无非只有一个，就是想问陆天宇明天有没有时间，她要想和陆天宇还有她的妹妹慕雨涵一起，出去打球。陆天宇早就从慕雨涵那边知道了这件事情，并没有感觉有太多的意外。陆天宇心里一想，自己出去玩玩也好，权当给自己放松了，于是，答应下来。

　　……

　　天还没亮，陆天宇就起了床。他早上要跑步，锻炼身体。穿着运动的短衫，从小区出去，沿着小区前面的那条街道，跑了大约半个小时，又返身向回来跑。这跑到路边的报摊时，陆天宇买了一份早报。

　　洗过澡之后，陆天宇翻看起报纸来。陆天宇翻到本地新闻，翻开头一页，就看见报纸上面那赫然醒目的大标题：海德拍卖公司将起诉宁州艺术投资集团。

　　这条大标题异常的抢眼，虽说陆天宇料想到再夏跃彬入住海德拍卖公司之后，会采取行动，但陆天宇却没有想到夏跃彬采取行动会如此的迅速，今天早上就会在报纸上面发布新闻。

　　陆天宇仔细看下去，看完之后，他笑道：“看起来，这夏跃彬可是一个强劲的对手，这下子够肖飞扬难受一阵儿工夫了！”

　　陆天宇把报纸放下来，他今天要去和慕雨晴、慕雨涵这对姐妹打球。陆天宇从自己的衣服柜子里，找出来短裤和背心，顺便拿了一副太阳镜。陆天宇这边正在收拾的时候，慕雨涵的电话打了过来。

　　“天宇，你起来了吗？”慕雨涵问道。

　　“我早就起来了！”陆天宇说道，“早上还出去跑步了，雨涵，你不要告诉我，你才起床？”

　　“恩，人家已经收拾好了！”慕雨涵嘴里娇声道，“我是担心你这个大懒虫还没有起床，所以，我才打电话给你。等下，我和姐姐就要出门了，等我出门时，给你打电话！”

　　“恩！”陆天宇说道，“我随时都可以出去！”

　　陆天宇把衣服等东西都放进包里，拿起包来，放在客厅的茶几上。陆天宇坐在客厅的沙发上，又拿起报纸来，翻看起来。等陆天宇的电话响起来之后，陆天宇接了电话，嘴里说道：“恩，我已经准备好了，好，现在就出门！”

　　慕雨晴说要打球的地方是位于城区的一家高档会所，这家会所消费很高，普通人是来不起这种地方。普通人打球，也不会到这种进去都要花钱的地方。陆天宇把车停在这家会所的门口，就看见这家会所的门前，已经停了一排的轿车，其中不乏造价千万的高档轿车。宁州有很多的富人，这些富人平常日子都不显山、不露水的，根本看不出来。不过，时不时能在宁州的街上瞧见一些造价不菲的进口轿车。判断一个城市是否富裕的最好标准就是街上的汽车，如果你在街上看了半天，也看不到几辆进口车，都是一些国产的轿车在行驶，那就说明这座城市并不是像外界宣传那样的有钱，而是贫民大众比较多。

　　这点在北京和上海体现得尤为强烈，放眼望去，多数进口轿车。这就反应出这两座城市的居民生活水平很高，人均支出也很多。宁州也是这样一座靠江的城市，不过，宁州的城市发展明显不均衡，江北那边的多为贫民，就像是北城区一样，不要说高档的轿车，就连区内几座能看上眼的大厦都很少。而江南则不同，放眼望去，遍地都是高楼大厦，娱乐会所……

　　陆天宇把车停在门口，他没有看见慕雨晴的车停在这边，就算看见了，陆天宇或许也一眼认不出来。陆天宇没有立刻下车，而是拿出手机，拨打了慕雨晴的电话。他知道慕雨涵和慕雨晴在一起，陆天宇可不想让慕雨晴意识到他和慕雨涵之间的关系。

　　“慕雨晴，你到哪里了？”等电话一接通，陆天宇就问道。

　　“我这边塞车，大约还得十分钟吧！”慕雨晴说道，“你先进去吧，在会所里面等我！”

　　“我进去？”陆天宇嘴里说道，“我说大小姐，你是否搞错了，我又没有这家会所的会员卡，我要是进去的话，那我可得花钱，人家认识我是谁啊，我可不是像你这种有钱人，走到哪里，人家都认识你，我可就是一个小人物，人家不认识我的！”

　　“行了，行了，我就知道你的事情多！”慕雨晴说道，“我会尽快赶过去的！”

　　“早点赶过来不就完事了吗，何必说那样多话！”陆天宇这边正在说话时，他的电话有一个来电，陆天宇一看这电话号码，他不认识，陆天宇嘴里嘟囔道：“这是谁的电话啊！”陆天宇紧跟着又对慕雨晴说道：“我说慕大小姐，我这边有个电话，不和你说了，你快点赶过来啊！”

　　“知道了，你怎么像女人一样啊，啰嗦！”慕雨晴抱怨一声，把电话挂上。陆天宇笑了笑，他挂上电话后，接通了那个电话。等电话一接通，从电话里面传来一个陌生男人的声音道：“你是翰宇拍卖公司的老板陆天宇？”

　　“你是谁？”陆天宇听到电话里的这个男人这样问他，他拿着手机，有些警觉地问道：“我似乎并不认识你！”

　　“我只是问你是否是翰宇拍卖公司的老板陆天宇，你只需要回答是或者不是！”电话里的那个男人的说话口气显得高高在上，不容陆天宇有什么反驳。陆天宇最听不惯有人用这种说话的口气和他说话，他嘴里淡淡笑道：“你这个问题问得让我不知道怎么回答了？”

　　“不知道怎么回答？”电话那头的男人微微一愣，显然没有想到陆天宇会这样说话，他嘴里说道：“这有什么难的吗，你只需要回答是或者不是？”

　　“我刚才说过了，这个问题让我很难回答。我是陆天宇，但不是翰宇拍卖公司的老板，我最多就是一个喜欢靠本事赚钱的男人，这个老板的词汇我可不敢当，好了，我回答完你的问题了，那下面你应该回答我的问题了，你到底是谁？”

　　“我是慕氏投资集团的总裁慕天锦，我们并不认识，之所以我会打这个电话，是因为我女儿的事情！”慕天锦这句话让陆天宇心里一惊，他先是以为慕天锦打电话给自己是为了慕雨涵的事情，就在陆天宇心里核计应该如何回答的时候，慕天锦嘴里说道：“我希望你能离开我的女儿慕雨晴，不管是你翰宇拍卖公司的老板也好，不是也好，这和我都没有什么关系，我只是知道你不可能和慕雨晴结婚，我们慕家这方面有着很严格的约束力，雨晴将来的结婚对象只能是和我们慕家门当户对的，而不是像陆先生你这样没有关系的年轻人，我相信我的意思说得很明确了吧。当然，如果你主动离开雨晴的话，我会给你补偿！”

　　陆天宇心里明白了，闹了半天，这慕天锦误会自己是慕雨晴的男朋友了。想必是和那次的新闻有关系，当时，那份报纸上可是刊登出来陆天宇和慕雨晴在一起游玩的照片，而且那名记者还说陆天宇就是慕雨晴的男朋友，虽说这件事情后来被压了下去，但在慕天锦的心里，陆天宇可是慕雨晴在外面偷偷交的男朋友。这次，慕雨晴态度如此坚决，说不定就和陆天宇这个人有关系。那慕天锦心里误会陆天宇是慕雨晴的男朋友，就想迫使陆天宇离开慕雨晴。他说话的口吻一贯如此，却没有想到就因为他说话的口吻，引起陆天宇的不满。

　　陆天宇就不喜欢有人用这种口气和他说话，虽说他和慕雨涵之间的关系很亲密，但这并不代表说，陆天宇在面对慕天锦时，就要低声下气，最主要一点，陆天宇心中很清楚，他和慕雨涵之间的关系一旦被慕天锦知道的话，慕天锦那是一定会想办法让自己和慕雨涵分开的。

　　刚才慕天锦那句话已经说得很清楚了，不管陆天宇到底是什么身份，他不可能和慕雨晴结婚，说白了，在慕天锦的心里，对于家世这点要求得很高。

　　陆天宇笑了起来，他那说话的口吻不由得变得有些讥讽的意思，说道：“我当时谁呢，原来是慕氏投资集团的老总慕老板啊，难怪说话的口气都是如此的大，我刚才还想，我应该要多少钱比较合适呢！”

　　慕天锦听到陆天宇的说话口气，他的心里也很不爽。慕天锦心里暗想道：“你是什么东西，竟然敢用这种说话的口气和我说话！”那慕天锦可是上流社会的人物，也被各方媒体经常采访，他自然看不起像陆天宇这种小人物。在慕天锦的心中，那陆天宇是翰宇拍卖公司的老板也罢，不是也没有关系，反正他都认为陆天宇就是一个小人物，不可能和他平起平坐。因此，慕天锦已经把自己放在居高临下的位置，他说话的口吻也是高高在山，自然听不惯陆天宇这样的说话口气。

　　“陆先生，我想提醒你，人最重要的是有自知之明，我之所以会和你说这些话，就是想让你明白你的身份和地位！”慕天锦说道，“我把话说得已经很明白了，你离开慕雨晴，我给你一百万现金，这笔钱足够你花销了，同时，我要求你离开宁州市，不许和慕雨晴再有任何的关系，陆先生，我相信你会做出明智的选择！”

　　“慕老板，我不明白什么叫明智的选择！”陆天宇冷哼一句道，“你说要给我一百万是吧，不知道你这一百万就能打发我吗，要不这样吧，我给你一百万，你让慕雨晴嫁给我，你愿不愿意？”

　　陆天宇这句话一说出来，那慕天锦的脸色可就变了。他怎么也想不到陆天宇说得话会如此的尖酸刻薄，在慕天锦看来，自己给陆天宇一百万块钱已经是极大的施舍了，那陆天宇应该感谢自己，却没有想到陆天宇不仅不领情，反而要这样说。那慕天锦的火气可就上来了，这些年来，还没有人敢和他这样说话。

　　“陆先生，你要清楚你到底再做什么事情！”慕天锦的口气异常的严厉，嘴里说道：“我们慕家的实力我相信你也是清楚的，如果我想让你在宁州待不下去的话，那可是很容易的。我在宁州有很多的朋友，只要我打一声招呼，你想在宁州生活下去，那可是举步维艰，我认为你最好懂得什么叫见好就收。我明白像你这样年轻人的心里，你指望着找到一个富家女之后，就可以改变你的前途。我看你一定是看电视太多，在电视剧里的那些情景在现实中并不会出现，你也不用指望我会接受你的。所以，你还是死了这份心吧，不要指望你可以走捷径，爬到上流社会来。”

　　慕天锦这句话那可是对陆天宇赤裸裸的羞辱，就算陆天宇的脾气再好，听了慕天锦这番话后，也难免会生气，更何况那陆天宇的脾气并不算太好。他听完后，冷笑道：“我怎么感觉你这是在赤裸裸的威胁我啊，看起来，慕老板对我的了解还是不太熟悉，我从来就没有想过要和你们慕家攀上关系，那样对我来说并没有太大的好处。至于你说的让我在宁州无法立足的话，我认为你还是拿去骗三岁的小孩子吧，我在宁州又不是靠你生活的，也不靠什么关系，我们所在的翰宇拍卖公司和你们海德拍卖公司本身就是对手，再说了，我认为你现在还是想想如何把你们海德拍卖公司的事情搞定吧，这次海德拍卖公司的影响可是很大，不要以为你有钱，就可以没有事情，我看今天的报纸了，你们海德拍卖公司再对宁州艺术投资集团反击，坦白说，我对宁州艺术投资集团也没有什么好感，本来，我不想插手你们的事情，但是，我现在想插手了，顺便也给你们海德拍卖公司一点小麻烦！”

　　那慕天锦听到陆天宇的话后，他嘴里说道：“陆先生，我认为你要考虑清楚之后再说，你认为你有什么本事给我们海德拍卖公司制造麻烦？”

　　“我既然敢说这话，我自然有本事给你们海德拍卖公司制造麻烦！”陆天宇冷哼道，“你们海德拍卖公司所谓的鉴定师，在宁州市并没有太大的名声，但是，我们翰宇拍卖公司和宁州艺术投资集团的鉴定师可就不一样了，如果我们翰宇拍卖公司的鉴定师出面的话，你认为会在宁州市造成多大的影响，海德拍卖公司的名声可就臭了，到时候，我认为你们的合作伙伴夏耀德先生也会变得很不满意，慕老板，不知道我说得对不对呢？”

　　慕天锦怎么也想不到陆天宇还会知道这些事情来，他嘴里说道：“陆先生，有些事情是我们集团内部的事情，我不能和你说，但是，我对于你的一些观点并不认同，比如说你认为你会对海德拍卖公司造成影响的观点，我并不认同。当然，我不想多出一个对手来，我只是想解决掉你和我女儿之间的事情，我不想牵扯到别的方面！”

　　陆天宇听到这慕天锦竟然转变了说话语气，他笑道：“慕老板，我也不想多出一个对手，就像你刚才说过的一样，我是一个小人物。小人物所能做的就是不和像你这样的大人物为敌，所以说，我也不希望和你为敌。不过呢，如果你把我逼得太急的话，我并不排除会这样做。我是小人物，就不在乎对我有什么影响，不过，对于慕老板你可就不同了，你势必要考虑到影响性，不知道我说得对不对？”

　　那慕天锦听到陆天宇这句话后，有些泄气的意思。他感觉陆天宇这个家伙就像是一个无赖一样，自己如果说得太硬，像陆天宇这样的无赖，根本就不会理会的。就如同陆天宇刚才所说的一样，慕天锦必须要考虑到影响，而陆天宇却不同了，没有必要考虑影响性。

　　慕天锦嘴里说道：“陆先生，你要如何才会离开雨晴，只要你提出来的条件是在我可以允许的范围之内，我会尽量答应你！”

　　“慕老板，早就应该这样谈了！”陆天宇听慕天锦说话的口吻软了下来，他嘴里说道：“在我看来，我们可以好好的商量，不是吗？”

　　“说出你的条件吧！”慕天锦说道，“如果我能答应的话，我自然会答应的！”

　　“其实，你想得太过复杂了，我和慕雨晴并没有关系！”陆天宇说道，“我们只是朋友，应该说是普通朋友，所以说，谈不上分不分手的事情，慕老板，我这个答复你是否满意呢？”

　　陆天宇说的那可是实话，但慕天锦听来，却认为陆天宇这是在故意推脱，其用意不言而喻，那就是说陆天宇并不想和慕雨晴分开。这让慕天锦感觉无法忍受，慕天锦这说话的口气又严厉起来，嘴里说道：“陆先生，我刚才已经做出了我所能做出的最大让步，我希望你也可以让步，而不是像现在这样跟我玩太极推手。你这点所谓的伎俩在我的面前不管用，我希望你能明白这点！”

　　“我的小伎俩？”陆天宇听到慕天锦这句话后，笑了起来，嘴里说道：“我说慕老板，难道你认为我在和你玩诡计，真的很可笑啊，我没有必要和你玩任何的诡计，我刚才说的是实话，你却不肯相信，你让我怎么说呢？”

　　“我要你以后不再和雨晴见面！”慕天锦说道，“我要你离开宁州市！”

　　“我不会答应你这个要求的！”陆天宇说道，“宁州可是我的基地，我怎么会轻易放弃宁州呢，慕老板，你貌似太高估你自己了。如果你真的想让我离开宁州也可以，我只要你一个底价，给我五十亿，我就离开宁州！”

　　“五十亿？”慕天锦听到陆天宇这句话后，他狠狠地说道：“年轻人，你知道你再说什么吗，你竟然跟我要五十亿，真是可笑，难道你认为你值五十亿吗？”

　　“我认为我远远不止五十亿，我刚才说过了，我只是跟你要一个底价，才五十亿，这并不多！”

　　啪！

　　慕天锦再也忍不住了，把电话给挂上。陆天宇听到电话那头传来嘟嘟的声音后，他轻轻摇了摇头，嘴里说道：“我要的并不多！”

　　陆天宇把电话挂上了，他从身上拿出香烟来，点着了一根。他坐在车里，想着事情。刚才那慕天锦的话让陆天宇这心里感觉很有趣，慕天锦竟然以为只要给自己钱，事情就能解决，简直是可笑之极。在陆天宇看来，这个世界上并非用钱能解决掉一切的事情的。但慕天锦却偏偏认为用钱就可以解决这一切的事情，陆天宇不由叹口气，心里暗想果然这有钱人的想法就是不一样，习惯用钱解决问题，但没有想到这件事情就算不解决也没有事的。

　　陆天宇这边正在抽烟想着心事，慕雨晴已经开着车，载着慕雨涵来到了这家会所的门口。慕雨晴把车停下来后，她先向门口望了望，并没有看见陆天宇。慕雨晴把脸转向身边的慕雨涵，嘴里说道：“也不知道这个家伙跑到哪里去了！”

　　“我猜他应该来了！”慕雨涵相信陆天宇肯定会来的。

　　慕雨晴嘴里说道：“我给这个家伙打个电话，看看这个家伙到底在哪里！”慕雨晴说着拿出手机，拨打了陆天宇的电话，电话里面传来陆天宇的声音，就听陆天宇嘴里说道：“我说慕雨晴，什么事情啊？”

　　“你说什么事情！”慕雨晴嘴里说道，“你现在人在哪里呢，我怎么没有看见你！”

　　“哦，我已经到了，只是我没有下车而已！”陆天宇说道，“我要等你过来啊，但是，我并没有看见你啊！”

　　“我已经到了，你下车吧！”慕雨晴说完之后，挂了电话。她招呼着慕雨涵下车，慕雨晴和慕雨涵下了车之后，就看见在距离她们不远的那辆车处，陆天宇刚刚下了车。陆天宇嘴里叼着烟，显然那烟还没有抽完，陆天宇下了车之后，把烟扔在脚边，踩灭了。慕雨晴和慕雨涵俩人各自拿着一个包，眼见着陆天宇走过来后，慕雨晴嘴里说道：“我说你怎么回事儿，既然来了，就下车啊，来了还要做在车里，我真服你这个男人了！”

　　“什么啊！”陆天宇说道，“我怎么知道你什么时候会来，我要是早点下车的话，你来得太晚，我岂不是被太阳晒成干了，我可不想被太阳晒成干，我还是坐在车里等你得好！”

　　“就会找借口！”那慕雨晴嘴里嘟囔一句道，“行了，快点进去吧！”

　　慕雨晴和慕雨涵俩人并没有穿着运动装过来，而是要到里面换衣服。陆天宇跟在慕雨晴的身后，走进这家会所里面。慕雨晴和慕雨涵以前经常来这边玩的，她们都是这家会所的VIP会员，都有自己的专门的衣柜。陆天宇可没有，他只能用普通会员区的公用衣柜。对于陆天宇来说，这普通的衣柜和VIP会员所拥有的专有衣柜都没有太大的区别，只是看怎么看而已。反正都是放衣服的，作用无非都是储存而已。

　　陆天宇把衣服换下来后，穿着短裤、运动衫，脚上是一双运动鞋，从普通会员区走了出来。他出来后，那慕雨晴和慕雨涵还没有出来，陆天宇就站在通向运动场的门口，等着慕雨涵和慕雨晴走出来。就在这个时候，两名刚刚换完衣服的男人从VIP会员房走了出来，这两人看样子是去打羽毛球，手里拿着球拍，这一边走、一边闲聊着。陆天宇一眼就看见夏跃彬了，他怎么也没有想到会在这里遇到夏跃彬。陆天宇这心里一动，暗想道：“难道慕雨晴是有意这样做的？”陆天宇转念一想，又感觉不对，慕雨晴没有必要这样做的。那慕雨晴反对和夏跃彬结婚，这不像是装出来的，谁都能瞧得出来，慕雨晴确确实实很不愿意和夏跃彬结婚。但是，这次慕雨晴邀请自己过来打球，偏偏在这里又遇到了同样要打球的夏跃彬，这就不得不说这也太巧了吧。

　　难道是巧合？陆天宇感觉事情太巧了，巧得让人不愿意相信这是真得。那夏跃彬可不认识陆天宇，他和那名男人闲聊着，从陆天宇的身边走过。陆天宇眼见着夏跃彬和那名男人走进球场里面后，他皱起眉头来，心里想着事情。

　　“想什么？”慕雨涵的声音从陆天宇的耳边响起，陆天宇抬眼望去，就看见身穿着一身白色的运动衫的慕雨涵手里拿着球拍站在他的面前。慕雨涵那修长的双腿从短裙的下方露了出来，格外的惹眼。她的头上戴了一顶白色的运动帽，胸前隆起来，从她开着的领口处，赫然能瞧见慕雨涵那娇嫩如雪的胸肌。

　　慕雨涵就一个人站在陆天宇的面前，但慕雨晴并没有出现。陆天宇笑道：“没有想什么呢，你姐姐呢？怎么没有看见你姐姐出来？”

　　“我姐姐很忙的！”慕雨涵回头望了一眼，没有看见慕雨晴出来后，慕雨涵把俏脸凑到陆天宇的面前，嘴里低声说道：“天宇，我想你了！”

　　陆天宇这脸上带出笑容来，心里暗想这慕雨涵真的很有意思，总是说想自己，现在自己已经在她面前了，慕雨涵还说想自己。陆天宇故意问道：“哪里想我了？”陆天宇的目光望向慕雨涵的两腿之间，那慕雨涵的脸颊微红，嘴里说道：“我不和你说了！”


第188章 公司被盗

　　那慕雨涵哪里像陆天宇那般脸皮厚，被陆天宇那样一说，这脸颊立刻羞红起来。她那两条粉嫩的手臂握着球拍，嘴里说道：“你就是一个坏人！”

　　陆天宇笑了起来，他很想把慕雨涵搂在怀里，只是这里不方便俩人做出亲昵动作，陆天宇只得作罢。

　　慕雨晴和慕雨涵一样的衣着，从里面走出来。慕雨晴拿了两个球拍，把其中一个递给陆天宇。比起慕雨涵来，慕雨晴的个头比慕雨涵要高，那大腿也显得愈发修长。胸部高高隆起，带着白色的帽子，压住她的秀发。

　　修长的粉颈从运动短衫的领口赫然露出来，肌肤娇嫩如雪，不参杂一丝的杂质。慕雨晴走出来后，把那张清丽脱俗的绝世面容转向陆天宇，嘴里说道：“你等了很久了吧！”

　　“还好吧，也不算太久！”陆天宇没有把刚才看见夏跃彬的事情说给慕雨晴听，似乎今天陆天宇遇到了不少的事情，陆天宇暂时不想让这些事情破坏了这份难得的放松机会。

　　慕雨晴手里拿着球拍走到球场，这边有好几块球场，陆天宇竟然没有瞧见夏跃彬，也不知道那夏跃彬在哪里打球。

　　陆天宇来到球场后，并没有要下场打球的意思，而是一个人坐在塑料的休息椅子上，眼见着前方慕雨晴姐妹打球。

　　能眼见着慕雨晴和慕雨涵姐妹打球，那绝对是一件很令人身心愉悦的事情，所谓的养眼也不过如此，就看见那对如同天上仙女一般美貌的姐妹在球场里面左右摆动，时不时跳起来击球，每次跳起来的时候，总是有春光外漏。陆天宇那可是大饱眼福，那慕雨晴和慕雨涵的底裤都被陆天宇瞧个正着。比起打球来，坐在场边看美女更令人感觉幸福，以至于慕雨晴让陆天宇过来打球，陆天宇都没有过去，只是坐在场边，喝着矿泉水，时不时的发出一阵称赞声。

　　慕雨晴和慕雨涵打了一气儿后，感觉有些累了，俩人的额头都见了汗，走到床边，把球拍放到桌上，拿过来水，俩人喝了起来。那慕雨涵坐在陆天宇的左侧，她喝完水之后，晃动着右手的手腕，嘴里娇声道：“好热，这天气怎么会这样热？”

　　“这还是上午，等到了中午，那才叫热呢！”陆天宇放下手里的水，把脸转向慕雨涵，嘴里笑道：“雨涵，我们下午去游泳吧！”

　　“好啊！”那慕雨涵是脱口而出，慕雨晴听到这句话后，她把那俏丽的小嘴张起，嘴里说道：“雨涵，你可别跟这个家伙一起游泳，谁知道他安的什么心，像他这样的男人还是防着点好，小心被他占了便宜！”

　　陆天宇这心里好笑，心想：“我还用占慕雨涵的便宜，我和雨涵本来就已经发展到无不了解的地步，还需要占什么便宜！”当然，陆天宇是不会把这些话说出来，只是笑道：“我说雨晴，你干什么要这样说我，你这简直就是再造我的谣，我像是那种色兮兮的男人，就想占女孩的便宜吗？”

　　“像，怎么不像！”慕雨晴说道，“在我看来，你就是那样的男人，哦，还有，你别喊我雨晴，显得和我多么亲热似的。我今天找你出来打球，你可别多想，就是想大家一起出来运动一下！”

　　陆天宇听到慕雨晴这句话后，嘴里笑道：“我并没有多想啊，我当然清楚你这次找我出来只是放松一下，从朋友的角度来说，我们出来打打球也没有什么不对！”陆天宇说到这里，拿起球拍，嘴里说道：“我说慕雨晴，打一场球去！”

　　慕雨晴点了点头，拿起球拍，来到球场。陆天宇拿起羽毛球，发出了出去，慕雨晴又击打过来。陆天宇向旁边一挪步，把球又打了回去。

　　陆天宇那是有意放慢击球速度，以便能让慕雨晴打到球。慕雨晴虽说经常打球，但她的身体素质决定了，她并不是陆天宇的对手。打羽毛球讲究的是速度、反应力……，恰恰在这方面，陆天宇都是强项，他打这些自然不在话下。这一连打了十几拍，终于慕雨晴有一个失误，羽毛球落下球场内。慕雨晴弯着腰，把羽毛球拾了起来。她的两腿分开，粉臀后翘，发出了球。

　　“慕雨晴，你看过今天的报纸没有？”陆天宇右臂高举，把球打过去之后，手里拿着球拍，那慕雨晴把球又打了回来，嘴里问道：“你说的是海德拍卖公司的事情？”

　　陆天宇听慕雨晴这句话，就知道慕雨晴知道今天海德拍卖公司在报纸上那篇新闻。他点了点头，就在把羽毛球打过去时，陆天宇嘴里说道：“就是那篇报道，看起来，你们海德拍卖公司要进行反击了！”

　　“我不清楚！”慕雨晴再说这句话的时候，右手握着的球拍反应有些慢，羽毛球从她的球拍边缘飞过，落在球场上。慕雨晴转过身去，撅起屁股去捡羽毛球，就在她弯身的时候，陆天宇瞧见慕雨晴的白色底裤。刚才，就在慕雨晴打球的时候，陆天宇早就瞧个真切。就看见在两条雪白的大腿中间，一抹惹人遐想的白色。慕雨晴把身子转过来，看见陆天宇望向她，她手里拿着羽毛球，并没有立刻发球，而是冲着陆天宇说道：“你在看什么？”

　　“没看什么！”陆天宇把目光收回来，又落在慕雨晴的脸上，嘴里说道：“我想知道，到底你们海德拍卖公司有什么举措，难道就是召开记者招待会，发布一个什么谴责宁州艺术投资集团的通告，就完事了，似乎这样，对于宁州艺术投资集团没有任何的危害，宁州艺术投资集团的总经理肖飞扬，根本就不会把这些事情放在眼里的！”

　　“我刚才告诉过你了，我并不清楚！”慕雨晴说话的时候，已经把羽毛球打了出去，陆天宇没有想到慕雨晴会发球，没有准备，羽毛球直接落在球场里面。陆天宇冲着慕雨晴笑了笑，说道：“这就叫是所谓的出奇不意吧，恩，果然是商场上的女强人，这种手段都使得出来！”那慕雨晴没有说话，只是拿着球拍，等着陆天宇把羽毛球再次发出来后，慕雨晴挥动球拍，再次把羽毛球击打过去。

　　“你不是海德拍卖公司的总经理吗，难道这些事情都不知道？”陆天宇这边打着球，不忘记和慕雨晴说话。那慕雨晴再次失手，这次，她只是把羽毛球拿了起来，招呼着慕雨涵道：“雨涵，你跟他打球吧！”

　　慕雨涵放下水，拿起球拍，走了过来。那慕雨晴迈步离开了球场，陆天宇看着慕雨晴走到球场边坐下来，他摇了摇头。那慕雨涵拿着羽毛球，并没有第一时间发球，而是问道：“你刚才和我姐姐说了什么话，我怎么感觉我姐姐似乎心情不太好！”

　　“我没有说什么话！”陆天宇说道，“我只是和你姐姐聊了聊工作上的事情，雨涵，难道你姐姐在公司里面不顺心？”

　　“我不知道！”慕雨涵怎么知道她姐姐的事情，慕雨涵把羽毛球打了过来，嘴里娇笑道：“我们还是打球吧！”

　　陆天宇笑了笑，他不能对慕雨涵说得太多。慕雨涵的年龄并不到关心这些事情的时候，陆天宇和慕雨涵打着球，等慕雨涵打累了，陆天宇才和慕雨涵回到场边的休息椅子。慕雨晴正皱着眉头，看样子在想什么事情。陆天宇坐下来后，拿过来瓶子，扭开盖子，喝了一口，他把目光投向旁边的慕雨晴，嘴里说道：“我说慕雨晴，你在想什么事情呢？”

　　“没想什么！”慕雨晴似乎没有想要把她想的事情告诉陆天宇，而是转移话题道：“陆天宇，你的球打得很好啊！”

　　“还行吧！”陆天宇说道，“谈不上多好，只能说，我感觉打羽毛球没有什么难度！”

　　慕雨涵娇笑道：“你又在吹牛！”

　　“我吹牛？”陆天宇听到慕雨涵这句话后，把脸转向慕雨涵，嘴里说道：“要不要咱们打打比赛，谁输的话，恩……就亲一下吧！”

　　陆天宇这句话一说出来，那慕雨涵还没有说话，慕雨晴反倒娇嗔道：“我说陆天宇，你别想对雨涵打什么主意，你要和雨涵打赌，那不管你是输、是赢，都占了雨涵的便宜，难道你认为我听不出来吗？”

　　陆天宇笑道：“我说慕雨晴，你何必这样敏感啊，我也就是和雨涵开个玩笑！”

　　那边的慕雨涵也附和道：“姐姐，我知道这是陆先生和我开玩笑的，你不用担心，我又不是小孩子，知道怎么做的！”

　　慕雨晴看了慕雨涵一眼，轻叹口气，她伸出手来，放在慕雨涵的头上，摸着慕雨涵那飘顺的秀发，嘴里说道：“雨涵，你还小，这个社会太复杂了，你还是小心点好！”

　　“正因为她接触的少，所以才对这个社会了解得少，并不会懂得这个社会人心险恶！”陆天宇说道，“慕雨晴，你想过没有，你的爸爸真的认为这样做是在保护慕雨涵吗？”

　　“那是我家的事情，和你没有关系！”慕雨晴看着陆天宇，嘴里说道：“陆天宇，你什么时候也关心起我家的事情来了，这可是一件奇怪的事情！”

　　陆天宇笑了笑，说道：“不是我想管，而是有些时候，某些人逼着我去想你们慕家的事情，慕雨晴，我相信你明白我的意思！”陆天宇这句话一说出来，那慕雨晴这眉头就是微蹙，她从陆天宇这句话里，听出来一些事情来。只是，当着慕雨涵的面，慕雨晴不方便问出来。她把脸转向身边坐着的慕雨涵，嘴里说道：“雨涵，你去拿些矿泉水过来，咱们在这边还要打一会儿！”

　　那慕雨涵没有多想，答应下来，起身去取水去了。慕雨晴眼见着慕雨涵离开后，她把目光再次投到陆天宇的身上，嘴里说道：“陆天宇，你到底想说什么，什么叫某些人逼着你去想我们慕家的事情？”

　　“难道你不清楚吗？”陆天宇翘起腿来，他的左手放在桌上，中指敲击着桌面。慕雨晴有些厌恶陆天宇像现在这样和她打哑谜，她想知道到底是什么事情。于是，慕雨晴催促道：“我说陆天宇，你能不能别整天让我猜谜，你要是有什么事情的话，就说出来，至少让我心里明白，你到底在打什么主意！”

　　“我在等你来的时候，接到你爸爸的电话！”陆天宇直接说道，“我认为你应该明白我的意思，你爸爸打电话给我来的目的也很简单，就是希望我离开你。我跟你爸爸说过，我和你之间没有关系，更谈不上分手。但是，你的爸爸却提出了一个让我无法接受的要求！”

　　“什么要求？”慕雨晴问道。

　　“你爸爸让我离开宁州市！”陆天宇冷哼一句道，“我跟你爸爸要价是五十亿，如果想让我离开宁州市的话，至少给我五十亿，很显然，你爸爸拒绝了我这个要求。慕雨晴，我认为我这个要价并不高，我目前在宁州这边还有更大的发展目标，这五十亿，还是我的底价，但在你爸爸看来，这个要求却很高了。”

　　慕雨晴看着陆天宇，嘴里说道：“这样说来，就是说你拒绝了我爸爸的要求？”

　　“你认为我还有别的选择吗？”陆天宇笑着说道，“我并不会轻易离开宁州市，或许，在你的爸爸眼中，我只是一个微不足道的小人物，但是，我这个小人物也有我自己的事业，我不会轻易放弃宁州市的市场，慕雨晴，事情到了今天这步，我并不怕告诉你，我当初的想法，就是让你们海德拍卖公司和宁州艺术投资集团鹬蚌相争，我好从中得到利益。从目前的事情发展上看，事情确确实实在按照我的设想去发展，你们海德拍卖公司再得到夏耀德的支持后，会和宁州艺术投资集团拼个你死我活，也许，你认为我这是在信口开河，那就让事实来证明吧，如果我没有猜错的话，目前海德拍卖公司已经不是由你来做主了，夏跃彬才是总经理，对不对？”

　　慕雨晴没有否认，她只是看着陆天宇，嘴里说道：“难道这有关系吗，都是为了海德拍卖公司发展，在我看来，这没有什么关系！”

　　“我可不这样看！”陆天宇摇了摇头，说道：“从夏跃彬这次的反击上来看，他就是要搞倒宁州艺术投资集团，独占宁州市的古玩交易。这是他的最主要的目标，他的想法很简单，只要在宁州从事古玩交易，势必要通过海德拍卖公司，你看着吧，目前才是第一步开始。不过，我也认为肖飞扬不会那样就被夏跃彬打败，这也是我的希望，我希望这场看不见硝烟的商场能持续的时间长一点，给我发展的时间！”

　　“看起来，你才是最后的布局者啊！”慕雨晴眼看着陆天宇，嘴里轻呵道：“我想不到，你的胃口会如此的大，竟然要玩出这种手段。我一直都认为在拍卖这块儿，不存在什么竞争，为什么必定要搞倒对方呢！”

　　“这件事情同样困扰着我！”陆天宇说道，“慕雨晴，我的看法和你一样，古玩拍卖这块没有必要搞成这样，所以说，我要另开一条新的途径，不和你们争夺这边资源了！”

　　“新的途径？”慕雨晴听完后，微微一愣，她看着陆天宇，嘴里说道：“是什么新的途径？”

　　“这可是我的商业秘密，我怎么会这样就告诉你呢！”陆天宇轻呵道，“等我作完之后，我再告诉你吧！”

　　慕雨晴刚想在问几句，这时候，慕雨涵已经拿着矿泉水回来了。慕雨晴只能把后面想问陆天宇的话都收了回去。慕雨涵坐回她的座位，把脸转向慕雨晴，嘴里低声说道：“姐姐，你猜我刚才看见了谁？”

　　“谁？”慕雨晴问道。

　　“夏大哥！”慕雨涵嘴里低声说道，“我在回来的时候，看见夏大哥在和一个陌生的男人打球，我立刻偷偷的回来，没有敢和夏大哥打招呼。这事情也太巧了吧，没有想到在这里能遇到夏大哥！”

　　慕雨晴听到夏跃彬也在这里后，她的心里就变得有些烦躁起来。虽说慕雨晴拒绝和夏跃彬订婚，而且也达到了她所希望的结果。但慕雨晴还是不想让夏跃彬看见自己和陆天宇在一起，这可能是内心里面一点本能的反应，慕雨晴不想让夏跃彬认为自己是有了男朋友，才拒绝和夏跃彬订婚的！

　　慕雨晴皱起眉头来，嘴里说道：“雨涵，你真的没有看错？”

　　“我当然没有看错了！”慕雨涵说道，“我怎么会看错呢，姐姐，那人就是夏大哥！”

　　慕雨晴听到这句话后，她把脸转向陆天宇，嘴里说道：“我想起来了，我今天还有事情，我们就玩到这里，下次，我们再打球吧！”

　　慕雨晴一说出来这句话，那慕雨涵就是抢先说道：“姐姐，你不是说我们还要玩一会儿吗，怎么现在就要走了？”

　　“雨涵，别问了！”慕雨涵站起身来，拉了一把慕雨涵，嘴里说道：“我们先离开这里吧！”

　　陆天宇坐着没动，他的手里拿着一瓶矿泉水，喝了一大口，然后，陆天宇把手里的盖子扭在矿泉水瓶上，嘴里说道：“慕雨晴，我认为你现在走并不是一个好的选择！”

　　“为什么？”慕雨晴问道。

　　陆天宇笑了笑，说道：“因为，我看见你的未婚夫正走过来，难道你不想在这里和你的未婚夫聊聊吗？”

　　当陆天宇说出这句话后，慕雨晴赶忙把脸转过去，果然看见身穿运动短衫的夏跃彬正走向这边来。慕雨晴这眉头就皱了起来，就像陆天宇刚才所说的那样，如果她这个时候带着慕雨涵离开的话，一定会让夏跃彬误会的。慕雨晴没有想到陆天宇竟然像是自己肚子里面的蛔虫那样，知道自己再想些什么事情。她瞪了陆天宇一眼，松开拉着慕雨涵的手，嘴里说道：“雨涵，我们打球去！”

　　“姐姐，你刚才不是说要走的吗，怎么又要打球呢？”那慕雨涵可没有明白慕雨晴的心意，忍不住把自己的疑惑说了出来。就听到慕雨晴说道：“雨涵，我什么时候说要走了，我说我们站起来打球，你就别说了，快点拿球拍跟我打球！”

　　“真是的，明明刚才说的是要走啊！”慕雨涵嘴里嘟囔一句，就在慕雨晴拿着球拍走向球场的时候，慕雨涵偷偷对陆天宇撅了撅她那娇艳的小嘴，陆天宇也作出一个相同的姿势来，慕雨涵那张清秀的俏脸上浮现出甜美的笑容，一转身，拿着球拍走向球场。

　　陆天宇坐着没动，他眼看着夏跃彬走进球场，正和慕雨晴、慕雨涵打招呼。在陆天宇看来，夏跃彬这个男人别看长得斯斯文文的，但这满肚子可都是坏水。这慕家也不知道是福气还是噩梦的开始，总之，夏跃彬进入海德拍卖公司绝对会引起一场大地震的。

　　慕雨晴没有想到会在这里遇到夏跃彬，如果她知道今天夏跃彬会来这边打球得话，慕雨晴那是绝对不会邀请陆天宇今天过来打球的。不过，事情已经发生了，就算慕雨晴再后悔，她也没有任何的办法。

　　慕雨晴眼看着大她十多岁、差点成为她未婚夫的夏跃彬站在自己的面前，慕雨晴客气地打招呼道：“夏大哥，真是好巧啊，没有想到你也会在这里！”

　　“我和我的一个朋友过来打球！”夏跃彬说话时，他的目光落在慕雨晴和慕雨涵俩姐妹身上，就感觉这两人真是一对绝美的姐妹花。夏跃彬虽说是一名花丛老手，但在看见慕雨晴时，还是有一些惊艳，像慕雨晴这样美貌和气质并存的美女那是越来越少，而且慕雨晴还拥有着很好的身家，这一切都吸引着夏跃彬。夏跃彬并不是对慕雨晴不感兴趣，只是他不想让慕雨晴发现他内心真实的想法而已。

　　今天眼见慕雨晴身穿着运动短衫，从短裙的裙摆下面露出来的两条修长、笔直的大腿，勾人魂儿。夏跃彬才发现，其实这慕雨晴那可是一个万里挑一的美女，再加上站在慕雨晴身边的亭亭玉立的慕雨涵，那绝对是羡煞众人的美女姐妹花。这夏跃彬心里就有了一个很邪恶的想法，只是，他并不会现在就把这个想法表现出来。

　　夏跃彬的目光又落在坐在场外的陆天宇身上，刚才在门口的时候，夏跃彬并没有留意陆天宇，不过，现在他可留意起陆天宇，就感觉这人似乎在哪里见过。猛然，夏跃彬想起上次的事情来，似乎慕雨晴就是和这个男人出现在照片里。

　　“那边坐着的是你的朋友？”夏跃彬问道。

　　慕雨晴就担心夏跃彬会问起陆天宇的身份，结果是越担心就越发生，夏跃彬果然问起陆天宇的身份来。慕雨晴也相信，夏跃彬一定认出来陆天宇了，如果自己撒谎的话，想必也撒谎不过去。与其如此，还不如和夏跃彬实话实说呢！

　　慕雨晴想到这里，点了点头，说道：“他是我的朋友，怎么了？”

　　“没有什么！”夏跃彬听到慕雨晴那说话很直接的口吻，这心里就是暗暗一动，慕雨晴那说话的口吻，很显然，慕雨晴已经在承认她和那人的关系了。夏跃彬不动声色地说道：“介不介意给我介绍一下？”

　　“当然不介意！”慕雨晴说到这里，她把手里的球拍递给身边的慕雨涵，嘴里说道：“夏大哥，走吧，我带你去认识下我的朋友！”

　　慕雨晴带着夏跃彬来到陆天宇的面前，慕雨晴说道：“这位是我的好朋友，陆天宇，目前是翰宇拍卖公司的老板！”

　　“应该说我只是一个小人物，谈不上什么老板，翰宇拍卖公司也是一家小公司！”陆天宇站起身来，伸出手来，不用慕雨晴介绍，他就说道：“夏跃彬，汇德伯风险投资集团的未来继承人，曾在欧洲从事风险投资，和意大利艾拉斯特文物集团有过业务往来，从事着高风险的投资！”

　　当陆天宇提到艾拉斯特文物集团时，那夏跃彬的脸色可就是一变，他伸出右手来，和陆天宇伸出来的右手握了握，随即松开，夏跃彬的眼睛仔细端详着陆天宇，嘴里问道：“你似乎很了解我！”

　　“一般吧！”陆天宇说道，“我只是对于一些富有传奇的公司有所了解，汇德伯风险投资集团无疑就是一家让我很有兴趣的公司，在过去的几年间，汇德伯风险投资集团的投资产业遍布整个欧洲，据说汇德伯风险投资集团的年利润在数百亿，当然，这些数据都是那些所谓的经济学家给出来的，在我看来，汇德伯风险投资集团的主要业务是来源于艺术品投资。不知道我说得对不对？”

　　陆天宇的话让夏跃彬这心里就是一动，他怎么也想不到这名年轻人会对汇德伯风险投资集团如此的了解。尤其是汇德伯风险投资集团和意大利艾拉斯特文物集团的业务往来，也会知晓。要知道这件事情，汇德伯风险投资集团那可是做得很小心翼翼，不想让别人知道。但年轻这名年轻人却知道，夏跃彬不敢小瞧陆天宇，他小心翼翼地问道：“陆先生，你是通过何种渠道了解的这些事情呢？”

　　“如果你想去了解一家公司的话，就会有你的办法！”陆天宇没有和夏跃彬解释他是怎么知道这些事情的，只是说道：“夏先生，我认为这些事情都是我的私事，没有必要告诉你吧。哦，顺便说一句，我也是从事古玩行业的，自然知道的事情多一些。我今天刚刚看过了报纸新闻，我对于夏先生在入主海德拍卖公司后，采取的措施，很赞同。宁州艺术投资集团采取这种卑鄙的手段来陷害海德拍卖公司，应该受到严惩。不过，我只是有一个小小的担心，不知道夏先生在搞垮宁州艺术投资集团后，是否会对我们翰宇拍卖公司下手！”

　　夏跃彬的眼睛中散发出警觉的光芒来，他看了身边慕雨晴一眼，随即把脸又转向陆天宇，嘴里说道：“陆先生，我认为在这点上你有些误会，我们海德拍卖公司并不想搞垮任何一家拍卖公司，我们之所以这样做，无非是想要为我们海德拍卖公司挽回一些声誉，我相信你也会明白的，现在，我们海德拍卖公司因为这次事件的影响，声誉受到极大的影响，我想我有必要通过一些努力，来挽回我们海德拍卖公司在这个行业内的名声，这并不是说我们就要搞垮宁州艺术投资集团！”

　　“我当然明白，我只是和你开个玩笑而已！”陆天宇笑道。

　　夏跃彬把目光又投在身边的慕雨晴身上，嘴里说道：“雨晴，我知道陆先生是你的好朋友，哦，或许还有别的关系，但是，我希望你能站在公司的角度去考虑，而不是站在个人的角度去考虑，公司里面有些事情是不能随便对外人说的！”

　　慕雨晴听到夏跃彬这句话后，她把俏丽的脸庞仰起来，这说话的口吻有些严肃。

　　“我不明白你这句话的意思，什么叫站在个人的角度，我刚才说过了，我和陆先生是好朋友，大家在一起玩没有任何的关系。我也没有和陆先生提到我们海德拍卖公司下一步的计划，而且我现在已经是公司的副经理，什么事情，都由你来做主，我都不知道公司的下一步计划，你让我如何说。夏跃彬，我希望你不用随便误会我，更不希望听到你对我用这种说话的口吻，我和你之间并没有太大的关系！”

　　夏跃彬没有想到慕雨晴反应会如此的激烈，他这心里更加印证陆天宇就是慕雨晴的男朋友。他又看了一眼陆天宇，随即把目光再次落在面前的慕雨晴脸上，说道：“雨晴，等我们星期一上班后，有些事情我会和你详细叙说的。我只是希望我们海德拍卖公司能发展得更好，好了，我不打扰你们玩了，我还有朋友在等我！”

　　夏跃彬说完后，又和慕雨涵打声招呼，迈步就走。那慕雨晴眼见着夏跃彬离开后，她一屁股坐在椅子上，嘴里生气地说道：“我是他什么人，凭什么用那种说话的口吻和我说话，难道我和谁做朋友都要受到他的限制！”

　　陆天宇面带笑容，眼见着慕雨晴在那边生气，他也不言语。慕雨晴看了一眼陆天宇，嘴里说道：“你笑什么？”

　　“我只是感觉有趣！”陆天宇说道，“我怎么感觉你的未婚夫把我当成你的男朋友了！”

　　“什么未婚夫，我和他没有关系！”慕雨晴说道，“你不要乱说话！”

　　“我可没有乱说话！”陆天宇说道，“我认为你现在可以离开了！”

　　“我为什么要走？”慕雨晴嘴里气恼地说道，“凭什么他在这里，我就要走，雨涵，我们打球去！”

　　“啊……！”慕雨涵就是一愣，她有些搞不懂自己的姐姐心里到底想些什么事情。慕雨涵无可奈何得看了陆天宇一眼，只好拿起球拍，和慕雨晴打球去了。

　　……

　　在球场打到邻近中午时，慕雨晴、慕雨涵和陆天宇才离开球场。那个时候，夏跃彬已经离开了，慕雨晴本来想着打完球后，就回家。但现在，她改变了主意，想在这家会所里面继续待下去，今天的好心情都被夏跃彬这一出现，都给搞坏了。慕雨晴的心情变得有些糟糕，她和慕雨涵洗过澡之后，换上衣服，来到这家会所的二楼餐厅。

　　她们来到餐厅的时候，陆天宇还没有过来。吗、慕雨晴首先建议先点餐，等陆天宇来的时候，就可以用餐了。

　　慕雨晴这边正在点餐时，就看见夏跃彬和那名陌生男人又出现在餐厅里面。慕雨晴一看见夏跃彬出现后，她的心情就变得很糟糕，嘴里抱怨道：“怎么今天这样倒霉，走到哪里都能遇到他！”

　　“姐姐，你到底是怎么回事！”慕雨涵说道，“我就感觉你今天的心情很不好！”

　　“没事！”慕雨晴嘴里说道，“雨涵，你先点餐，我去趟洗手间！”

　　慕雨晴说着起身，离开了这里。慕雨涵一个人坐在这边，手里拿着餐单，她一时确定不下来到底吃什么。就在这个时候，陆天宇出现了。陆天宇没有看见慕雨晴，他直接坐在慕雨涵的身边，这大手从桌子下方放在慕雨涵的大腿上，磨蹭慕雨涵那娇嫩的大腿，嘴里笑道：“雨涵，你姐姐呢？”

　　“我姐姐去洗手间了！”慕雨涵嘴里低声说道，“天宇，别这样，我夏大哥也在这里！”

　　“你的意思是说夏跃彬也在这家餐厅？”陆天宇的话刚刚说完，就听到在他的身边，想起夏跃彬的声音道：“雨涵，你要不要和我一起吃饭？”

　　陆天宇怎么也想不到，那夏跃彬就在他身边。说不定夏跃彬已经瞧见了他摸着慕雨涵大腿的事情，陆天宇把手从慕雨涵的大腿上挪开，心里暗想道：“反正已经做了，管夏跃彬看没有看见！”陆天宇并没有挪开，而是紧挨着慕雨涵。那慕雨涵抬起俏脸，嘴里说道：“我不过去了，我和姐姐在这边吃饭！”

　　夏跃彬看了一眼陆天宇，嘴里说道：“陆先生，我警告你，不要对雨涵有什么想法，要不然的话，我不会饶了你！”

　　“夏先生，我不明白你这些说法从何而来！”陆天宇冷哼一句道，“我想做什么，还轮不到你管我。我倒希望提醒你，不要指望再宁州市这边胡来，我不希望国内的古玩流失到国外，如果你的骨子里面还有一点中国人的骨气话，那就好好记住，老祖宗留下来的东西只能在国内待着，如果我知道你在从事这方面的事情话，对不起了，那我们之间就不会像现在这样说话了！”

　　当陆天宇这句话一说出来，那夏跃彬脸色就是一变，像是被人看透了心事一般。夏跃彬仔细打量了陆天宇一眼，没有再说话，一转身，离开了这里。

　　等夏跃彬这一离开，那慕雨涵伸手就是拍了拍胸口，嘴里说道：“吓死我了，吓死我了，天宇，你知道吗，我刚才就担心我们的事情被发现！”

　　“发现又能怎么样！”陆天宇说道，“雨涵，你越担心，只会把事情给搞得越糟！”

　　就在陆天宇说话这工夫，那慕雨晴走了回来。慕雨晴走回来后，眼见陆天宇坐在慕雨涵的身边，她伸手在陆天宇的肩膀上推了一把，嘴里说道：“我不是告诉过你，不要对我的妹妹打主意吗，快点坐到那边去！”

　　陆天宇被慕雨晴推着站起身来，坐在慕雨晴的对面的座位。陆天宇轻叹口气，说道：“真的没有办法，我只是坐一坐，就会被人误会为想干坏事，这个年头，好人难做啊！”

　　“你还好人，算了吧，我才不相信呢！”慕雨晴嘴里冷哼道。

　　“我本来就是好人！”陆天宇说道，“可是，你就不相信我的话，你让我怎么说，算了，还是不说得好！”

　　“行了，你就别啰嗦了，快点点餐吧！”慕雨晴催促道，陆天宇拿起餐单时，他的手机响了起来，陆天宇一看这打电话过来的是姜思思，他接了电话后，他嘴里笑道：“什么事情？”

　　电话里面传来姜思思那带着急促的声音道：“老板，翰宇拍卖公司出事了！”

　　“出事了？”陆天宇一愣，问道：“出什么事情了？”

　　“咱们公司被盗了！”姜思思说道，“那件田黄冻被人盗走了！”


第189章 防人之心不可无

　　陆天宇没有想到翰宇拍卖公司会被盗，他在接到姜思思的电话，第一时间并没有惊慌，对于他来说，没有什么事情能让他惊慌的，在任何的情况下，都需要保持镇静，只有这样，才能找到最好的解决办法。

　　陆天宇看着眼坐在他对面的慕雨晴、慕雨涵两姐妹，这边并不方便谈话。陆天宇嘴里说道：“思思，你等我一下！”陆天宇说完，把脸转向慕雨晴两姐妹，嘴里说道：“公司那边出了点事情，我去接个电话，马上回来，你们先点餐吧！”

　　陆天宇拿着手机离开了座位，他来到门口，找个没人的地方，陆天宇对着电话，说道：“思思，到底是怎么回事？”

　　电话里面传来姜思思的声音，嘴里说道：“老板，我和小婉姐姐也是刚刚到公司的，我也是接到电话，才赶过来，好像是昨天晚上有小偷进入咱们公司，盗走了那件田黄冻！”

　　“其他的呢？”陆天宇问道，“其他的有没有被盗？”

　　“目前发现就是那件田黄冻被偷走了，公司的其他财务并没有被偷走，而且就连我忘记在办公桌上的钱包都没有动过！”

　　“这样奇怪？”陆天宇听到后，他拿着手机，皱起眉头来。陆天宇从姜思思的话语之间，发现了一些问题，这名小偷并非是一名简简单单的小偷，哪里有小偷只偷那件价值不菲的古玩的。陆天宇跺了几下脚，停下来后，他对着电话说道：“思思，在我看来，这并不是一起普通的盗窃案，应该和咱们公司内部有关系，公安局的人到了吗？”

　　“已经到了！”姜思思说道，“正在进行现场取证！”

　　“那好！”陆天宇说道，“先让他们调查，你把公司里知道田黄冻的人都列出一个名单来，这里面把公司所有可能知道田黄冻的人都列出来。并不是说这些人可能偷了，而是这些人有可能在无疑之中透露出田黄冻的事情，你给这些人打电话问一下，在我看来，这件案子并不难查！”

　　“老板，我知道了！”姜思思说道，“我现在就去做这件事情！”

　　陆天宇挂上电话后，他并没有立刻走进去，而是站在门口，皱着眉头想着这其中的事情。陆天宇这心里并没有太过的着急，这个时候，需要冷静下来。公司那边有姜思思在负责，陆天宇就算过去，也只能坐着等结果，没有什么用处的。

　　陆天宇回到餐厅里面，慕雨晴、慕雨涵两姐妹已经点好餐了，就等着陆天宇回来。陆天宇回来之后，那慕雨涵忍不住问道：“到底发生了什么事情？”

　　那慕雨晴看了一眼自己的妹妹，她可没有想到自己的妹妹不知道什么时候，变得如此喜欢多嘴起来。在慕雨晴的印象里，自己的妹妹一直都是一个不喜欢多言的女孩子，不过，此刻的慕雨晴却感觉慕雨涵改变了许多，尤其是面对陆天宇的时候，慕雨晴总感觉慕雨涵有着异常的热情，这让慕雨晴有些不太舒服，也不知道是担心慕雨涵被陆天宇欺骗，或者是其它的原因。

　　慕雨涵并没有意识到，她的这句话让慕雨晴这里有了别的想法，她只是想知道，陆天宇那边到底发生了什么事情。

　　陆天宇笑着说道：“没有什么事情，就是公司被盗了，偷走了点东西，没关系，现在警察正在那边调查！”

　　陆天宇说得轻描淡写，似乎没有什么事情。那慕雨涵就当真了，她嘴里笑道：“没事就好！”慕雨晴坐在慕雨涵的身边，嘴里说道：“雨涵，你好像很关心他啊！”

　　“是吗，哪里有！”慕雨涵急忙说道，“姐姐，我只是想问问而已，我感觉很好奇！”

　　慕雨晴看了对面的陆天宇一眼，嘴里说道：“陆天宇，我再次警告你，你可别想打我妹妹的主意！”

　　“我怎么会呢！”陆天宇笑了笑，说道，“你放心吧，我这个人很老实的，你就别乱想了！”那慕雨涵听到陆天宇这句话后，赶忙附和道：“是啊，姐姐，我又不是小孩子了，我自己有主见的，哦，对了，姐姐，刚才夏大哥过来说话了！”

　　“你说夏跃彬过来了？”慕雨晴听到慕雨涵提到夏跃彬后，不再和陆天宇谈论有关慕雨涵的事情，而是问道：“他过来说了什么？”

　　“没有说什么，就是过来打个招呼！”慕雨涵说道，“姐姐，我感觉你好像和夏大哥之间的感情并不好！”

　　“没事儿的！”慕雨晴说道。

　　陆天宇虽说在这边和慕雨晴姐妹俩人吃饭、闲聊，但他的心里还是想着翰宇拍卖公司那边的事情。等吃过午餐之后，陆天宇又给姜思思打了一个电话，姜思思那边还是没有进展，姜思思和唐婉馨等人这中午都在忙，直到现在还没有吃饭。陆天宇说道：“思思，你们先吃饭吧，我等下赶回公司去！”

　　陆天宇挂上电话，对慕雨晴和慕雨涵俩人简单说了几句后，陆天宇就起身离开。那慕雨涵并不想和陆天宇这样快就分开，但她也知道陆天宇有事情要做，更何况自己的姐姐还在这边，慕雨涵只能把自己的想法埋在心里，没有表露出来。

　　陆天宇开车离开了会所，直奔着翰宇拍卖公司而去。等他回到翰宇拍卖公司时，那姜思思和唐婉馨已经在公司里面了。她们俩人并没有出去吃饭，而是要了盒饭，简单在公司里面吃了午饭。派出所的人已经离开了，翰宇拍卖公司里，除了她们俩人外，再没有别的人。姜思思没有把这件事情告诉公司其它的人，之所以发现被盗，还是因为这大厦的保安在例行检查时，发现这边有问题。至于翰宇拍卖公司那名本来应该来值班的女职员因为一些事情，今天并没有来翰宇拍卖公司上班，而且也没有打过招呼，还是姜思思在接到这边打过来的电话后，才知道自己的公司里面竟然没有人。

　　姜思思已经拨打了那名女职员的电话，那边的电话却关机。等陆天宇来了之后，姜思思把这件事情告诉陆天宇，随即姜思思说道：“老板，你看那名女职员可不可能有这方面的怀疑？”

　　“在没有搞清楚事情之前，谁都有嫌疑！”陆天宇来到现场，看了看几眼后，他又回到自己的办公室，把办公室的门一关，对刚刚走进来的唐婉馨和姜思思说道：“你们先坐下来吧，我想想想这是怎么回事，哦，小婉，给我泡一杯咖啡来！”

　　陆天宇坐在椅子上，转动着椅子，他的右手放在办公桌上，敲击着桌面，发出清脆的响声。唐婉馨泡了一杯咖啡，放在陆天宇面前，随即又坐在对面的椅子上。

　　陆天宇喝了一口还冒着热气的咖啡，随即，他放下咖啡，把脸转向对面的唐婉馨和姜思思，嘴里说道：“你们现在打电话给吴成礼和朱宏军来，先不要告诉他们发生了什么事情，让他们立刻赶到公司来！”

　　“好的！”姜思思和唐婉馨立刻答应道，就在姜思思要打电话时，陆天宇又补充一句道：“至于那名今天应该值班的女职员，星期一，让她递交辞职报告！”

　　“辞职报告？”姜思思一愣，看着陆天宇，在姜思思看来，陆天宇这样做未免有些太苛刻了。陆天宇点了点头，说道：“我说过了，我会给我的手下职员丰厚的报酬，同样，我也不会允许我的手下职员会如此的没有责任感，连声招呼都不大，这件事情没有什么好说的，连个电话都没有的职员，我不会再要，就这样定下来！”

　　“老板，我知道了！”姜思思答应道。

　　唐婉馨和姜思思分别给吴成礼和朱宏军打电话，等打完电话后，陆天宇站起身来，问道：“思思，健身室准备得如何了？”

　　那姜思思没有想到陆天宇还想着健身室的事情，公司发生了这样大的事情，陆天宇还要想着健身室。她看着陆天宇，嘴里说道：“健身室已经准备得差不多了，已经买了一些设备，不过，还有几台设备没有购进来，不出意外的话，下个星期三就可以完成了！”

　　“走，我们先去看看！”陆天宇站起身来，走出了办公室。姜思思和唐婉馨跟在陆天宇的身后，那姜思思不知道陆天宇到底是怎么打算的，她拉了一下唐婉馨的衣服，嘴里低声说道：“小婉姐姐，你说老板到底在想什么？”

　　唐婉馨摇了摇头，说道：“我也不是很清楚，我想他要这样做，自然有他的打算。我们还是跟着他，看看他到底要干什么！”

　　那姜思思听了唐婉馨这番话后，微微点了点头，跟着陆天宇来到健身室。陆天宇站在健身室的门口，没有走进去，他看了看健身室里面的设施之后，满意地点了点头，说道：“恩，不错，不错，以后咱们公司的职员可以在中午休息的时候来这里健身了！”

　　“老板，你就是为了这个？”姜思思问道。

　　“怎么了，有什么问题吗？”陆天宇把自己的衬衫脱下来，他赤裸着上身，走到跑步机上，慢跑起来。唐婉馨可是和陆天宇有着亲密的关系，早就看习惯陆天宇的裸体，倒是那姜思思有些不习惯，不管怎么说，她可是一个女孩子，看见一个男人裸露着上身，终究令她感觉有些羞涩。姜思思把身子背过去，不看正在慢跑的陆天宇，嘴里说道：“老板，我认为我们目前应该尽快追回我们被盗的田黄冻，如果我们不抓紧时间的话，很有可能就会被人销赃了，到时候，我们想追都追不回来了！”

　　陆天宇听到姜思思这番话后，他轻呵道：“着什么急，思思，你一定要记住，遇事千万不能着急，这要是一着急的话，很容易出错的。你现在需要平缓心情，过来，一起做运动吧！”

　　“我不做！”姜思思说道，“我可没有老板你那份闲心，我还是回我的办公室和去看看有什么线索吧！”

　　姜思思说完，离开了健身室。只留下唐婉馨手里拿着陆天宇的上衣站在健身室里，看着陆天宇慢跑。陆天跑了大约十多分钟后，才停下来，他伸手抹了一把脸上渗出来的汗水，并没有着急从唐婉馨的手里把自己的衬衫拿过来，而是走到墙边摆放着的休息椅子上坐了下去。唐婉馨走到陆天宇的身前，她穿着一条白色的七分裤，那紧身的薄裤紧紧贴在唐婉馨那笔直的细腿上，勾勒出唐婉馨那优美的线条。

　　陆天宇招呼唐婉馨坐到自己的身边，他从唐婉馨的手里拿过来自己的衬衫，把脸转向身边的唐婉馨，嘴里问道：“小婉，你怎么看这件事情？”

　　“我感觉这件事情很奇怪！”唐婉馨听陆天宇问她如何看这件事情后，唐婉馨把自己的想法说了出来，她说道：“如果真是小偷的话，不应该别的东西不拿，偏偏拿那件田黄冻，普通的小偷，一定会偷现金的，为什么这名小偷却要偷那块田黄冻？”

　　“说得很对，这才是问题的关键！”陆天宇说道，“从这点上，能看的出来，那名小偷并不是一名普通的小偷，所以说，才会去偷那块价值连城的田黄冻，而知道我们公司有这块田黄冻的人也不过那几个人，所以说，这问题一定就出现这几个人身上！”

　　“你，我，思思！”唐婉馨嘴里说道，“还有吴成礼、朱宏军！”唐婉馨念完之后，把脸转向陆天宇，嘴里说道：“天宇，你的意思就是说我们五个人中有人和这件事情有关系！”

　　“不是五个人，而是两个人！”陆天宇说道，“我是不可能的，而你和思思在一块，我相信你们俩人和这件事情没有关系，但吴老爷子和朱店长可就不同了，朱店长和吴老爷子并不是一定会和这件事情有直接关系，那朱宏军可是买的这件田黄冻古玩，而吴老爷子也不会傻到要去偷这件田黄冻，但很有可能这两个人和这件事情有着间接的关系，也就是说他们在无意之中，把这块田黄石的事情传了出去，被别人注意到了。我想我有必要和这两人好好聊聊，但我又不想让他们感觉到我在怀疑他们，所以，我只是让他们过来，并没有告诉他们事情的真相！”

　　“我明白了！”唐婉馨说道，“天宇，我也赞同你这样做的。不过，我还是有点担心，就担心咱们那件古玩被人卖掉了，那样的话，咱们损失可就多了！”

　　陆天宇伸出右臂来，搂过来唐婉馨的肩膀。他嘴里笑道：“小婉，这个你可以放心，我认为那块田黄冻很安全，至少目前不会被转移掉，现在风头紧，没有人傻到会在这个时候出手那块田黄冻的！”

　　“希望如此吧！”唐婉馨那双滑嫩的小手握着陆天宇的大手，嘴里说道：“天宇，我只是希望没有事情，毕竟这家拍卖公司可是你好不容易建立起来的，如果在这个时候，损失这样严重的话，我担心你……！”

　　“小婉，你担心什么呢！”陆天宇笑道，“钱对我来说并不重要，我更看重你对我的感情，这才是我最为看重的，如果你让我拿那块田黄冻和你换的话，我会选择你，那可是死物，死物没有感情，而你却不同，你可是一个活生生的人，我当然看重你了！”

　　唐婉馨把俏脸抬起来，她看着陆天宇，嘴里说道：“天宇，你总是会哄我开心！”

　　“我这哪叫哄你开心，我说的可是实话！”陆天宇的嘴唇凑到唐婉馨那薄薄的嘴唇边，他闻着从唐婉馨嘴里呼出来的那带着唐婉馨淡淡香气的鼻息，嘴唇慢慢贴了过去。这陆天宇的嘴唇刚刚碰上唐婉馨的嘴唇，还没有来得及把舌头伸进唐婉馨的嘴里，就听到门口传来脚步声，陆天宇把嘴唇从唐婉馨的嘴唇上挪开，望向健身室的门口。姜思思出现在门口，姜思思穿着是一条连衣裙，那两条雪白的长腿从裙摆下方露了出来。姜思思没有想到自己的出现，会打破陆天宇和唐婉馨之间的亲密。

　　她站在健身室的门口，嘴里说道：“老板，派出所刚才来电话了，他们认为这起案子很有可能是我们公司内部员工所为，他们希望我们能配合他们的调查工作！”

　　陆天宇把衬衫披在身上，嘴里说道：“派出所那边就知道让我配合工作，他们本来就是做这个，让我们配合什么。再说了，现在都已经是下午了，咱们的职员都放假了，上哪里去找人了。恩，思思，你给派出所那边通了电话，暂时先这样吧，让他们调查，如果需要我们做什么的，先给我们打个招呼，我们要准备一下，恩，就这样了，你去和派出所的人说吧！”

　　“好！”姜思思答应一声，又回到她的办公室里。陆天宇先去洗了手和脸，然后把衬衫的扣子扣好，回到他的办公室里面。

　　吴成礼先来的，吴成礼一到公司，就直接到了陆天宇的办公室。推开陆天宇办公室的门，就看见陆天宇正坐在办公室里面。

　　“陆先生，你找我？”吴成礼问道。

　　“吴老爷子，你总算来了！”陆天宇看见吴成礼到了，赶忙起身，招呼吴成礼坐下来。那吴成礼并不知道发生什么事情，刚才，他在外面，接到电话后，才赶了过来。吴成礼坐下来后，陆天宇亲自给吴成礼倒了一杯水，放在吴成礼的面前，嘴里说道：“吴老爷子，你先喝口水！”

　　“陆先生，我不喝！”吴成礼没有喝水，他看着陆天宇，说道：“陆先生，不知道你有什么事情？”

　　“吴老爷子，怎么说呢！”陆天宇把腿翘起来，嘴里说道：“咱们翰宇拍卖公司出了点事情，哦，当然，吴老爷子你别多想，并不是说和你有关系，我只是想把你叫过来，和你商量一下！”

　　吴成礼看着陆天宇，嘴里说道：“陆先生，公司到底出了什么事情？”

　　“咱们公司昨天晚上被盗了！”陆天宇说道，“我也是刚刚才知道这件事情的，我想让吴老爷子过来跟我说说，在吴老爷子看来，宁州这边谁最有可能偷咱们公司里面那块田黄冻呢！”

　　“什么，田黄冻被偷了？”吴成礼听到陆天宇这句话后，有些不敢相信，他看着陆天宇，嘴里说道：“这怎么可能，谁会偷那件田黄冻呢？”

　　陆天宇也叹口气，嘴里说道：“吴老爷子，我也没有想到这种事情会发生在咱们翰宇拍卖公司身上，我并没有想到有人会打那块田黄冻的主意，应该说我没有想到那个贼只会偷那件田黄冻，其他的东西却没有偷，吴老爷子，你认为在宁州市，如果有人偷了这东西话，最有可能卖给谁！”

　　吴成礼皱起眉头来，嘴里说道：“陆先生，那件田黄冻应该说价值连城，在宁州如果想出手的话，也不太容易找到买主，不过，如果便宜卖的话，那可就不同了，会有不少的人对那件田黄冻感兴趣的！”

　　陆天宇摇了摇头，说道：“这个不太可能，在我看来，那名小偷只偷田黄冻，就说明他是一个行家，知道田黄冻的价值，绝对不会轻易出手的，一定会找到一个肯花大钱买这块田黄冻的买家，这也是我们的机会，我之所以把吴老爷子叫过来，就是想依靠吴老爷子在宁州对古玩的了解，想让吴老爷子猜猜谁最可能买走那件田黄冻！”

　　陆天宇这张口闭口都是说让吴成礼帮忙去想谁最可能买那件田黄冻，其目的就是不想让吴成礼这心里感觉自己在怀疑他，而是对吴成礼很信任，像这种事情都要找吴成礼商量，当然不会怀疑是吴成礼偷走了那件田黄冻。

　　陆天宇这番话确实取到了他所希望达到的效果，那吴成礼并没有认为陆天宇在怀疑他，相反，这心里对陆天宇没有怀疑他，而心存感激。在吴成礼看来，陆天宇对她十分信任，他自然也想帮陆天宇。不过，吴成礼已经考虑过了，除了几名在宁州收藏界频频出手的大买家外，还真的没有几个收藏家肯出那样高的价格买那件价值连城的田黄冻。

　　吴成礼看着陆天宇，嘴里说道：“陆先生，我看最好和老朱商量一下，老朱在这边的关系比我多，我这些年都没有怎么进入收藏界，没有老朱那样的关系网。我认为还是把老朱叫过来一起商量得好！”

　　“吴老爷子，我已经派人通知朱店长了！”陆天宇说道，“朱店长应该在路上，可能一会儿才能到这里！”陆天宇的话音刚落，就听到办公室的门口处传来敲门声，紧跟着，朱宏军一头大汗出现在门口。

　　“陆老板，怎么回事！”这朱宏军一进来，就急忙问道，“我接到姜副经理的电话，说咱们公司有事情，要我立刻过来，我这可是打车以最快的速度赶了过来，到底出了什么事情！”

　　陆天宇嘴里说道：“朱店长，你先别着急，你先坐下来喝口水，我刚才还和吴老爷子商量这件事情呢，你来得正好，正好和朱店长也商量下这件事情！”

　　陆天宇让朱宏军先坐下来，他拿着纸杯去倒水。就在这个时候，那吴成礼已经和朱宏军说了起来。

　　“老朱，咱们公司昨天被盗了，那件田黄冻被人偷走了！”吴成礼嘴里说道，“陆先生刚才和我商量到底在宁州市谁可能买这件田黄冻，我没有你的关系多，你分析下看，到底是谁最有可能买走这件田黄冻！”

　　朱宏军一听吴成礼这句后，他的脸上浮现出不敢相信的表情来，嘴里说道：“这怎么可能，那件田黄冻怎么会被人偷走呢？”

　　陆天宇倒了水之后，回到这边来，他把纸杯放在朱宏军面前，嘴里说道：“朱店长，你先喝口水，我等下跟你说！”

　　那朱宏军心里着急，可喝不下水。那件田黄冻可是他买回来的，如果拍卖出去，他至少能赚到三百多万，朱宏军这心里怎么能不着急，那可是三百多万，又不是三百块钱，怎么可能说不在乎就真的不在乎呢。朱宏军虽说满脸是汗，这嘴里确实有些口渴，但他却不想喝水，而是急忙说道：“陆老板，到底是怎么回事？”

　　陆天宇眼看着朱宏军不喝水，他心中知晓这朱宏军一定是心里着急。陆天宇心里更加印证一定和朱宏军没有直接的关系，他嘴里说道：“就是昨天晚上，咱们翰宇拍卖公司被人偷了，但很奇怪的是，除了那件田黄冻被偷走之外，并没有其他的东西丢失。在我看来，那名小偷一定是奔着田黄冻而来，我把你们俩人叫到公司来，就是想让你们帮我想想，一旦那名小偷想要脱手的话，会卖给谁，也就是说谁有这个本事买这块价值上千万的古玩！”

　　朱宏军听完后，看着陆天宇，嘴里说道：“陆先生，照你这样说，那件田黄冻一定是被人知道在咱们的手里，不过，我有一个疑问，谁会知道那件田黄冻在咱们翰宇拍卖公司呢，如果是假的话，也没有人会来偷，也就是说对方一定知道咱们翰宇拍卖公司手里的这件田黄冻是真品，而且价值不菲，所以才会来偷！”

　　吴成礼点了点头，说道：“老朱，我刚才也是这样想，我也感觉这件事情比较蹊跷，如果对方不知道这件事情的话，怎么会过来偷呢，所以说，对方一定知道咱们公司里面有这块价值连城的田黄冻，才想到来偷的！”

　　陆天宇也没有说话，就是让吴成礼和朱宏军在这边猜测。他听到吴成礼说完这句话后，陆天宇忽然站起身来，嘴里说道：“吴老爷子，朱店长，你们先在这里商量一下，看看有什么线索可以帮助我们找到那块田黄冻，我到思思那边去一趟，问问派出所那边调查的如何了，等一下儿，我回来的时候，我们三人再商量一下！”

　　“好，好！”吴成礼嘴里说道，“我先和老朱商量一下！”

　　陆天宇站起身来，离开了自己的办公室。他来到姜思思的办公室，一推开办公室的门，就看见姜思思和唐婉馨都围在电脑前，在看电脑屏幕。陆天宇走过来，就看见电脑屏幕上放着正是昨天晚上的录像。这份录像已经被警方拿过去一份拷贝，从监控录像上，只能看得出来是一个男性、身高大约在一米八左右的男人，因为光线比较昏暗，并不能看清楚那男人的长相，这份监控录像并不能提供出有力的证据。

　　陆天宇的右手放在唐婉馨那娇小的肩膀上，他把脑袋也伸了过去，就在姜思思和唐婉馨俩人中间，那姜思思因为关注得太过专心，并没有留意到陆天宇过来了，等她发现陆天宇把脑袋也探了过来时，姜思思的脸和陆天宇的脸靠着很近，她甚至于能闻到从陆天宇嘴里呼出的那带着男性气息的鼻息。

　　姜思思本想挪挪椅子，但她又担心陆天宇会多想，只好放弃了这个想法。陆天宇在姜思思和唐婉馨俩人中间，他的右手绕过姜思思那修长的粉颈，握住鼠标。姜思思的头几乎贴在陆天宇的身上，但姜思思却当做没有留意到。不过，姜思思这心里可是乱跳起来，她此刻就感觉自己被陆天宇搂住一般，那种被男人搂住的感觉，让姜思思的心里没来由的乱跳。陆天宇可没有心思去想他和姜思思之间处于什么姿势，陆天宇的注意力全部集中在监控录像上。他的鼠标点了几下之后，嘴里说道：“你们瞧见没有，这个人来的时候是在到处找，说得直接一点，就是这个人是有目的而来的，而且瞧这人的身手，绝对不是普通人，应该说是一个惯偷，他的手法很熟练！”

　　唐婉馨点了点头，说道：“天宇，我也发现了！”

　　“所以说，我们应该想想，到底宁州有多少个惯偷！”陆天宇这个时候才意识到，他的手是绕过姜思思的粉颈的，就像是把姜思思搂进怀里一样，陆天宇松开鼠标，站直了身子。直到这个时候，那姜思思才感觉好了起来。先前那种令她心跳的感觉也消失了，只是姜思思感觉脸颊依旧有些微热！

　　陆天宇看了姜思思一眼，嘴里问道：“思思，我看可以从这边着手！”

　　“啊……啊，对，对，从这边着手！”姜思思刚才有些走神儿了，并没有听见陆天宇说了些什么话，再听到陆天宇说从这边着手的话后，姜思思只能赶忙附和道。那唐婉馨眼看着姜思思，嘴里问道：“思思，你没有问题吧！”

　　“没……没有！”姜思思赶忙说道，“我想去趟卫生间，很快就回来！”姜思思说完，立刻站起身来，出了办公室。

　　等姜思思这一离开，唐婉馨就把脸转向陆天宇，嘴里说道：“天宇，思思这是怎么了？”

　　“我也不知道！”陆天宇坐在姜思思刚刚坐过的地方，感觉那边被姜思思坐热了。陆天宇把唐婉馨搂过来，嘴里说道：“我也不知道思思刚才是怎么了，小婉，还是不说这件事情，想想晚上要吃什么！”

　　唐婉馨怎么也想不到在这个时候，陆天宇还去关心晚上吃什么。唐婉馨摇了摇头，说道：“我吃不下，现在我只想着尽快把那块田黄冻追回来，其他的事情我什么也不想！”

　　“这怎么行！”陆天宇说道，“那件古玩确实值钱，但我刚才也说过了，你在我的眼里可是无价之宝，比那件古玩可远远值钱了。就算那件古玩丢了也不能把你给饿坏了，咱们还是想想晚上吃什么好了！”

　　唐婉馨伸出粉嫩的小手，在陆天宇的腰间轻轻捏了一把，嘴里娇声道：“我可不像你那样，什么事情也不当回事儿，我可不行，我还指望着你这个老板给我加工资呢，我还要奖金，总之，我一定要想办法，尽快把这块田黄冻追回来！”

　　“不就是奖金吗，这个好办！”陆天宇的大手伸进唐婉馨的裤子里，他的手指头向着唐婉馨的两腿之间滑去，嘴里低声说道：“就算你天天坐着，我也给你分奖金，因为，你可是我的宝贝，我怎么会舍得不给你奖金呢！”

　　唐婉馨的眼睛望向办公室的门口，嘴里低声说道：“天宇，别这样，这里可是办公室！”

　　“怕什么，反正那思思现在也回不来！”陆天宇的嘴唇凑到唐婉馨的耳边，嘴里低声说道：“小婉，把腿张开，恩……就这样……！”当陆天宇的手刚刚碰到唐婉馨的那下身时，就听到脚步声，姜思思正走回来。陆天宇把手从唐婉馨的裤子里拿了出来，那唐婉馨赶忙把裤子的扣子扣上。姜思思推开办公室的门走了进来。姜思思这一走进来，就说道：“老板，我刚才想过了，我们应该调查下宁州那些惯偷。按照刚才的监控录像，那小偷一定是一个老手，我们可以从那边着手！”

　　姜思思此刻回来时，这心情已经平复下来。陆天宇站起身来，嘴里笑道：“思思，你好像是反映慢一样，我刚才就已经说过了，你怎么才反应过来！”

　　“啊……！”姜思思一听陆天宇这话，嘴里支吾到：“人家要好好考虑一下再说！”

　　陆天宇在姜思思肩膀上一拍，嘴里说道：“行啊，你和小婉在这边核计一下吧，感觉差不多的话，就给派出所打电话，我回办公室去看看，吴老爷子和朱店长还在办公室里商量着呢，我过去瞧瞧他们商量得如何了！”

　　陆天宇之所以要出来，其目的无非就是想让吴成礼和朱宏军俩人私下商量一下。陆天宇可是翰宇拍卖公司的老板，如果陆天宇留在那里的话，就算吴成礼和朱宏军俩人想起什么，也不能立刻跟陆天宇说，他们还担心被陆天宇怀疑是他们偷了东西。所以，陆天宇故意让这两人在自己的办公室里商量，他这心里核计着应该差不多了，才回到办公室里。

　　等陆天宇这一回来，那朱宏军就急忙说道：“陆老板，我刚才想起了一件事情，不知道会不会和这件事情有关系？”

　　陆天宇就是想要这个结果，他不紧不慢得走进办公室，挨着朱宏军坐下来后，陆天宇看着朱宏军，嘴里说道：“朱店长，你想起什么事情？”

　　“恩，是这样一回事！”朱宏军嘴里说道，“我上次不是给那个买主打电话，问他是否那件田黄冻还在他哪里，他当时告诉我，那件田黄冻已经出手了，我就没有多想下去，不过，就在昨天上午，孙伯阳忽然给我打电话，孙伯阳约我喝酒！”

　　“他约你喝酒？”陆天宇听到这里，这眼睛眯了起来，嘴里说道：“朱店长，我可清楚记得孙伯阳这人当初对你的态度，在我看来，孙伯阳并没有那样好心，会请你喝酒，除非他有什么事情要找你！”

　　朱宏军点了点头，说道：“我本来不想去的，但后来孙伯阳跟我说了很多话，他感觉想和我消除我们之间的那些恩怨。我后来就答应了，我们中午见了面！”

　　“后来呢！”陆天宇问道。

　　“当时孙伯阳说了很多我们过去的事情！”朱宏军说道，“我感觉他确实是想和我消除恩怨，于是，我也没有多想，就和孙伯阳边喝边聊，当时，孙伯阳提到了田黄石！”

　　陆天宇听到这里，忽然笑道：“朱店长，你是不是告诉他，你买到了一块田黄石呢？”

　　朱宏军轻叹口气，说道：“老板，我确确实实和他说过，当时，我喝得有些多了，就说出来这件事情了！”


第190章 情报支援

　　朱宏军轻叹口气，说道：“老板，我当时喝多了，我并没有多想，就和孙伯阳提起咱们翰宇拍卖公司那块田黄冻的事情来！”

　　陆天宇还没有说完，吴成礼倒说道：“我说老朱，你怎么会这样不小心呢，那孙伯阳是什么人，难道你心里不清楚吗，你还能和他喝酒，这不是自己找事吗，我也不知道应该怎么说你呢！”

　　陆天宇这个时候反倒安慰道：“朱店长，你先不要这样快就下结论，先把事情原原本本说出来，这样的话，我们可以商量一下，这件事情和孙伯阳是否真的有关系！”

　　“陆老板，我和孙伯阳喝酒的时候，开始那孙伯阳并没有说别的事情，只是和我提起过去我们之间的事情，在我感觉，孙伯阳只是想和我缓和关系，但后来，孙伯阳就提到了田黄冻的事情，他说上次有人给他打电话，说有……！”这朱宏军就详详细细说了出来，那陆天宇和吴成礼等听完朱宏军的话后，都是轻叹口气，那吴成礼嘴里说道：“老朱，你啊，这次真的被孙伯阳把话套走了！”

　　陆天宇站起身来，他来到自己的座位，坐了下来，右手放在面前的办公桌上，中指敲击着桌面，第一时间并没有说话。那孙伯阳看着吴成礼，嘴里说道：“我也是刚刚才明白过来，孙伯阳这是在套我的话！”

　　陆天宇敲击桌面的声音忽然停了下来，陆天宇对朱宏军说道：“朱店长，你跟上次你的那名买主联系一下，看看是否孙伯阳曾经跟他联系过，我怀疑，孙伯阳是从他哪里得到这个消息的！”

　　朱宏军听到陆天宇这句话后，赶忙拿出手机，拨打起电话来。陆天宇转动着椅子，似乎在考虑着事情。那朱宏军打过电话后，把手机放下来，说道：“陆老板，你猜对了，孙伯阳确实和他联系过，而且，还从他那边知道我曾经问过另外一块田黄冻的事情！”

　　“这样就对了！”陆天宇听到朱宏军这句话后，反倒笑了起来，“我就知道孙伯阳这家伙不安好心，看起来，孙伯阳那是被那块田黄冻给打动了，那可是价值上千万啊，孙伯阳怎么能不动心呢。不过，孙伯阳不可能亲自来偷，而是会招人，我猜或许那块田黄冻就在他的手里！”

　　陆天宇说到这里，他拿出手机，拨打了李青的电话。

　　“李青，到公司来一趟，这边有事情让你坐！”

　　陆天宇和李青打完电话，他挂上了电话。那朱宏军拿出手机，看样子就是要打电话，陆天宇问道：“朱店长，你是不是要给孙伯阳打电话？”

　　朱宏军嘴里骂道：“孙伯阳这个老混蛋，我绝对饶不了他，我要打电话，让这个老混蛋给我把田黄冻拿回来！”

　　陆天宇笑道：“我说朱店长，难道你认为孙伯阳会承认吗，我看他打死也不会承认！”

　　“陆老板，那怎么办？”朱宏军放下手机，把目光投到陆天宇的脸上，嘴里问道：“难道就这样让那个家伙把田黄冻偷走？”

　　“谁说让他把东西偷走了！”陆天宇冷哼道，“想从我这边拿东西可不是那样容易的，我要让孙伯阳知道，这次他惹到了大麻烦！”

　　陆天宇没有和朱宏军、吴成礼说得太多，他在等李青和张海过来。等这两人赶过来后，陆天宇直接把这两人带到姜思思的办公室。让这两人看监控录像里的那个男人，李青和张海那是混黑道的，对于这黑道上的事情，他们比谁都清楚，知道得事情也多。陆天宇让这两人辨认一下，看看这个人到底是谁，他们俩人认不认识。

　　那李青和张海俩人看了看半天，摇了摇头，李青嘴里说道：“老板，这光线太暗，看不出来那个家伙是谁，宁州的小偷很多，但像这样的老手却是不多，给我点时间，我相信我能把他给找出来！”

　　“算了，不要管这个人了！”陆天宇听到李青这句话后，他拍了拍李青和张海的肩膀，嘴里说道：“你们跟我过来！”

　　李青和张海被陆天宇带到外面没人的地方，陆天宇从身上拿出烟来，给这两人一人发了一根烟，他嘴里塞进一根烟后，陆天宇说道：“你们现在给我去找孙伯阳，我怀疑那东西是被孙伯阳偷走的，不管你们用什么办法，都要给我找到那东西！”

　　“不管用什么办法？”李青把烟从嘴里拿出来，说道：“老板，你的意思就是说我们只要把东西找回来，什么办法都可以用！”

　　“当然了，比起那块田黄冻来，孙伯阳的命才值几个钱！”陆天宇此刻表现出来他那狠毒的一面，别看陆天宇平日里都喜欢嘻嘻哈哈的，但他的心底那可是心狠手辣。这次孙伯阳惹到了陆天宇，陆天宇可没有打算就这样放过孙伯阳。

　　李青抽了一口烟后，他把烟从嘴里拿出来，看着陆天宇，说道：“老板，我明白，我等下立刻就去找孙伯阳那个家伙！”

　　“最好小心一点，别惹什么麻烦！”陆天宇说道，“如果他肯乖乖的交出来那可是最好的，如果他不打算说的话，那就让他知道什么叫痛苦！”

　　“好！”李青和张海都是一点头。

　　陆天宇交代完这两人后，他又回到自己的办公室。在办公室里，朱宏军和吴成礼还等在那里。这朱宏军满脸都是懊恼之色，看见陆天宇回来后，那吴成礼先问道：“陆先生，你看这件事情应该怎么办？”

　　“这件事情你们不要操心了！”陆天宇说道，“我会想办法处理的，你们今天下午也很累了，先回去休息吧！”

　　“陆先生……！”吴成礼还想说话，但他看了陆天宇一眼后，又把后面的话收了回去。那朱宏军又是叹口气，说道：“陆老板，这件事情是我做得不对，我就不应该乱说的，要不然，也没有这些事情了！”

　　“朱店长，你不用自责了！”陆天宇说道，“还是回去休息吧，这边有什么事情，我会尽快通知你的。我也不希望田黄冻被人偷走了，这对公司还是朱店长你个人，都是巨大的损失！”陆天宇说完这句话那就没有再说下去，他的意思很明确，就是要朱宏军知道，整件事情和你有着很大的关系，如果丢了那件田黄冻，你就会损失很多钱。陆天宇这不过是想让朱宏军记住，以后不要随便把公司的事情说给别人听。当然，这另一方面也暴露出翰宇拍卖公司在管理方面的问题，公司的保安设施还需要加强。这都是陆天宇以后需要做的工作，不过，目前所应该考虑的还是如何把那田黄冻追回来。

　　朱宏军和吴成礼眼见留在这里也没有什么用，只能离开了。等这两人离开后，陆天宇坐在自己的办公室里，抽起烟来。

　　今天本来是想和慕雨晴姐妹一起打打球、聊聊天，却没有想到公司出了这件事情，改变了他的行程安排。陆天宇坐在椅子上，拿出手机，本想拨打慕雨涵的电话，但想到慕雨晴或许就在她的身边，又改变了主意，放下手机后，他转了一下椅子，随即站起身来。

　　唐婉馨和姜思思还在那边想着如何尽快抓住那名小偷，为公司挽回损失，这两个女孩子坐在电脑前，商量着。陆天宇推开姜思思的办公室，看见姜思思和唐婉馨正在商量着事情，陆天宇站在门口，敲了敲门。

　　刚才陆天宇推开房门的时候，姜思思和唐婉馨已经看见陆天宇了。俩人并没有理会，继续商量着事情，这次，听到陆天宇瞧着门，那姜思思把脸抬起来，望向陆天宇，嘴里说道：“老板，你进来吧，干什么要站在门口！”

　　“我不是担心打扰你们工作嘛！”陆天宇站在门口，对姜思思和唐婉馨说道，“我说你们俩人也别想了，准备一下，咱们出去找个地方放松一下！”

　　“放松？”那姜思思听到陆天宇这句话后，看着陆天宇，嘴里说道：“老板，这都什么时候了，还想放松啊，不快点把那件古玩追回来，万一被倒手了，咱们追不回来，损失可是很大啊！”

　　“谁说追不回来！”陆天宇嘴里说道，“难道你们对我不放心，要不打个赌，明天我一定把那件古玩追回来，如果我输了的话，就给你们加工资，如果我赢了的话，你们这个月的奖金全扣，怎么样？”

　　姜思思一听，可就嚷了起来。

　　“老板，可没有这样的啊，你怎么能这样做！”姜思思嘴里说道，“我的奖金本来就不多，我这个月要花钱的地方还很多，你总不能变着法扣我奖金吧，你再扣我的奖金，我就去起诉你，明显是虐待你手下的员工，不给……！”姜思思话还没有说完，陆天宇已经走到她的面前，伸手在姜思思的鼻子上捏了一把，嘴里说道：“我说小丫头，你喊什么呢，我这可是为你们着想，你还说我虐待你们，难道你们今天晚上就在这里吗？”

　　姜思思被陆天宇这捏了一下子鼻子，她的心忽然跳了起来。在姜思思看来，或许这个动作是陆天宇一个很随意的动作，没有太大的含义，但对于她却不同了，她终究是一个没有被男人这样摸过的女孩子，被男人这样捏着鼻子，在姜思思看来，就带有挑逗的意味。那姜思思的心可就跳了起来，不过，她又不能表现出来，只是看着陆天宇，使劲嚷道：“老板，你这是在欺负人！”

　　“欺负怎么了，不满意啊，我可是你的老板，再喊不满意，就把你这个月的钱全扣了！”陆天宇说着搂住唐婉馨的腰，当着姜思思的面，搂着唐婉馨，嘴里说道：“走，我们先找个地方吃个饭，晚上搞点活动放松一下！”

　　“哎呀已经四点多了！”姜思思经陆天宇这一说，才意识到已经四点多了。她嘴里说道：“老板，真的不用担心这件事情吗？”

　　“我说过不用担心就不用担心了，快点收拾一下，我在楼下的车里等你！”陆天宇说道，“小婉坐我的车，你就自己开车吧！”陆天宇搂着唐婉馨离开了姜思思的办公室，姜思思眼看着陆天宇离开后，一边关着电脑，一边嘴里嘟囔道：“什么叫不用担心，好像是那田黄冻会自己回来一样，真搞不懂他心里想些什么，真是一个奇怪的家伙……！”

　　陆天宇和唐婉馨坐在车里，陆天宇的大手可是放在唐婉馨的两腿之间，隔着唐婉馨那白色的薄料的七分裤，摸着唐婉馨的大腿。唐婉馨的两腿微微分开，她的脸颊泛红，嘴里娇声道：“天宇，你怎么好像一点都不担心啊，你还有心情去放松，我现在越来越看不懂你了！”

　　“这叫劳逸结合！”陆天宇把身子侧向唐婉馨，他的大手摸向唐婉馨的上身，唐婉馨嘴里娇声说道：“别这样，让思思看见就不好了！”

　　“她看见就看见，有什么不好的！”陆天宇把嘴凑了过去，在唐婉馨那薄薄的嘴唇上亲了一口，随即把唐婉馨搂过来，嘴唇紧贴过去。

　　咚、咚！

　　车窗被人敲了两下，陆天宇松开搂着唐婉馨的手，扭过头来，看见车窗外面站着的姜思思。陆天宇一摆手，示意姜思思快点去开车，但哪里想到姜思思并没有开车，而是打开陆天宇的后车门，上了陆天宇的车。

　　“老板，我想起来了，来的时候车里油没有多少了，还要加油，太麻烦，我就坐你的车吧！”姜思思说道，“等晚上麻烦老板再送我过来！”

　　“我说思思，你真的是车里油没有多少，还是你想省油钱，不打算开车啊！”陆天宇说道，“你的油钱可是公司报销的！”

　　“我不想开车，就想坐老板的车！”姜思思说道，“难道不行吗？”

　　“早点这样说啊！”陆天宇说道，“我怎么感觉你像是有事情和我说，要不然的话，你怎么会坐我的车！”

　　“我当然有事情了！”姜思思嘴里说道，“老板，你还没有说到底那件事情怎么办，你就说没有事情了，我这心里没底，想问清楚！”

　　“我说过没有事情，就是没有事情！”陆天宇开起了车子，那唐婉馨扭着头，对坐在后车座上的姜思思说道：“思思，你不用担心了，我相信天宇心里有数的！”

　　“能说不担心就不担心吗！”姜思思说道，“怎么说我都是翰宇拍卖公司的副总经理，公司出了这样大事情，我这心里总感觉不安。要是老板不跟我说清楚的话，我恐怕今天晚上都睡不好觉！”

　　“睡不好觉的话，那就不睡！”陆天宇说道，“反正明天也放假，你白天也可以睡觉啊！”

　　姜思思对着陆天宇撅起嘴来，嘴里嘟囔道：“我就知道老板你不会对我说实话，我想起来了，你把李青和张海叫过来，一定和他们俩人有关系，老板，你该不会是采用其他的手段吧！”

　　“思思，我就喜欢你聪明，你一猜就猜到了！”陆天宇没有想隐瞒，嘴里说道：“你猜中了，作为你猜中的奖励，今天晚上所有的消费都由你来承担，小婉，咱们吃完饭再去洗个澡，顺便做个按摩，就照一人五千块钱花好了！”

　　“不会吧，老板，你也太黑了点吧！”姜思思听到陆天宇这句话后，嘴里嚷道：“一个人五千块钱，咱们三人岂不是要一万五千块钱，我请客倒没有什么问题，但一万五千块我可承担不起，最多一百五十块钱，多了一分钱也没有！”

　　“思思，你太吝啬了！”陆天宇笑道，“你瞧瞧你，连这点钱也不肯花，我还想你今天晚上要是肯花一万五千块钱的话，明天我给你三万块钱的奖励，现在看起来，我想给你奖励都不行了，太让我失望了！”

　　“老板，你说真的吗？”姜思思听到陆天宇这句话后，拿出来自己的钱包，翻看着自己钱包。陆天宇嘴里问道：“思思，你干什么呢，该不会连一百五十块钱都不肯花吧！”

　　“不是啊，我看看我有多少钱！”姜思思说道，“反正老板你刚才说过了，会给我双倍，我打算今天晚上把我的钱都花了，这样的话，明天，我就可以多赚一倍了，这样赚钱很容易的，我为什么不做？”

　　陆天宇听姜思思这样一说后，摇了摇头，说道：“我就知道你不会这样好心的，咳，思思，我刚才想说的是你我本来打算给你把晚上的消费全报销的，但现在，我改变了主意，我打算报销你的花销50%！”

　　“那也行，我只要拿一百块钱就够了，刚才还想多花五十块钱，那五十块钱就省了！”姜思思这句话一说出来，不仅陆天宇，就连坐在副驾驶座上的唐婉馨都笑了起来。

　　陆天宇开着车来到电视塔前，这也是上次慕雨晴带他过来吃饭的地方。陆天宇上次来过电视塔上方的餐厅后，感觉这边环境不错，可以边在这里用餐、边闲聊。

　　陆天宇停下车，姜思思和唐婉馨先下了车。陆天宇解开安全带、刚推开车门时，就听到有人和唐婉馨打招呼道：“小婉，没有想到能在这里遇到你，真是巧啊！”

　　陆天宇下了车，就看见肖飞扬也正朝这边走来。肖飞扬身穿着一件白色的西装，脸上带着优雅的笑容，如果不了解肖飞扬底细的人，还以为肖飞扬是一名很有风度的绅士。但陆天宇那可是了解肖飞扬的，知道在肖飞扬那优雅的外表下，确实一副丑陋的嘴脸。

　　唐婉馨看见是肖飞扬后，她微微向后退了一步儿，陆天宇正好在这个时候来到唐婉馨的身边，陆天宇伸手搂住唐婉馨的肩膀，把唐婉馨搂进怀里，紧跟着，他的目光投向走过来的肖飞扬。肖飞扬或许没有想到陆天宇也会出现，当肖飞扬看见陆天宇出现时，那脸上微微浮现出一丝厌恶，他走到距离陆天宇大约半米左右的地方时，停下来脚步，看了一眼陆天宇，嘴里淡淡笑道：“想不到能在这里看见陆先生你啊，我真的没有想到！”

　　陆天宇看见肖飞扬后，他咧着嘴，说道：“当然了，我也没有想到我能在这里遇到你，我说肖经理，咱们俩人的账还没有算清楚呢，你看看咱们什么时候算算帐！”

　　肖飞扬听得出来，陆天宇所说的账是指上次肖飞扬想要害唐婉馨。肖飞扬仰仗着自己的保镖在这里，他倒不担心陆天宇在这里对自己发难。他的胆子也大了许多，嘴里轻呵道：“陆先生，我认为我们之间有些误会，上次的事情，我并不知情，再说了，我一直都很倾慕小婉，又怎么会害小婉呢！”

　　陆天宇冷哼一句道：“我说肖先生，什么时候到了你的嘴里都会变味儿的，你瞧瞧你说的话多好听，就好像那事情跟你没有关系似的，我真佩服你这个脸皮和口才，我可学不来！”

　　“过奖了！”肖飞扬笑了起来，“陆先生，我看我们可以坐下来好好谈谈，这个社会是讲究利益的，没有必要搞得你死我活，你说是不是？”

　　“人怎么可能和狗搞得你死我活呢！”陆天宇冷哼道，“我只是担心被狗咬了，所以，不得不防备一下。哦，还是一条白毛的狗！”

　　肖飞扬听到陆天宇这句话后，他的脸色可不像刚才那样好了。肖飞扬没有想到陆天宇这个家伙骂起人来，如此厉害。他把目光转向站在陆天宇旁边的姜思思，嘴里笑道：“姜小姐是吧，我知道你的才能，年纪轻轻就做到翰宇拍卖公司的副总经理，真是很难得，而且还是如此的漂亮，如果你有兴趣到我们宁州艺术投资集团来的话，我保证会给你超过在翰宇拍卖公司一倍的待遇，不知道你有没有兴趣到我们宁州艺术投资集团来？”

　　那姜思思看了肖飞扬一眼，嘴里笑道：“肖经理，我在翰宇拍卖公司是拿利润的50%的提成，就是说拍卖出一件艺术品，我会得到公司利润的50%，如果肖经理说要给我超过翰宇拍卖公司一倍的待遇，是不是说宁州艺术投资集团会把所有的利润都给我作为报酬，如果真是这样的话，那我会考虑聘请你作为我的公司的副经理，为我管理宁州艺术投资集团！”

　　姜思思这句话一说出来，立刻让肖飞扬变得哑口无言。他可没有想到姜思思这名性感的美女会说出这番话来。姜思思确实很美貌，对于男人具有很强的杀伤力。更何况姜思思目前还是翰宇拍卖公司的副总经理，那可是具有地位的美女，这种美女更有杀伤力。肖飞扬以为姜思思这个女人还会好说点话，至少不会像陆天宇说话那般尖酸刻薄，但没有想到姜思思这一开口说话，就把他说得哑口无言。

　　那肖飞扬也不看看姜思思都跟着谁，跟着陆天宇的话，这说话的方式自然也会改变很多。陆天宇伸手搂住姜思思那小蛮腰，搂着两名美女，陆天宇对肖飞扬笑道：“肖先生，看起来你这个人很喜欢送东西给别人啊，竟然要把宁州艺术投资集团送给我的副总经理，如果真是这样的话，我倒不介意让思思收下这份人情！”

　　肖飞扬的目光又落在陆天宇身上，他越看越感觉陆天宇可恶。肖飞扬想不明白，到底这个家伙有什么本事，竟然能让两名美女都跟着他。肖飞扬冷笑一声道：“我说陆天宇，你别高兴得太早了，咱们走着瞧，我保证，你们翰宇拍卖公司星期一就会得到一个令你们吃惊的消息，我要让你知道，跟我肖飞扬斗，你还不够资格呢！”

　　肖飞扬说完这句话，迈步走向电视塔。

　　陆天宇的手搂着姜思思的腰肢，那姜思思虽说感觉被陆天宇搂住自己的腰不太好，她又没有能说出来，为了避免有些尴尬，姜思思故意说道：“老板，那个肖飞扬最后一句话什么意思，你说他是不是在打什么坏主意？”

　　“这个不好说！”陆天宇的手没有要放下来的意思，他搂着唐婉馨和姜思思的腰，站在这边，陆天宇的眼睛盯着肖飞扬离去的背影，皱起眉头来。

　　姜思思微微动了动身子，这一动，让陆天宇意识到他正搂着姜思思的腰肢，把手松开后，陆天宇嘴里说道：“走吧，就算我们想得太多也没有用，还是看看肖飞扬这个家伙到底能玩什么手段吧！”

　　“天宇，我们还要进去吃饭吗？”唐婉馨看见肖飞扬就感觉不太舒服，现在看见陆天宇还要到这个地方的餐厅，想到肖飞扬也在这里吃饭，唐婉馨的心里就有些不太愿意去。陆天宇对唐婉馨说道：“小婉，有什么好怕得，肖飞扬那个家伙巴不得我们不进去吃饭呢！”

　　姜思思点了点头，她赞同陆天宇的话，嘴里说道：“是啊，小婉姐姐，我们有什么好害怕的，反倒是那个家伙应该躲着我们。上次的事情还没有和他算账呢，这个卑鄙的男人真应该让他进监狱！”

　　唐婉馨听陆天宇和姜思思都这样说，只能答应下来。虽说在唐婉馨的内心里，还是有那么一点不想见肖飞扬，但想到自己如果总是这样的话，那岂不是让肖飞扬很得意。

　　陆天宇和唐婉馨、姜思思搭乘电梯来到了电视塔塔顶的餐厅，等他们走进餐厅时，就看见肖飞扬一个人坐在一张餐桌前，手里拿着电话，正在打电话。看肖飞扬的架势，似乎约了什么人。陆天宇搂着唐婉馨的腰，从肖飞扬的桌边走过去，到距离肖飞扬不是很远的一张桌子，坐了下去。

　　餐厅的侍应生送上来餐单，陆天宇没有先点餐，而是把餐单递给唐婉馨和姜思思，示意这俩名女孩子点餐。陆天宇则留意着肖飞扬，那姜思思没有来过这样高档的餐厅，姜思思也是在进入翰宇拍卖公司之后，才接触到这上流的社会，陆天宇又有意培养姜思思，让姜思思一点点进入上流社会，这次用餐，就是给姜思思的培训，要让姜思思适应在这种场合下吃饭。姜思思皱了皱眉头，眼见这餐单上面所列出来的价格都不菲，她想到陆天宇之前说过，是让自己付账的。姜思思没有立刻点餐，而是拿着餐单，对陆天宇说道：“老板，这顿饭是你请吗？”

　　陆天宇一听，笑道：“思思，你就放心点餐吧，今天晚上的消费都算我的，你就不用担心了！”

　　姜思思听到陆天宇这句话后，才放下心来。自然也不客气起来，用手在餐单上比划道：“这个……这个……还有这个……！”

　　陆天宇看着姜思思在这边点餐的样子，忍不住笑了起来。姜思思看了一眼陆天宇，嘴里说道：“老板，你笑什么？”

　　“思思，我怎么感觉你像是饿了一个月了！”陆天宇说道，“你瞧瞧你刚才点餐的样子，就感觉你一个月没有吃饭了，想一下子补过来！”

　　“什么啊！”姜思思一听陆天宇这样说，急忙辩解道：“今天中午的时候，就没有怎么吃好饭，吃的可是盒饭，这还不是为了公司，难得晚上可以好好的吃饭，我当然要好好吃一顿了，老板，难道这个也有错？”

　　“当然没有错了！”陆天宇笑道，“我只是感觉你是想狠狠宰我一顿！”

　　“哪有的事情，老板，你多想了！”

　　姜思思点完菜之后，那唐婉馨也已经点好了，陆天宇拿过来餐单，这边刚刚点完餐，就听到姜思思嘴里说道：“老板，你快看，那个肖飞扬好像是跟电视台的人见面！”

　　陆天宇把餐单交给那名餐厅的服务生，随即把目光投向肖飞扬那一桌，就看见一名中年的秃顶男人坐在肖飞扬的身边，那肖飞扬满脸都是笑容，显得格外的客气。陆天宇并不认识这男人，再听到姜思思那句话后，他问道：“思思，你认识这个男人？”

　　“不太记得！”姜思思说道，“只是感觉这个男人好像是电视台的，我应该在哪里见过！”

　　姜思思这句话刚说出来，一直都没有怎么说话的唐婉馨这个时候说道：“他是电视台的副台长，好像姓王，具体叫什么名字我就不知道了！”

　　当陆天宇听到唐婉馨这句话后，他的眼睛可眯了起来。姜思思把脸转向陆天宇，嘴里说道：“老板，你感觉这里面可能有什么事情？”

　　“这个可不好说！”陆天宇眯着眼睛，嘴里轻呵道：“这里面的事情可多着呢，你们让我说，我又不是神仙，怎么可能就猜到这是什么事情呢！”

　　就在陆天宇和姜思思说话的时候，那名餐厅的服务生已经先把陆天宇点的红酒送了上来。那名服务生打开红酒后，站在餐桌旁。陆天宇从身上取出小费，递给那名服务生。姜思思看见陆天宇给了那名服务生小费后，嘴里说道：“老板，我就知道在国外需要给小费，难道在中国也需要给小费？”

　　“思思，这个你就不知道了吧！”陆天宇手里拿起红酒，给姜思思和唐婉馨面前的酒杯都倒了三分之一的红酒，随即，他给自己倒了二分之一，陆天宇放下红酒，看着对过的姜思思，嘴里说道：“这叫一种姿态，在这种高档的餐厅，你当然要表现一下，我之所以会给小费，因为我今天带你们过来的，是给你们示意看的，如果要是我自己的话，我才不给什么小费呢！”

　　姜思思听到陆天宇这句话，那就是一愣，看着陆天宇，问道：“老板，为什么？”

　　“因为我并不是上流社会的人，我也不想当上流社会的人！”陆天宇捏着酒杯，嘴里说道：“当上流社会的人那是很麻烦的，有很多讲究的，偏偏我又是一个喜欢自由自在的人，自然不喜欢被约束，当然不想当上流社会的人，但你们不同，尤其是思思你，你必须成为一个有教养，懂得上流社会礼仪的女孩子，这样的话，你才有机会去做你想做的事情。你明白了吧，我今天给那名服务生小费那是做给你看的！”

　　姜思思听完后，嘴里说道：“老板，我没有想到你会这样好，顺便问一句，你不会把钱从我的工资里面扣除去吧！”

　　陆天宇笑道：“我说思思，你看我像那样小气的男人吗？”

　　“像！”姜思思这句话一说出来，那唐婉馨忍不住笑了起来。陆天宇看了姜思思一眼，随即叹口气，说道：“算了吧，我也知道我做什么都改变不了我在你心中的形象了，既然这样的话，那我跟你也不用太客气，今天晚上你来结账吧！”

　　“那怎么行！”姜思思听完后，嘴里说道：“我哪里有钱，你可是老板，你应该结账的！”

　　“我……！”陆天宇刚张口，想说话时，他的手机响了起来，陆天宇看了对过的姜思思一眼，嘴里说道：“等我接完电话，再好好教训你！”陆天宇拿出手机，一看是陈怡打过来的。陆天宇当着唐婉馨和姜思思的面，接通了电话。

　　“陈怡，这样晚给我打电话，难道想请我吃饭？”陆天宇笑道。

　　“请你吃饭？”陈怡似乎显得有些惊讶，嘴里说道：“我说陆天宇，你是不是脑袋进水了，还是你发高烧了，我帮你办事，你却让我请你吃饭，算了，我还是不管得好，省得我白当好人了！”

　　陆天宇一听陈怡这样说，赶忙说道：“我说陈怡，你别这样说啊，我就跟你开个玩笑，难道还不让我跟你开玩笑了，说吧，到底是什么事情！”

　　“你上次让我找的那个人我已经找到了！”陈怡说道，“本来想约今天晚上的，但她今天晚上九点多钟才能回宁州市，那个时候，她太累了，刚刚从通州那边回来，我看还是定在明天中午好了，你有没有问题？”

　　“明天中午是吧，没有问题！”陆天宇说道，“看起来，你办事就是快啊，以后，我要有事情还托你帮忙，当然，我不会少了你好处的，明天那顿饭，我请客就是了！”

　　“切，就一顿饭啊！”陈怡听到陆天宇这句话后，嘴里说道：“你要知道，我跟她联系可是花了不少的电话费，你自己照着看吧，你要是太吝啬的话，以后，我可不帮忙！”

　　陆天宇右手拿着红酒，小口喝了一口，随即又放下酒杯，嘴里说道：“我说陈怡，你就放心吧，我是那种小气的人吗，绝对不会让你白帮忙的，我们明天中午见面时，再详细说吧！”

　　“好吧！”陈怡说道，“我可提醒你，这个女人可很难处，我再次提醒你，你可要考虑好了，到时候别有什么事情，你怪我没有提醒你！”

　　“我知道！”陆天宇说道，“我心里有数，就算将来有什么事情，我也不会怪你的，我感谢你还来不及呢，怎么会怪你！”

　　“那好，明天上午的时候，我给你打电话！”陈怡说道，“我得让她选地方，省得到时候，她不满意，让你和我下不来台！”

　　陆天宇挂上了电话，他把杯子里面的红酒一口喝干净，随即又给自己倒上一杯。陆天宇眼见着姜思思和唐婉馨都在看着自己，想必这两名美女也想知道到底是什么事情。陆天宇笑道：“我上次跟你们提过了，我要找些能人来咱们公司，现在，陈怡已经帮我找到了，不过，似乎陈怡介绍的那个朋友脾气有些古怪，陈怡提醒我小心一点。”

　　姜思思听完后，嘴里说道：“老板，我不明白了，你为什么执意要搞那个公关部呢，我感觉你把心思都花费在那个公关部上面了！”

　　“因为那个部门将来会成为我们的大脑！”陆天宇说道，“如果那个部门建立起来后，以后我们发展的将会更加得快，因为我们会得到最全面的情报支持！”


第191章 离开宁州

　　陆天宇嘴里说道：“要是那个部门建立起来后，我们的发展将会更加的快，因为我们会得到最全面的情报支持！”

　　姜思思听陆天宇这样一说，她嘴里说道：“老板，你的意思是想搞情报中心！”

　　“思思，很聪明啊！”陆天宇笑道，“你说对了，在我看来，没有情报支援的话，我们从事这种业务将会变得很难，古玩本身就很少，如果我们不通过一个专门的部门，全面收集情报信息，同时，又要搞清楚对手情况，我们将会处于一种被动的境地！”陆天宇说到这里，又把目光投向肖飞扬那边，嘴里轻呵道：“如果我们有这个部门的话，很快就能知道到底肖飞扬在和我玩什么手段，我们到那个时候，就不需要像现在这样在这里猜测了！”

　　姜思思也望向那边的肖飞扬一眼，嘴里说道：“老板，你确实应该组建这个部门了，到时候，我要是有了这个部门的话，就可以……！”

　　姜思思这句话还没有说完，就听到陆天宇轻呵道：“思思，你别想了，这个部门可不是给你用来打击别人的，这个部门是为了我们集团！”

　　“集团？”姜思思一愣，看着陆天宇，问道：“老板，什么集团？”

　　“难道你认为我拥有一家翰宇拍卖公司就足够了吗？”陆天宇摇了摇头，“我想要涉足的产业多着呢，没有这样一个部门支援，那怎么行。思思，你别问得太多，我只是可以告诉你，跟着我，你绝对不会吃亏！”

　　“我当然知道了！”姜思思嘴里说道，“我只是想知道什么时候才能让我有机会完成我的心愿！”

　　“很快的！”陆天宇说道。

　　陆天宇和姜思思、唐婉馨在这边吃饭，陆天宇一直都留意着肖飞扬和那个电视台的副台长，陆天宇的心里再核计，到底那两个家伙再做什么。陆天宇忽然站起身来，唐婉馨和姜思思都是一愣，她们不清楚陆天宇要干什么。

　　陆天宇嘴里说道：“我过去看看！”

　　“过去看看？”姜思思看了一眼陆天宇，嘴里说道：“老板，你要过去和肖飞扬他们说话？”

　　陆天宇笑着点了点头，说道：“当然要过去看看了，顺便跟他们聊聊！”

　　陆天宇说着走向肖飞扬和那名电视台的王副台长，这肖飞扬刚刚举起酒杯，要和那名中年男人碰杯，就在这个时候，他看见陆天宇走了过来。这肖飞扬眉头就是一皱，他没有想到陆天宇会走过来。

　　“肖先生，你瞧瞧你，也不跟我打声招呼！”陆天宇走过来，不等肖飞扬说话，就已经坐在那名中年男人身边，把脸转向那名中年男人那边，嘴里说道：“王副台长是吧，没有想到能在这里遇到你，我们上次还说要见面喝酒呢，难道你忘记我了！”

　　陆天宇说这话时，显得异样的亲热，那架势就好像真的和这名中年男人打过招呼似的。这中年男人确确实实是宁州电视台的副台长王亚东，王亚东看了陆天宇一眼，他并不认识陆天宇。至于刚才陆天宇提到过的事情，王亚东也不记得。王亚东那可是宁州电视台的副台长，这接触的人多，想找王亚东帮忙的人也多，其中很多人都是和王亚东见过一次面之后，王亚东都不记得了。王亚东就误会自己和这男人确实见面过，或许这年轻人和我说过这种话，但他给忘记了。

　　王亚东那可是老油条，当然知道如何去说。他这心里明明不记得陆天宇，这脸上带出笑容来，嘴里说道：“我最近的事情很多，实在抽不开身儿啊！”

　　这王亚东一搭言，那肖飞扬可就是一愣，肖飞扬没有想到陆天宇竟然会和王亚东认识。要知道，他也是费了很大的周折，才和王亚东联系上，像王亚东这种人，不是太熟的人，一般是不会贸然出来吃饭，就怕惹上什么麻烦。

　　陆天宇这心里好笑，陆天宇心里暗想道：“我和你又不认识，就算不忙儿，我也不会请你吃饭，白浪费钱！”当然，陆天宇可不会让王亚东感觉到他内心的想法，嘴里笑道：“没关系，没关系，我当然知道王副台长事情多，我又不是一个不通情理的人，哦，王副台长，我没有想到会在这里遇到你，真的很巧，尤其你还和我的老朋友肖先生在一起吃饭，真是巧到不能再巧了！”

　　王副台长听到陆天宇这句话后，他看了对面的肖飞扬一眼，随即又把目光投到陆天宇身上，嘴里笑道：“真的很巧，没有想到能在这里遇到你，不知道你有什么事情吗？”

　　“我能有什么事情，就是想和你打声招呼！”陆天宇嘴里说道，“没有别的事情，王副台长，你们慢慢吃，我先回去了。”陆天宇站起身来，刚想转身，忽然又站住脚步，对王亚东说道：“王副台长，你瞧我上次把你的联系方式弄丢了，你看看能否再给我一次，方便以后联系，我上次跟你提的事情一直都拖着，我也很忙，实在抽不出身，王副台长，等我忙完了，我会再跟你联系，还是按照咱们上次说的那样去做！”

　　“上次说的？”王亚东又是一愣，他不记得自己上次说过什么，甚至于不记得他和陆天宇见过面，不过，王亚东这心里也暗敲起鼓来，瞧这男人说的话，似乎自己当初和他谈过什么重要的事情。王亚东现在想不起来，他只好先敷衍道：“那好！”说着，从身上拿出一张名片来，递给陆天宇。王亚东的名片那可不是随便乱发的，他一时间搞不清楚陆天宇的身份，才把名片递给了陆天宇。陆天宇接过来王亚东的名片，嘴里笑道：“王副台长，那我就不打扰你用餐了，你慢慢用餐！”

　　陆天宇这一走，那肖飞扬问道：“王副台长，你认识他？”

　　王亚东皱了皱眉头，想了半天，微微把头摇了摇，说道：“我不记得这人，他说跟我见过面，我实在不记得我认识这样一个人！”

　　肖飞扬听完后，把目光转向陆天宇那边，刚好瞧见陆天宇对着肖飞扬坏笑。那肖飞扬心里可就明白过来，原来这陆天宇并不认识王亚东，刚才陆天宇完全就是在骗他。不过，肖飞扬如果和王亚东直接说的话，他又担心王亚东不相信。肖飞扬把脸转过来，嘴里说道：“王副台长，这年轻人叫陆天宇，是翰宇拍卖公司的人！”

　　“翰宇拍卖公司？”王亚东听完就是一皱眉，嘴里说道：“我知道这家公司正和我们台里要搞鉴宝的活动！”

　　肖飞扬点了点头，说道：“王副台长，我和你说的也是这件事情……！”

　　陆天宇回来后，他把手里的那张名片交给唐婉馨，嘴里说道：“小婉，这张名片留着，说不定以后就能用到！”

　　唐婉馨从陆天宇的手里接过来那张名片，放进自己的包里。姜思思看着陆天宇，问道：“老板，你刚才和他们说了什么？”

　　“没说什么！”陆天宇手里拿过来红酒，又给自己倒上半杯红酒，他拿着红酒，嘴里轻呵道：“我就是和王副台长随便聊聊，他就给我名片了！”

　　那姜思思可不相信，在姜思思看来，王副台长怎么可能轻易就给陆天宇名片。陆天宇没有和姜思思详细解释，他喝着红酒，这心里核计着事情。

　　肖飞扬和王副台长首先离开的，就在他们俩人离开后不久，陆天宇也结了帐。从电视塔走出来，那姜思思就按着自己的脑袋，嘴里抱怨道：“老板，我感觉自己喝得有些多了，我本来就不能喝酒的，今天晚上还喝了那样多红酒！”

　　“我说思思，这样可不行，你以后要喝酒的地方还多着呢！”陆天宇说道，“你要学着喝酒，走吧，我送你们回去！”

　　陆天宇让唐婉馨搀扶着姜思思上了车，他刚想上车，手机响了起来。陆天宇本来已经打开了车门，再见到是李青打过来的电话后，陆天宇又把车门关上。他手里拿着电话，向着前面走了几步后，他才接通了电话。电话里面传来李青的声音道：“陆先生，我们找到孙伯阳那个家伙了！”

　　“恩！”陆天宇应了一声。

　　李青接着说道：“我和张海正在跟着他，有什么情况，再通知陆先生你！”

　　“李青，小心一点！”陆天宇说道，“尽量少给我惹麻烦，当然，我不是说不能惹麻烦，在宁州市，就算惹了麻烦，我也会想办法处理掉，我只是希望你们俩人办事干净利落一点，别给我留下什么麻烦！”

　　“陆先生，这个你可以放心！”李青说道，“我们哥俩懂得这些，办事也会小心翼翼的！”

　　“恩，有事情就给我打电话！”

　　陆天宇和李青通完电话后，他又回到车前，打开车门，上了车。唐婉馨和姜思思坐在后车座上，那唐婉馨喝得并不多，倒感觉没有什么。倒是那姜思思喝了不少的红酒，明显感觉头有些晕起来。姜思思把头靠在唐婉馨的肩膀上，等陆天宇上了车之后，姜思思说道：“老板，这酒有后劲，我刚才喝的时候，还感觉没有怎么头晕，等出了餐厅时，我就感觉头晕起来！”

　　“这叫红酒，当然有后劲了！”陆天宇绑上安全带，开起车子来。边开车，边说道：“其实，这喝酒的学问可多着呢，思思，我刚才说过了，你需要学的东西很多。等你没事的时候，可以在家里和小婉偶尔喝点红酒！”

　　“我不喜欢喝酒！”唐婉馨听到陆天宇让自己也喝点红酒，她赶忙摇头，说道：“我不喜欢喝酒，还是不喝得好！”

　　“少喝一点没有关系！”陆天宇说道，“红酒有美容的功效，适当的喝红酒，不仅可以有助于睡眠，还能保持皮肤娇嫩如水，对于女孩子是一种不错的选择！”

　　“真的吗？”姜思思问道。

　　“当然了！”陆天宇说道，“我有必要骗你吗！”

　　“那好，以后我晚上就喝点红酒！”姜思思把脸转向唐婉馨那边，嘴里娇笑道：“小婉姐姐，你也陪我喝点红酒吧！”

　　“这个……！”唐婉馨看了看姜思思，微微点了点头。

　　陆天宇开着车到了唐婉馨和姜思思所住的别墅门前，这里还是陆天宇买的，不过，自从上次买过之后，陆天宇就没有怎么过来。这边的环境优雅，在城市中见惯了钢筋水泥，见到这里一片浓翠的景色，就会让人感觉如同置身于大自然之间。

　　陆天宇停下车后，唐婉馨把姜思思从车里扶了下来。陆天宇跟在她们的身后，走进别墅里面。唐婉馨把姜思思扶进她的房间里面，陆天宇坐在一楼客厅的沙发上，那唐婉馨在姜思思的房间里面待了许久，才从姜思思的房间里面走了出来。

　　“思思睡觉了吗？”陆天宇看见唐婉馨走出来后，他招呼唐婉馨坐在自己的身边，嘴里问道。那唐婉馨点了点头，说道：“思思，一躺在床上就睡着了，天宇，我怎么感觉你是在强迫思思去学一些东西，比如说喝酒，思思明显是那种喝不惯红酒的女孩子，你却偏偏要她学，你到底为了什么，难道是想让思思尽快适应她目前的身份？”

　　陆天宇的右手环抱住唐婉馨的肩膀，把唐婉馨搂进自己的怀里，他侧着脸，对唐婉馨说道：“小婉，我跟你提过思思的身份没有？”

　　唐婉馨听到陆天宇这句话后，微微摇了摇头，说道：“思思怎么了？”

　　“思思并不是一个普通的女孩子！”陆天宇侧过身来，他的另外一只手，放在唐婉馨的大腿上，他嘴里说道：“思思的爸爸就是姜周，我记得当初跟你提过姜周的事情，思思这次来宁州市，就是为了替他爸爸报仇，小婉，你现在明白了吧，我为什么要让思思去承担这些她本不应该承担的事情，我这是在给她机会，让她尽快能适应这个社会，以便有机会去报仇！”

　　唐婉馨听了陆天宇这番话之后，才算明白过来。原来竟然是这样一回事儿，先前，唐婉馨只是感觉奇怪，在唐婉馨看来，陆天宇是有意逼迫着姜思思去做一些姜思思并不是特别擅长的事情，唐婉馨一直都感觉有些困惑不解，现在听了陆天宇这番话后，唐婉馨才算明白过来。

　　唐婉馨轻叹口气，嘴里说道：“天宇，我没有想到思思还有这样多的事情，我一直以为思思只是一个想有所作为的女孩子！”

　　“小婉，有些事情你并不了解，我也不想让你去了解！”陆天宇的手从唐婉馨的大腿上挪到唐婉馨的上衣下方，伸了进去。他的嘴唇离着唐婉馨的嘴唇很近，唐婉馨能闻到从陆天宇嘴里呼出的那带着男性的气息，唐婉馨的嘴唇微微动了动，陆天宇嘴里说道：“你只需要快快乐乐的生活，不用去考虑那样多事情，其他的事情都交给我，也包括你，把你也交给我！”

　　唐婉馨微微点了点头，陆天宇紧跟着嘴唇就贴了上去。

　　……

　　陆天宇是被电话铃声吵醒的，他睁开眼睛，伸手摸到自己的手机。唐婉馨也被电话铃声惊醒，她刚睡没有多长时间，刚才在楼下和陆天宇这一亲热，陆天宇就忍不住起来，把唐婉馨抱到二楼的房间，俩人缠绵完，这陆天宇刚刚睡着没一会儿，电话就响了起来。

　　唐婉馨打开房间的灯，那刺眼的光芒让唐婉馨有点睁不开眼睛。陆天宇拿过来手机，看见是李青的电话后，陆天宇伸手在唐婉馨那滑嫩的后背上拍了拍，嘴里轻声说道：“小婉，你先睡吧，是李青打过来的电话，我出去接个电话！”

　　陆天宇也没有穿衣服，就赤裸着拿着手机走了出去。在陆天宇看来，这栋别墅里面就唐婉馨和姜思思，那姜思思已经睡着了，也不担心姜思思会看见自己裸体。陆天宇站在唐婉馨房间门口，手里拿着电话，嘴里轻声问道：“李青，什么事情？”

　　“陆先生，我相信你看见了一定会很开心的！”李青笑了起来。

　　“李青，你什么时候也学会跟我玩这一套了，还跟我玩起哑谜来了，说吧，到底是什么事情，我可不想猜谜啊！”陆天宇的声音尽量压低，他不想让唐婉馨听到，陆天宇这句话一问完，就听到电话那边传来李青的笑声，说道：“陆先生，我不是和你猜哑谜，只是我没有想到事情会如此的顺利，出乎我的意料，我忍不住想告诉陆先生你了！”

　　陆天宇听李青这样说，就知道一定是李青那边有好消息。他笑道：“我说李青，你是不是打算让我着急死呢，我听到你这样说，这心里已经开始着急起来，你这小子还跟我打哑谜，也不说清楚，说吧，到底是什么事情！”

　　“嘿嘿，陆先生，你想不到吧，我和张海跟踪那个家伙，正好碰上那孙伯阳那家伙在做交易，让我们抓了一个正着！”李青笑道，“现在那两个家伙都在我们的手里，陆先生，你看看怎么办？”

　　陆天宇也没有想到事情会如此的顺利，应该说事情出乎他的意料。虽说陆天宇猜到有可能是孙伯阳在幕后主使的，但没有想到可以这样快就找到田黄冻。他嘴里轻声问道：“那田黄冻在你的手里？”

　　“恩，在我们这边！”李青说道，“陆先生，要我送给你吗？”

　　“这样吧，我现在过去，我想要看看到底孙伯阳打算怎么跟我交代！”陆天宇说道。

　　陆天宇和李青通完电话后，他回到房间里面。唐婉馨并没有睡觉，而是躺在床上等着陆天宇回来。陆天宇回到床前，拿过来自己的短裤，嘴里说道：“小婉，我要去见李青！”

　　“都这样晚了！”那唐婉馨嘴里娇声说道，“天宇，你要是见李青的话，可要注意安全！”

　　“你放心吧，我不会有事情的！”陆天宇穿好短裤之后，俯下身去，在唐婉馨的嘴唇上亲吻了一下，随手拉了拉盖在唐婉馨身上的毯子，嘴里说道：“小婉，晚上睡觉的时候盖好一点，别受凉了，我把空调温度调高一点！”

　　“我知道了！”唐婉馨点了点头。陆天宇穿好衣服，把房间的温度调了调，然后又看了一眼躺在床上的唐婉馨，这才离开了房间。

　　陆天宇下楼时，正赶上姜思思从卧室里面走出来。那姜思思只是穿了一件三角内裤，上身是一件吊带的短衫，那对雪嫩的酥胸露出大半儿来。姜思思和唐婉馨住在这里，因为没有男人在这里住的原因，俩人衣着都是很暴露，反正都是女孩子，也不用担心什么。姜思思没有光着身子出来就已经是不错的事情了。她从房间里面走出来，迷迷糊糊的要去卫生间，刚好碰上要出门的陆天宇。

　　等姜思思发现陆天宇的时候，也已经晚了。姜思思本能地要发出惊叫声，那陆天宇担心姜思思的叫声惊到唐婉馨，就在姜思思刚刚发出声时，陆天宇急忙向前一步，一手捂住姜思思的嘴巴，他嘴里低声说道：“思思，是我，你别喊啊！”

　　姜思思感觉到陆天宇的身体碰到她的胸部，那挤压的异样让她感觉心里有些发热。她的嘴唇被陆天宇捂住，姜思思发不出声音来，只能微微点了点头。

　　陆天宇看见姜思思点了点头，他才松开手来，嘴里低声说道：“我现在去拿咱们的那块田黄冻！”

　　“田黄冻？”姜思思听到陆天宇提到田黄冻，这心里就是一惊，忍不住喊了出来。陆天宇急忙低声说道：“思思，别喊，小婉还在楼上睡觉呢。你知道这件事情就行了，我现在去拿，李青他们已经找到了那块田黄冻！”

　　“老板，你没有骗我吧！”姜思思嘴里低声问道。

　　“我有必要骗你吗！”陆天宇说道，“我先走了，明天我给你打电话！”

　　姜思思点了点头，陆天宇就要从姜思思身边走过时，他忽然低声说道：“思思，我现在发现，你真的很漂亮！”

　　姜思思这脸颊泛红，她忽然伸手在陆天宇的身上推了一把，嘴里低声说道：“色狼老板，我就知道你是色狼老板！”

　　陆天宇被姜思思这样一推，他反倒趁机握住姜思思那雪白如葱的粉臂，用力向着自己怀里一拉。陆天宇这样一来，那姜思思被陆天宇一下拉了过来，整个身子都跌进陆天宇的怀里。陆天宇并没有趁机占姜思思的便宜，而是装作很认真地说道：“思思，这个可不能随便乱说，你是在诋毁我的名誉，你要知道，我并不是一个色狼，至少，我对你还是很规矩的！”

　　姜思思听到陆天宇这句话后，她扬起俏脸来，看着陆天宇，嘴里低声娇嗔道：“老板，你还不是色狼，那你现在这样算什么？”

　　“我怎么了？”陆天宇嘴里说道，“我又没有做什么，思思，你要是再诽谤我的话，小心我要教训你！”

　　“你又来吓唬我了！”姜思思听陆天宇这句话，有意把脸扬起来，嘴里不服气地说道：“我说得是实话，凭什么教训我，老板，你怎么可以这样霸道……！”姜思思这句话还没有说完，陆天宇那看似在和姜思思玩闹一般，抬起右手，在姜思思的粉臀上拍了一把，嘴里说道：“思思，你还敢顶我的嘴吗？”

　　那姜思思可就是穿了一条三角内裤，这雪白的粉臀都露了出来。那粉臀本身就是女人敏感的地方，陆天宇这个大男人，用手拍姜思思的粉臀，这本身就是挑逗。那姜思思心跳得更快了，她的粉臀哪里被男人这样碰过，她就感觉心里像是被电过一般，有种酥麻的感觉。姜思思故意嘴硬道：“我才不怕，我就要说，我还要到公司里面说，我说老板你是大色狼……！”姜思思这句话刚说出来，陆天宇的手又落了下去，“啪”的一声清脆的响声，那姜思思的脸颊变得更加绯红起来，似乎陆天宇拍得并不是姜思思的粉臀，而是姜思思的脸颊，每次落下去，她的脸颊都是变得绯红。姜思思被陆天宇两拍了几把之后，她两手开始反抗起来，嘴里娇嗔道：“你就是色狼……！”

　　姜思思这一和陆天宇疯闹，少不了会有身体的亲密接触。陆天宇感觉自己的身体被姜思思勾引起火来，就在陆天宇心里核计是否现在就应该离开时，猛然听到姜思思“呀”的一声娇叫，陆天宇一紧张，把姜思思给搂了过来，嘴里关切地问道：“思思，怎么了？”

　　“我……我刚才踩到自己的脚趾了！”姜思思羞涩地说道，“都是老板你害得！”

　　“没事吧！”陆天宇嘴里问道。

　　姜思思摇了摇头，说道：“没事……！”

　　“那就好！”陆天宇松开手，他吞了下口水，极力不去看姜思思那令人心动的娇躯，嘴里说道：“思思，我不和你闹了，我先去见李青，明天我给你电话！”

　　“恩！”姜思思点了点头。

　　陆天宇迈步从姜思思身边走过，走出了别墅。陆天宇这一走，姜思思也走向卫生间。当她把卫生间的门关上后，姜思思背靠在卫生间的门上，长长出了一口气。姜思思的右手放在自己的下身，她感觉到自己的内裤有一丝湿气。姜思思的心里又跳了起来，脸颊愈发的滚烫起来。

　　陆天宇上了自己的车，在绑好安全带后，陆天宇也出了一口气。他有时候也想不通自己到底是一个什么样的男人，虽说他很想专情，但有的时候，他的自控能力也很差，刚才眼见姜思思那诱人的模样，忍不住挑逗一番。好在只是挑逗，没有发生什么事情来。现在，他已经有了慕雨涵和唐婉馨，按理说，他并不缺少女人，尤其是那慕雨涵和唐婉馨都是那种令人着迷的女孩子，只要和她们有身体亲密的接触，就能被她们深深地迷住，那种销魂的感觉只能体会，却说不出来。

　　陆天宇本来已经和唐婉馨缠绵过了，但没有想到当看见姜思思那娇嫩的身体时，陆天宇这心里又产生了欲火。陆天宇心里鄙视自己，看起来，自己并不是一个能控制住自己的男人。陆天宇暂时只能把这些抛在脑后，暂时不去想这件事情。他开起了车子，离开了别墅。听到陆天宇车子离去的声音，那在卫生间里面的姜思思忍不住又把手放在自己的下身，张开樱桃一般的小口，从嘴里发出一声那压抑许久的娇喘声。

　　……

　　在一处废弃的垃圾场边，李青和张海俩人靠在车身上，嘴里叼着烟。在他们的脚下，绑着两个人，那两个人的嘴里都被塞进破布，让他们说不出话来。

　　听到汽车的声音，李青把嘴里的烟吐到地上，抬眼望去，就看见前方有车灯闪烁，一辆车正驶向这边来。李青推了张海一把，嘴里说道：“陆先生来了！”张海把嘴里的烟也吐了出去，把目光望向那辆车开过来的方向。

　　来的正是陆天宇，陆天宇开到这里后，停了车。他一下车，李青和张海就走了过来。李青的手里拿着一个布包，到了陆天宇的面前，李青把那布包递给陆天宇，嘴里说道：“陆先生，你看看是不是这个？”

　　陆天宇拿过来那个布包，打开后，一看，果然是翰宇拍卖公司丢的那件田黄冻古玩。他点了点头，把布包拿到车里，并没有着急去见孙伯阳。他站在车前，从身上拿出烟来，点着一根后，陆天宇看着李青和张海俩人笑道：“行啊，你们两个小子果然没有辜负我，这次干得好，等明天到公司去，给你们发奖金！”

　　“陆先生，这是我们应该做的！”李青嘴里笑道，“我们哥俩现在吃陆先生的，用陆先生的，就三山县那些收入，也是陆先生帮我们拿的，我们要是不想着办法帮陆先生，那我们哥俩成什么人了！”

　　陆天宇听李青提到了三山县，问道：“三山县那边的情况怎么样？”

　　“还是老样子！”李青说道，“没有什么变化，我们哥俩在那边只能算是小头目罢了，没有打算发展下去！”

　　“李青，我还是那句老话，黑道的生意不要碰！”陆天宇说道，“现在的黑道可不像以前了，以前那是打打杀杀，现在讲究的是脑子，我这边正在和北城区的区政府接触，如果能帮三山县那个瓷土矿拿下来，自然而然的，三山县就是属于咱们了。到时候，不需要和三山县那些黑帮争什么地盘，没有用，地盘能当饭吃啊，上面一句话，那些黑帮都得倒霉，咱们要的是动脑子赚钱。你让你的那些人把你目前在三山县的产业看住了，不要想着去占别的地方，等我这边谈得差不多了，你就把人给我撤出来！”

　　李青和张海俩人搞不明白陆天宇到底想要干什么，但他们也知道，只要跟着陆天宇就没有错，李青和张海赶忙点头，说道：“陆先生，这个我明白，你放心吧，我们哥俩办什么事情都听你的！”

　　“这样就好！”陆天宇拍了拍李青和张海的肩膀，他把嘴里的烟吐了出去，嘴里说道：“走，去看看那两个家伙死了没有！”

　　陆天宇来到李青和张海俩人的车前，就看见地上那两个家伙一动不动的躺在那里。李青咧着嘴说道：“我们哥俩担心这两个家伙乱喊，就把他们的嘴堵住了，在这里有阵儿工夫了，我想他们应该是昏过去了！”

　　那张海把这两个家伙嘴里塞的东西拿了出来，就看见这两个家伙还没有醒过来。陆天宇看了李青一眼，问道：“想撒尿吗？”

　　“陆先生，你还别说，我还真想撒尿！”那李青说着来到孙伯阳面前，解开腰带，对着孙伯阳的脸上撒了一泡尿，那孙伯阳被这热尿一浇，悠悠的醒了过来。他这一醒过来，就感觉这味道不对，他的两手被绑住，只是伸出舌头，舔了下嘴边沾的液体，这一舔之下，他当时想要吐了。

　　那个大约年纪在二十七八岁的年轻人也醒了过来，他这一醒过来，就看见在他的面前站着三个人，其中两个是把他绑起来的人，另外一个他并不认识。这年轻人那也是老江湖了，心知这次惹到大麻烦了。

　　“孙伯阳，没有想到我们会在这种情况下见面！”陆天宇站在孙伯阳的面前，没有蹲下去，那股骚哄哄的尿味让陆天宇不想蹲下去，他看着孙伯阳，冷笑道：“孙伯阳，你真是瞎了你的狗眼，我的东西你也敢动，你也不看看，我是干什么的！”

　　那孙伯阳一看是陆天宇，这心里全明白过来。孙伯阳的脸色当时就吓得惨白，嘴里说道：“陆老板，我想这是误会，绝对是误会，我并不是想动你的东西！”

　　“你不是想动我的东西，那这是怎么回事！”陆天宇问道，“难道我的东西会自己跑到这里，还是你在路上捡来的！”

　　“不是我，不是我，是……是这个混蛋要卖给我的！”孙伯阳这个时候往那年轻人身上赖，那年轻人一听，破口大骂道：“孙伯阳，你这个老混蛋，是你让我去偷那破玩意的，我都不知道那是什么破玩意，你说要是事成之后给我两万块钱，你现在倒说是我卖给你的，你这个老混蛋，看我不整死你！”

　　“你给我闭嘴！”陆天宇喝道，“我还没有跟你算账呢，竟然敢动我的东西，李青，给我把这个小子的右手手指砍断，看看他敢不敢再偷东西！”

　　那年轻人一听，吓得脸色惨白，嘴里赶忙说道：“这位先生，我错了，我错了，我就是想讨口饭吃，没有别的意思，我不知道那东西是你的！”

　　“我说年轻人，你知道那玩意值多少钱吗，那可是价值上千万，你竟然给我偷走了，我告诉你，你这条命都不值一千万！”陆天宇对李青示意一下，说道：“给我切掉一根手指头，别让这个小子在这里唧唧歪歪的，要是他敢喊，直接干掉！”

　　陆天宇那冷漠的样子让李青都感觉后背有些发冷，他没有想到陆天宇做起事来如此心狠手辣，那可是人的手指头，说砍就砍掉。李青和张海对视一眼，没有多说一句话，俩人架起那个小子朝垃圾场走去。

　　李青和张海这两人一离开，这边就剩下陆天宇和孙伯阳俩人了。陆天宇又从口袋里摸出一根烟来，点着后，陆天宇抽了一口。

　　“我说孙伯阳，其实我们之间早就有仇，上次，你那个兔崽儿子想砍我，我之所以没有计较，因为我认为让警方来处理就已经够了！”陆天宇说道，“我当时事业刚刚起步，我并不想给自己惹来太多的麻烦。这次，你也想动我的东西，你也不想想，我的东西是那样容易就被人动的吗，如果真的那样简单的话，岂不是早就有人动我的东西。那玩意可是价值一千多万啊，你就这样给我偷走了，好在这东西没坏，要是碰坏了，你今天晚上就别想活了！”

　　“陆老板，我知道我错了，求你放我一条生路吧！”孙伯阳听陆天宇这样说，嘴里赶忙求饶道：“我也是一时起了贪心，王傲儒那个混蛋骗了我，说我可以进入宁州艺术投资集团，结果他根本就没有打算让我进去。现在海德拍卖公司那边也在追究上次的事情，我听说海德拍卖公司已经让警方协助调查，王傲儒那个混蛋没有事情，可我不行啊，我就想捞一笔钱离开宁州，我在宁州这边是呆不下去了，我想离开宁州市！”


第192章 肥肉

　　那孙伯阳嘴里说道：“陆老板，我也不想这样啊，如果有办法的话，我也不想这样做，我也是没有办法，我就想捞一笔钱离开宁州，我在宁州这边待不下去了！”

　　陆天宇嘴里抽着烟，眼见着孙伯阳痛哭流涕的模样，嘴里冷笑道：“我说孙伯阳，你想过没有，这一切都是你自己搞出来的，你说你没有本事，何必要去当海德拍卖公司那什么古玩鉴定师呢，好好的不好吗！”

　　“我……我没有办法啊！”孙伯阳一听叶凌飞提到海德拍卖公司，他嘴里说道：“我感觉在海德拍卖公司那边混不下去了，我就想找别的地方，王傲儒那个混蛋找到了我，说要是让我帮他的忙的话，就会让我进入宁州艺术投资集团，但王傲儒那混蛋完全就是骗我啊！”

　　孙伯阳那脸上都是尿液，他这咧着大骂时，那尿液滴落在孙伯阳嘴里。就在这个时候，听到一声凄惨的叫声，这叫声让孙伯阳脸色变得一点血色也没有。他浑身哆嗦起来，陆天宇瞧孙伯阳这样，他的嘴角浮现出一丝冷笑来。从身上摸出手机，调好录音功能，嘴里说道：“孙伯阳，再给我把刚才你说的重复一遍！”

　　那李青和张海把那年轻人给拖了回来，那家伙被砍掉一个手指头。等拖回车前时，那年轻人已经面无血色，手指头还在滴血。叶凌飞对李青和张海摆摆手，说道：“把这小子送去医院，让他以后别在宁州市混了，要是让我再看见他的话，就让他死在宁州市！”

　　叶凌飞刚要上车，就听到依旧被捆绑在地上的孙伯阳嘴里说道：“陆老板，我都说了，你就放过我吧！”

　　“我说过要把你怎么样了吗？”陆天宇看着孙伯阳，嘴里说道：“我可没有说什么话，孙伯阳，我并没有想把你怎么样，哦，我想起来，你的手还绑着，李青，把他的绳子解开！”

　　李青用刀子把绑住孙伯阳的绳子割断，那孙伯阳这两手被松开后，他的心里总算放下心里来。孙伯阳从地上站了起来，陆天宇说道：“孙伯阳，你自己想办法尽快离开宁州市吧！”

　　“尽快离开宁州市？”孙伯阳就是一愣，看着陆天宇，嘴里说道：“陆老板，你不是放过我了吗？”

　　“我放过你，但王傲儒却不见得会放过你！”陆天宇冷哼一句道，“我打算把你的录音公布出去，你想过没有，要是那王傲儒知道是你告诉我的话，他会做什么，会不会要了你的命？”

　　陆天宇这句话一说出来，那孙伯阳吓得赶忙就要去抓陆天宇的手，想求饶。但陆天宇哪里能让他抓住手，就在孙伯阳靠近陆天宇的时候，陆天宇已经抬起右脚，踹在孙伯阳的小腹上，一脚把孙伯阳给踹倒在地上。

　　“孙伯阳，我这次已经放过你了，你不要指望我还会放过你！”陆天宇冷哼道，“我这个人可是很记仇的！”

　　陆天宇说完回到车上，开着车离开。那李青和张海也上了车，带着那名年轻人离开这里，只把孙伯阳孤零零留在这里。孙伯阳现在所能做的就是尽快离开宁州市，他可知道，那王傲儒可不是自己能惹得起的。

　　陆天宇并没有立刻打电话给姜思思，这个时候已经很晚了，陆天宇还是让姜思思可以安安稳稳睡觉。

　　第二天是周日，陆天宇早上起得很早，跑完步后，回到家里。就发现电话有一个未接电话，陆天宇还以为是姜思思的，等他看清楚未接来电显示后，才知道是陈怡打过来的。昨天晚上在吃饭的时候，陈怡曾经和陆天宇提到过，今天会打电话通知陆天宇时间和地点。陆天宇拨打过去后，果然是这件事情。

　　电话里面陈怡和陆天宇交代了很多事情，陆天宇都记了下来。就在陆天宇和陈怡通电话时，那姜思思的电话也打了过来。陆天宇和陈怡简单说了几句后，挂上电话。

　　“老板，你不是说要给我打电话的吗，怎么一直都没有打电话？”等陆天宇一接通姜思思的电话，那姜思思首先问道。

　　“我刚刚跑完步，还没有来得及打电话给你呢！”陆天宇拿着电话走到阳台上，伸了一个懒腰，嘴里说道：“思思，昨天晚上睡得好吗？”

　　“还行！”姜思思说道，“小婉姐姐一大早就去医院看她妈妈了，我刚刚洗完澡，正准备吃早餐！”

　　陆天宇听到姜思思提到洗澡的事情，又想到昨天晚上的事情来，他嘴里笑道：“我还没有洗澡呢，恩，我也去洗澡去！”

　　陆天宇这句话说完后，那姜思思娇嗔道：“色狼老板！”

　　“什么色狼老板啊，我说思思，你这是在恶意诽谤我！”陆天宇故意说道，“你说我怎么色了？”

　　“老板，你心里清楚，还用我说吗？”姜思思说完后，话音一转，问道：“老板，你不是说有好消息告诉我吗，到底是什么消息？”

　　“恩，等下我要到公司去！”陆天宇说道，“你要是没事情的话，也到公司，我相信你看见田黄冻的话，你会很开心的！”

　　“田黄冻？”姜思思听到陆天宇提到了田黄冻，她这心里就是一喜，知道陆天宇已经拿到了田黄冻。姜思思嘴里随即说道：“好啊，我吃完早餐就到公司，大约九点半左右吧！”

　　“那我们就在公司见，到时候，我还有一份让你惊喜的礼物送给你！”陆天宇并没有告诉姜思思到底是什么惊喜的礼物送给她，陆天宇需要保持神秘感，让姜思思心里有所期待。

　　那姜思思提到她会在九点半左右到翰宇拍卖公司，陆天宇也在九点半左右赶到翰宇拍卖公司。经过上次的事情，翰宇拍卖公司这边加强了保安措施，杜绝再出现类似的事情。公司里面今天是两人在值班，陆天宇进来的时候，那两名职员刚好坐在办公大厅里面闲聊。这两个女职员年纪都不算太大，一个二十八，一个二十七，这俩名女职员坐在一起，正在聊事情。就在这个时候，陆天宇走了进来。

　　那两名女职员一看见陆天宇走进来，急急忙忙坐正身子。陆天宇走到俩人面前，看了两人一眼，嘴里笑道：“刚才谈什么呢？”

　　“没……没谈什么！”那两名女职员都低着头，不敢抬头。陆天宇倒笑道：“我像是一个很严厉的老板吗，知道我为什么会让思思改变周末值班制度，安排两个人来值班吗？”

　　那两名女职员听到陆天宇这句话后，抬起头来，看着陆天宇。

　　“一个人多无聊啊，坐在这里上上网，接接电话，这种事情太无聊了，所以，我安排两个，就是让你可以多聊天，哦，顺便提醒一下，不许俩个人都给我消失，就算有事情要出去办，也要保证公司里面有人，明白了吗？”

　　听到陆天宇这句话，那两名女职员笑了起来。陆天宇看见她们俩人笑了，也笑了笑，说道：“没事儿，你们忙你们的事情吧，只要你们不耽误公司的事情，你们可以在这里自由活动，就算把你们的男朋友带过来也没有问题，但可是要保证公司的安全，要是丢东西的话，那你们可赔偿不起啊！”

　　“老板，你倒是好说话，把外人带进来，你不担心再次被偷？”陆天宇的话刚说完，那姜思思就从外面走了进来。姜思思上身是一件白色的短袖衬衫，下身是一条白色的笔筒裙，姜思思手里拿着一个包，走进来后，就对陆天宇说道：“老板，这条规定不能随便打破，公司不能允许外人随便进来！”

　　陆天宇一扭头，看见姜思思进来了，他冲着姜思思笑道：“思思，你来得正好，走，到我的办公室去！”

　　陆天宇先走进办公室里，姜思思并没有第一时间走进陆天宇的办公室，而是来到那两名女职员面前，比起陆天宇那时常带着笑容的样子来，姜思思在面对翰宇拍卖公司的员工时，更多是板着一张脸，她也是没有办法，作为翰宇拍卖公司的副总经理，她必须要在自己手下员工面前树立威信，不可能像陆天宇那样整天都带着笑容。

　　“公司的规定就是不可更改的！”姜思思说道，“老板刚才只是为了和你开个玩笑，你们不要当真，记住，公司绝对不允许你们私自带人进来，如果一旦出现了问题，你们将会面临着公司的严厉处罚！”

　　“姜经理，我们知道！”那两名女职员脸上的笑容也消失了，赶忙点头。姜思思这才转身，走进陆天宇的办公室。那两名女职员眼见着姜思思走进陆天宇的办公室，她们把头又凑到一起，其中那个皮肤稍白的女职员低声说道：“要是让老板直接管理的话，咱们的工作会更好，老板都整天跟咱们带笑说话，她总是板着脸，不就是一个副经理吗，有什么的，年纪比咱们还小，凭什么说咱们！”

　　“说得也是，我感觉还是唐助理好……！”这两名女职员小声议论着，她们对于姜思思整天对她们板着脸，并不是特别满意。不过，这并不能影响到她们想要在公司工作下去的愿望，翰宇拍卖公司所提供的薪酬，那是宁州市别的公司所无法达到的，在外面，很多人都想进入翰宇拍卖公司，就是因为翰宇拍卖公司提供的薪金比较丰厚。

　　姜思思走进陆天宇的办公室后，陆天宇招呼着姜思思快点来看“田黄冻”，姜思思看见田黄冻时，这脸上立刻露出来欣喜的笑容。那姜思思怎么也想不到，陆天宇这样快就把这件价值上千万的田黄冻追了回来。就在姜思思看那件田黄冻时，陆天宇已经倒了两杯水，端过来。

　　“思思，你现在放心了吧！”陆天宇坐在沙发上，把腿翘起来，他拿起一杯水，喝了一大口后，又放下来。姜思思端详完后，走到沙发前，坐了下去。

　　“老板，你真的太厉害了，我都不敢相信这是真的！”姜思思嘴里说道，“你这样快就追了回来，要是你去当警察的话，这宁州市就不会有人敢犯案了，那还不是犯一个案子、破一个案子啊！”

　　姜思思这几句话说完后，陆天宇笑了起来，说道：“思思，瞧你这样会说话的份上，我决定送你一份礼物！”

　　“送我礼物？”姜思思手里拿着水杯，刚刚喝了一口水，她把雪白的右腿叠放在左腿上，看着陆天宇，嘴里问道：“是什么礼物？”

　　“恩，应该说是一份意料之外的礼物！”陆天宇拿着自己的手机，在手里晃着，并没有着急告诉姜思思到底是什么礼物。那姜思思眼见陆天宇话说了一半，就不说了，她有些着急追问道：“老板，你到底快点说啊，哪里有话说一半儿就不说的，你这样让人很着急的！”

　　“我在想应该怎么说！”陆天宇把脸转向姜思思那边，嘴里说道：“我这份礼物会让你很开心的，但是，我却不想让你这样早就知道，因为你今天早上又在诽谤我了！”

　　“哪里有啊！”姜思思听到陆天宇这句话后，嘴里说道：“我没有说什么啊！”

　　“真的没有说什么？”陆天宇笑着看着姜思思，说道：“难道你忘记你说我是色狼老板了吗？”

　　“那个……那个……老板，你听错了！”姜思思说到这里，急忙转移话题道，“老板，你还是快点告诉我吧，我心里很想知道到底是什么事情！”

　　陆天宇瞧姜思思那着急的表情，他笑了笑，把手机调到放音功能，把孙伯阳昨天晚上和他说的话录音放了出来。那陆天宇只是放了一半儿后，就停下来，有意不再放了。姜思思刚刚听到孙伯阳提到海德拍卖公司的事情是王傲儒在幕后策划的，她这心里正在欣喜时，却没有想到陆天宇竟然不再播放录音了。姜思思急忙追问道：“老板，后面的呢？”

　　“当然有了啊！”陆天宇把手机握在手里，嘴里说道：“但是，我并没有把这些告诉你，我打算留给自己慢慢欣赏！”

　　姜思思听到陆天宇这句话后，有些着急起来，伸手就去抢陆天宇手里的手机，她想听听后面还有什么。姜思思感觉到这是一个报仇的好机会，既然这件事情和王傲儒有关系，那就可以用来攻击王傲儒。姜思思一直都在等待这种机会，现在总算看见了一丝曙光，她当然不想放弃。但陆天宇哪里能让姜思思这样轻易夺去，就在姜思思伸手过来抢陆天宇手里握着的手机时，陆天宇已经把手缩了回去。姜思思不甘心这样，从沙发上站起来，到了陆天宇面前，两手去抢陆天宇的手机，结果就在姜思思这用力抢的过程中，陆天宇只是微微一用力，那姜思思身子就控制不住，整个人都跌进陆天宇的怀里。

　　姜思思的粉臀坐在陆天宇的大腿上，她这心里就是一跳，刚想从陆天宇的怀里起身，但没有想到陆天宇的一只手只是轻轻搂住姜思思的腰，那姜思思就再也起不来了。陆天宇把手机放在姜思思面前一晃，嘴里轻呵道：“思思，手机就在这里，你想要的话，那可要付出代价！”

　　姜思思脸颊泛红，嘴里娇声道：“老板，我都跟你签订了卖身合同，还要付出什么代价，难道这样也不足够吗？”

　　“当然不足够了！”陆天宇嘴里轻呵道，“那合同只是约束你几年而已，我想签订更长一点的合同，思思，如果我让你留在翰宇拍卖公司十年的话，你是否会同意？”

　　姜思思连考虑都没有考虑，直接点了点头，说道：“十年就十年，没有任何的问题，我同意！”

　　“同意这样快，简直出乎我的意料啊！”陆天宇把手机放在姜思思的手里，嘴里说道：“好了，你慢慢听吧！”

　　姜思思手里拿着陆天宇的手机，就想从陆天宇的怀里站起来，但她的粉臀刚刚挪动，陆天宇的另一只手就按在姜思思的粉臀上，姜思思那俏丽的眼睛看了陆天宇一眼，忽然，把头低下去，嘴里娇声说道：“老板，你就是色狼，我就知道你是色狼！”

　　“我说思思，你可要知道你说这句话的后果！”陆天宇眼见着姜思思低下头，那脸颊泛起一片潮红，这心里好笑起来，看起来姜思思这个小丫头心里有别的想法。那陆天宇并不打算和姜思思有更亲密的关系，只是眼见姜思思此刻的模样娇羞动人，忍不住这心里起了挑逗之意。他的大手放在姜思思那裸露出来的雪白大腿上，顺着大腿滑进她的裙摆里面，慢慢向姜思思大腿根滑去，嘴里说道：“你说我是色狼，那我可真要当一次色狼了，我看看你能怎么办！”

　　姜思思头更低了，她那脸颊潮红如血，娇羞不可方物，嘴里的声音也变得软绵无力，嘴里说道：“你可是老板，我能怎么办！”

　　看着姜思思像是一个待宰的小羔羊一般，陆天宇这心里感觉更加有趣。他故意把手停在姜思思的大腿根处，中指轻轻碰触了一下姜思思内裤，他低下头，嘴唇贴着姜思思的那如珍珠一般晶莹的耳垂，嘴里低声说道：“思思，你知不知道，你现在的样子实在太诱人了，就算自制力再好的男人也受不了你这样！”

　　那姜思思低着头不肯说话，陆天宇忍不住张开嘴唇，含下姜思思的耳垂。陆天宇这样一来，那姜思思浑身就是剧烈颤抖起来，她再也控制不住，粉臀扭动起来，嘴里低得不能再低地说道：“不要，不要……！”

　　姜思思这不喊还好，这一喊，那娇酥的声音反倒像是催化剂一把，刺激了陆天宇。陆天宇忍不住把姜思思的头掰过来，嘴唇贴了上去。陆天宇的大手也直接按在姜思思下身上，“当啷”一声，姜思思手里拿着的陆天宇的手机掉在地上，姜思思全身变得软绵无力起来。就在这个时候，掉在地上的陆天宇的手机忽然响了起来，把陆天宇一下子拉了回来。陆天宇把沾满湿意的手抽了出来，那姜思思娇羞得不可方物，急忙站起身来，嘴里说道：“我……我去卫生间！”像是逃一般离开了房间。

　　陆天宇弯下腰，把手机从地上拿了起来，一看来电，是慕雨涵打过来的。陆天宇先让自己有些澎湃的心情平静下来，然后接通了电话。

　　“天宇，我下个星期就要去香港了，我不想这样快就去香港，但爸爸要我提前过去适应！”慕雨涵听起来十分的不开心，嘴里说道：“天宇，你会去看我吗？”

　　“当然会去了！”陆天宇嘴里笑道，“雨涵，我说过了，你去那边可是好事，等你去香港后，我就过去见你，这可是好事情！”

　　慕雨涵听到陆天宇这句话后，才笑了起来，说道：“那咱们就约定好了，我这几天都没有时间，爸爸看得我很紧，而且爸爸还给我找了一个女保镖，烦死了……！”

　　陆天宇听着慕雨涵在电话里面和他说着，他当然知道，慕天锦不会放心让慕雨涵一个人在那边。虽说那边有慕家的亲戚在照顾，但还是需要给慕雨涵找贴身的女保镖，这样，慕天锦才会放心的。

　　就在陆天宇安慰慕雨涵的时候，姜思思从外面走回来。她的脸上依旧带着潮红，走进来后，坐在陆天宇旁边的沙发上，就是一个劲的喝水。

　　陆天宇通完电话后，把手机交给旁边的姜思思，嘴里说道：“思思，你慢慢听吧，我感觉就算你想用这件事情对付王傲儒，也不是一件很容易的事情！”陆天宇说完这句话后，就没有再说下去。姜思思接过来手机，调到放音功能，她听着那段孙伯阳的录音。陆天宇则走到窗户前，点着了一根烟。

　　姜思思很快就听完这段录音，当她听完后，把陆天宇的手机放在旁边的桌子上，嘴里问道：“老板，我认为孙伯阳在这件事情里可是一个很关键的人物，他了解整件事情！”

　　陆天宇转过身来，走到办公桌前，把手里的烟在烟灰缸里捏灭，他一屁股坐在椅子上，对姜思思摇了摇头，说道：“思思，孙伯阳并不敢说！”

　　“不敢说？”姜思思一愣，看着陆天宇，问道：“为什么？”

　　“思思，我跟你说过了吧，王傲儒在宁州这边势力很大，黑白两道都很熟悉。那孙伯阳当初以为王傲儒能帮他，才帮王傲儒联系了海德拍卖公司的鉴定师，但是，整件事情都是孙伯阳在中间当中间人，孙伯阳并不清楚王傲儒是否真的和那名鉴定师联系过，这是第一，第二，别看孙伯阳敢把话说给我听，他当时只是想活命，孙伯阳认为我会杀他，这才说了出来。但孙伯阳却不敢在王傲儒面前说，孙伯阳知道王傲儒的势力很强，他绝对不敢把实话说出来。我看孙伯阳现在已经准备跑了吧，他担心我一旦把这段录音公布出去，到时候，他就得死在宁州市！”

　　“难道我们就一点办法也没有了吗？”姜思思看着陆天宇，嘴里说道：“老板，我们真的动不了王傲儒？”

　　陆天宇没有立刻说话，那姜思思心有不甘地说道：“不能就这样轻易放过王傲儒那个混蛋，现在有了这个机会，我不能就这样放弃。老板，这件事情跟你没有关系，我会自己去找记者，把这件事情公布出去，我不管什么后果，我要让王傲儒名誉扫地！”姜思思说得很坚决，她站起身来，陆天宇一看姜思思这样，赶忙站起身来，到了姜思思面前，一把抓住姜思思的手，说道：“思思，你干什么？”

　　“我不管，我要把这个公布出去，我要让大家知道王傲儒的本质！”姜思思眼睛里面闪烁着泪光，嘴里说道：“我会让更多人了解王傲儒那卑鄙的手段，我要报仇！”

　　“你这个傻瓜，你这样做并不能影响到王傲儒的，王傲儒到时候推说他并不知道这件事情，完全是孙伯阳在诬陷他，就完事了。依照王傲儒的本事，很容易把这件事情摆平，这样以来，反倒让王傲儒对你有了必杀之心，你会十分的危险！”陆天宇搂住姜思思的腰，嘴里说道：“思思，你不要着急，如果你想报仇的话，那就需要冷静和有耐心！”

　　“可是，我总不能就这样眼看着这个机会丧失吧！”姜思思坚持道，“我认为这是一次很好的机会！”

　　“过来坐！”陆天宇嘴里说道，“让我好好想想！”

　　姜思思站着没动，陆天宇看着姜思思的样子，他笑了起来，把姜思思强行拉到沙发前，他坐下来后，把姜思思一把抱进自己的怀里。那姜思思挣扎了两下，嘴里说道：“老板，这样不好，你别这样！”

　　“有什么不好的！”陆天宇搂住姜思思，右手放在姜思思的脸颊上，擦了擦姜思思眼角的泪水，嘴里说道：“思思，你太心急了，你并不需要出头，我们可以把录音文件交给海德拍卖公司，我相信依照夏跃彬的个性，他一定会趁机大肆的炒作，不管结果是什么，王傲儒想要脱身，都不会是那样容易的！”

　　姜思思听到陆天宇这样说，她的眼睛里面闪烁出兴奋的光彩来，刚才姜思思还泪眼婆娑，转眼之间，姜思思就变得开心起来。她坐在陆天宇大腿上，丝毫没有意识到此刻她的行为和陆天宇过于亲昵，嘴里说道：“老板，你的意思是说让海德拍卖公司去做这件事情，那海德拍卖公司要是知道这背后是王傲儒搞得鬼的话，一定不会就此罢休，说不定这件事情会搞得很大，那王傲儒有可能身败名裂！”

　　陆天宇摇了摇头，说道：“仅仅想凭借这样一件事情就让王傲儒身败名裂，那实在不现实了，王傲儒不会这样轻易就被打败，不过，王傲儒会惹上麻烦这倒是真的，那王傲儒不会轻易脱身的。”

　　“恩，那太好了！”姜思思兴奋地说道，“我只要能看见王傲儒惹上麻烦，我的心里就会变得很开心！”

　　姜思思说到这里，忽然意识到她正坐在陆天宇的怀里。姜思思脸颊一红，嘴里娇声说道：“色狼老板，你总是这样喜欢占你手下便宜吗，你知不知道这样叫性骚扰！”

　　“性骚扰？”陆天宇听到姜思思这句话后，嘴里说道：“我没有感觉骚扰你啊，思思，难道不是你主动坐过来的吗？这女下属坐在老板的怀里，这算什么，算下属勾引老板吗？”

　　“你……！”姜思思听到陆天宇这番强词夺理的话，她瞪了陆天宇一眼，嘴里娇嗔道：“你这是在欺负人！”

　　“我哪里欺负你了！”陆天宇的搂紧姜思思，他的手摸着姜思思那顺滑的大腿，嘴里坏笑道：“我明明就是再对你骚扰啊！”

　　“老板，你这个大色狼……！”姜思思说完之后，忽然娇羞地低下头，嘴里说道：“老板，我……我……！”

　　“你怎么了？”陆天宇听姜思思一连说了几句，都没有能说出来她要干什么，忍不住问道。那姜思思羞涩地说道：“老板，我想……想让你约我！”

　　“约你？”陆天宇问道，“思思，你的意思是我约你吃饭吗？”

　　姜思思点了点头，说道：“我从来没有和别人约会过，我也想知道那是什么样的感觉。老板，你刚才也说过了，王傲儒在宁州市的势力很大，谁知道他什么时候会对我下手，到时候，我可能……！”姜思思这句话还没有说完，她的嘴巴就会陆天宇捂住了，陆天宇嘴里轻呵道：“思思，你别傻了，你只要听我的话，按照我的吩咐去做，就不会有危险！”

　　姜思思点了点头，忽然，她做出了一个令陆天宇颇感意外的动作来，就看见姜思思把右臂放在陆天宇的肩膀上，紧跟着把脸靠在陆天宇的胸口上。陆天宇这心里就是一动，他这心里暗叫一声坏了，自己玩出火来了。很明显，这姜思思那是对自己有了依赖的感觉。陆天宇并不想出现这种情况，但眼前的情况，却让陆天宇变得为难起来。

　　……

　　陆天宇和姜思思一起，把陆天宇手机里面的录音文件拷贝到电脑上，他安排姜思思把这个文件送给海德拍卖公司。明天就是星期一，如果事情办得顺利的话，海德拍卖公司明天就会有动作。

　　陆天宇看了看时间，快到十一点。他跟陈怡越好，十一半在山西路上的那家川菜馆见面。到时候，陈怡会带那名叫秦可珊的女人出现。

　　就在姜思思坐在电脑前，正在处理那个录音文件时，陆天宇对姜思思说道：“思思，公司这边的事情就交给你了，我现在要出去见陈怡，如果有事情的话，我们电话联系！”

　　“好！”姜思思点了点头。陆天宇看着姜思思，嘴里又补充一句道：“如果晚上我有时间的话，会给你打电话，你可是我最得力的助手，我会满足你的愿望得，不过，你得想好，晚上到底想怎么约会法，我一直都不是一个浪漫的男人，这个你可以问小婉，我和小婉约会的时候，就是逛街！”

　　姜思思听完后，她笑道：“我是骗你的，我才不会想和你约会呢！”

　　陆天宇伸手拍了下姜思思的肩膀，嘴里说道：“骗我也好，不骗我也好，我想和你约会，这样可以吗？”

　　“老板，你想约我啊，那就得看我有没有时间了！”姜思思嘴里说道，“我很忙的，也有很多男人想约我的，你得提前给我打招呼！”

　　陆天宇笑道：“那我看起来要下点心思了！”陆天宇说完后，没有再说下去，迈步走向门口，就在陆天宇走到办公室门口的时候，就听到姜思思在陆天宇的背后轻喊道：“老板，我晚上都有时间，我最想做的事情就是可以悠闲地看电影！”

　　陆天宇冲着姜思思笑了笑，迈步走出了办公室。等办公室的门一关上，姜思思把头低下去，掀开自己的裙子，就看见她那白色的底裤上面浮现着斑点。姜思思把裙子又放下去，嘴里低声说道：“老板，你就是一个大坏蛋！”

　　陆天宇走出翰宇拍卖公司，他来到自己的车前，刚刚打开车门，手机就响了起来。电话是聂常严打过来的。

　　“小陆，忙什么呢？”

　　“聂大哥，没有忙什么！”陆天宇说道，“我和陈怡约好要一块儿吃饭，现在正要去见陈怡！”

　　陆天宇那是有意提到陈怡的名字，果然，聂常严听到陆天宇提到陈怡这个名字后，他先是停顿了片刻，随即问道：“小陆，你说的陈怡是陈书记的女儿？”

　　“恩，怎么了？”陆天宇说道。

　　“啊，没有什么！”聂常严嘴里笑道，“我只是没有想到你和陈怡的关系竟然这样好了！”

　　“就是朋友一块吃个饭，也没有别的事情！”陆天宇有意把他和陈怡的关系说得轻描淡写，陆天宇当然知道，自己说得越随意，那聂常严越会误会自己和陈怡之间的关系。陆天宇能走到今天这一步，和他懂得如何利用身边有限的资源不无关系。如果不是当初他假借着和陈向阳的关系，从聂常严那边得到了一些好处的话，陆天宇也不会走到今天这步，更不会建立了翰宇拍卖公司。陆天宇现在更是利用这些得之不易的关系，为他谋得更多的好处。

　　聂常严那边听到陆天宇这句话后，先是有了短暂的沉默，聂常严似乎在考虑陆天宇和陈怡之间的关系。随即，聂常严说道：“小陆，我早应该和你说了，但我一直拖着想到星期一再和你说，今天，我和彭书记聊了聊，感觉还是先给你透露一点，让你心里有点准备得好！”

　　陆天宇嘴里说道：“聂大哥，到底是什么事情？”

　　“小陆，是这样的！”聂常严说道，“三山县那边的瓷土矿场有些职工在罢工，我不知道你知不知道这件事情？”

　　“不了解！”陆天宇说道，“我没有怎么去三山县了，并不知道这件事情！”

　　“那我就简单跟你说吧，三山县的那边事情已经影响到政府的威信力了，不断有瓷土矿的职工上访，我和彭书记商量一下，感觉三山县那边的事情必须要解决，下个星期一，我们会把三山县的相关领导叫到区政府来开会，就是讨论如何解决瓷土矿的事情，到时候，我希望你也能参加，你可是区里的人大代表，也应该参加这个会议！”

　　陆天宇心里明白到底聂常严想要做什么，虽说聂常严嘴上说得好听，是为了解决三山县那些职工的问题，其实际上确是想为区里得到更多的好处，而这个又和当初陆天宇提到的想要搞陶瓷厂的事情有很大的关系！陆天宇虽说心里清清楚楚的，但他可装糊涂，嘴里说道：“聂大哥，我知道三山县的瓷土矿，本来我想投资的，但想到那边的事情很多，尤其是拖欠那些职工的工资等诸多的事情，那里就像是一个无底洞，很难抽身的！”

　　“小陆，我和彭书记商量过了，之所以让你参加这个会议，就是想让你把你的看法提出来，我们可以讨论讨论！”聂常严说道，“总之小陆，你准备一下，明天上午十点，到区政府的会议室开会！”

　　陆天宇装作很为难的样子，嘴里轻叹口气，说道：“聂大哥，你当初对我帮助很多，我心里都记得。好吧，那我明天就过去参加了。我希望我能帮到聂大哥你！”

　　“好，小陆，那就这样说定了！”聂常严说道。

　　挂上电话，陆天宇笑了起来，看起来，自己又有一块肥肉可以吃了。


第193章 教训

　　陆天宇没有想到这样快北城区政府那边就有了反应，当时，陆天宇说出关于三山县瓷土矿不过是想让聂常严知道，那瓷土矿可是有着巨大的潜力，陆天宇并没有料想聂常严和彭章源的反应会如此的快，明天就要召开会议讨论瓷土矿的事情。

　　那瓷土矿可是一大块肥肉，陆天宇考虑自己应该如何吃下这块肥肉。

　　陆天宇开着车来到山西路上的川菜馆，他停下车后，并没有着急下车，而是拿出手机，拨打陈怡的电话。

　　陈怡那边电话响了三四声之后，接通了电话。

　　“陈怡，我到了！”陆天宇说道，“你什么时候能到？”

　　“我还在路上，一会儿才能到！”陈怡说道，“陆天宇，事情有些变化，那个秦可珊要带她的几名朋友过来，我也搞不懂她到底想要干什么，陆天宇，你去要一个大包间吧，我现在正在和秦可珊电话联系！”

　　“没有关系，多几个人反而热闹！”陆天宇倒没有感觉有什么不妥，那陈怡之前已经和陆天宇提过秦可珊这人的性情很古怪，像这种性情很古怪的人那是很难理解其到底想些什么。就算有再大的变化，陆天宇也不感觉有什么不对的。

　　陆天宇挂上电话，迈步走进川菜馆。他要了二楼的一间包间，陆天宇坐在包间里面，发短信告诉陈怡他所在的包间名字。

　　陈怡和那个叫秦可珊的女人还没有到，陆天宇也不能点菜，只能坐在包间里面等着她们的到来。

　　陈怡先到的，陈怡上身穿着一件短袖的黑色长衫，腰间扎了一条装饰的腰带，下身是一条白色薄质面料的七分裤，手里拿着一个手包。那V字领口处，露出大片雪白的肌肤，胸部高高耸起，身体显得凸凹有致。

　　陈怡平常日子多为中性衣着，让她显得倾向于男性化，今天换上这妖媚的女性衣着，让陈怡尽显女人姣好的身材，陆天宇看见陈怡这一身装束，忍不住舔了舔嘴唇，嘴里说道：“陈怡，我现在才发现，你绝对是美女中的美女，在宁州市，就没有几个能比你更漂亮的女孩子，你应该去选美，保证会成为冠军的！”

　　“我说陆天宇，你别给我甜言蜜语的，我可不吃这套！”陈怡走到陆天宇面前，陆天宇赶忙把身边的椅子拉了拉，那陈怡挨着陆天宇坐下来，把手包放在旁边的椅子上。她伸出纤细、雪白的右手，捋了一把眼前的头发，随即说道：“我好不好看我自己不清楚吗，你就算把我夸得貌若天仙，我心中也明白，你这不过是在夸奖我，这男人都喜欢甜言蜜语，我见得多了，你啊，还是省点力气去骗骗那些无知少女吧！”

　　陆天宇听到陈怡这句话后，嘴里笑道：“陈怡，你说什么呢，什么叫骗无知少女啊，我这个人说话从来不说假话，我说得可是真心话，你真的美艳动人！”

　　“你嘴上说得好听，谁知道你心里想什么！”陈怡瞪了陆天宇一眼，嘴里说道：“我还不了解你吗，你这个家伙说得话就不能当真！”

　　“你瞧瞧你，对我明显有成见！”陆天宇听到陈怡这样说之后，嘴里说道：“陈怡，我们应该开诚不公的好好谈谈，我要让你知道，我这个人说话一直都很诚实的，号称天下最诚实的男人！”

　　扑哧！

　　陈怡听到陆天宇这句话后，忽然笑了起来。陆天宇看着陈怡那笑起来的模样，吧嗒、吧嗒嘴，说道：“陈怡，你笑起来的样子更好看啊，简直太美了，陈怡，你有没有男朋友，如果没有男朋友的话，不介意我追你吧！”

　　陈怡把脸转向陆天宇，嘴里说道：“就算我没有男朋友，你也没有机会，我是不会再找一个和那家伙一样喜欢胡说八道的……！”陈怡说道这里，忽然意识到自己说漏了嘴，赶忙转移话题道：“真是的，说好十一点半到了，怎么现在还没有到呢！”

　　那陆天宇是什么样的人，听到陈怡刚才说的那句话，就意识到了一些问题。他并不想就这样放过这个了解陈怡的机会，陆天宇追问道：“陈怡，你还没有说完刚才那句话呢，来，说给我听听，到底你原来的男朋友是什么样的人！”

　　“我没有男朋友！”陈怡嘴里说道，“你就不要乱想了！”

　　“说来听听！”陆天宇说道，“这有什么不好意思的，你年纪也不小了，有男朋友也很正常啊，是不是你原来的男朋友跟我很像！”

　　“你胡说什么，要是他像你这样的话，我当时就把他捏死！”陈怡嘴里说道，“我说陆天宇，你知不知道你这人有多讨厌，满嘴都没有实话！”

　　那陈怡越这样说，陆天宇越相信陈怡原来的那个男朋友似乎跟自己有些相似。想想陈怡刚开始见到自己的样子，似乎这里面大有文章。陆天宇追问道：“陈怡，你就说说看吧，咱们还不知道要等多少时间，不如在这里好好聊聊天！”

　　“我说陆天宇，你就别在这里罗嗦了！”陈怡被陆天宇追问的没有办法，嘴里说道：“这可是我的私事，你要是再追问的话，小心我跟你翻脸，以后，我们连朋友都没得做了！”

　　陆天宇一听陈怡这句话，感觉出来，陈怡确实不想和他谈论这些事情。陆天宇只好不再追问下去，陈怡手里拿着杯子，喝着茶水。眼见陆天宇不说话，而是低着头，玩着手机，她把目光挪向陆天宇的手机上，问道：“你在干什么呢？”

　　“给我的女朋友发短信！”陆天宇回答得很干脆，嘴里说道：“我说陈怡，你该不会连这个都要管吧，我不问你的私事，你也别问我的私事，这样咱们才公平，你说是不是？”

　　陈怡嘴里说道：“陆天宇，你生气了？”

　　陆天宇看了陈怡一眼，嘴里问道：“我生什么气？”

　　“我就知道你在生气！”陈怡看陆天宇的样子，嘴里笑道：“陆天宇，我没有想到你是这样小气的男人，我就跟你开了一个玩笑，你就生气了。男人的胸襟应该广阔一点，哪里有你这样的男人，说着说着，就生气了！”

　　陆天宇嘴里冷哼道：“我可不敢生气，我还担心你不跟我做朋友呢，咳，算了，不说这件事情了，我也不问你的事情了。我认为我们既然是朋友，问些朋友的事情，倒也没有什么的，没有想到你会那样，算了，那以后我不问你就是了！”

　　陈怡看着陆天宇，迟疑道：“陆天宇，有些事情我不想再说了，因为都是过去的事情，我……！”就在这个时候，包间的门被推开了，从外面走进来三名女人。那带头的是一名年纪在二十六七岁的年轻女子，她的头发很短，生了一张精致的脸庞，只是，她的脸上没有任何的笑容，让人一看就显得有些冷。她长得并不高，但给人的感觉却很有压迫力。在她的身后，跟着两名年纪大约在二十四五岁的女孩子，那两名女孩子的样貌只能算是中等，谈不上多么靓丽，但是却十分的耐看，这第一眼看过去，感觉不出来这两名女孩子多么漂亮，但越打量，越发现这两名女孩子的漂亮。

　　陈怡看见这三人走进来后，她把后面想说的话，都收了回去。没有再说下去，而是起身打招呼道：“可珊，你怎么来得这样晚啊，咱们不是说十一点半吗，你可不准时啊！”

　　那二十七八岁的女人正是这次的主角秦可珊，也是陆天宇要见的那名女人。秦可珊看见陈怡时，这脸上依旧没有带出太多的笑容，似乎她已经习惯了那种冷冰冰的样子，嘴里说道：“都是那名该死的出租车司机，我告诉他是山西路，他却偏偏要给我绕道走，我刚才下车的时候，教训了他一顿，看他下次还敢不敢这样做，真当我是外地人，竟然想多收我的钱，他真是瞎了狗眼，也不知道我是什么人！”

　　秦可珊这句话一说出来，那陆天宇这心里就是一动，看起来这女人果然是一个狠角色，不好惹的女人啊！

　　陈怡没有想到秦可珊这刚来，就这样说，她不由自主得望了一眼陆天宇，这脸上有些尴尬。她把脸又转向秦可珊的脸上，嘴里说道：“可珊，我不是跟你说过多少次了，火气不能这样大，你总是不肯听我的！”

　　秦可珊看着陈怡，嘴里说道：“陈怡，这能怪我吗，都是那些家伙惹得我，就像我原来工作的那个公司，那个老色狼竟然想占我的便宜，他的岁数都够当我的爸爸了，还暗示我要跟他发生关系，那个老色狼我没有废了他，就已经够给他面子了。我可不喜欢忍，要是能忍的话，我也不会从军队退役下来，我可受不了那些坏风气！”

　　陈怡知道要是让秦可珊这样说下去的话，说不定会把陆天宇给吓跑了。她赶忙打断秦可珊的话，说道：“可珊，这两位是你的朋友？”

　　“恩，都是我原来部队的下属，都退役了！”秦可珊说道，“我上次就是去看她们，这次，她们跟着我来宁州市玩，我就顺便带她们过来看看了。陈怡，我给你介绍一下，这名叫谢玉，那名叫金巧艳，当初在部队里面的时候，我就特别喜欢这两个小丫头！”

　　陈怡同谢玉、金巧艳打过招呼后，又给秦可珊介绍了陆天宇。

　　当陆天宇听到谢玉的名字时，这心里一阵好笑，心里暗想怎么叫了这样一个名字，确实很有趣。

　　坐下来后，陈怡说道：“我们先点菜吧，可珊，你选得这个地方，想必你对这里很熟悉，你来点菜吧！”陈怡说到这里，又望了一眼坐在她身边的陆天宇，嘴里说道：“陆天宇，你没有问题吧？”

　　“我有什么问题，我今天是来请能人到我们翰宇拍卖公司来的，我当然要听从秦小姐的安排！”陆天宇这句话刚说完，就听到秦可珊嘴里说道：“我可不是小姐，我希望你说话能尊重我！”

　　“可珊，你别太计较了，陆天宇这样只是称呼你，你别动不动就挑字眼了！”陈怡担心那秦可珊让陆天宇下不来台，赶忙打着圆场。秦可珊却没有想就此平息，嘴里说道：“陈怡，这可是一个原则性的问题，你看看社会上，那些不要脸的女人都被人称呼小姐，我当然不想被人称呼为小姐，我这样说没有错吧！”

　　“当然没有错！”陆天宇笑道，“秦小姐你说得没有错，但是，我应该怎么称呼你呢，秦女士，秦太太，还是秦什么的！”

　　陆天宇这句话一说出来，那陈怡的脸色可就变了。陈怡听得出来，陆天宇这是在和秦可珊针锋相对。陈怡本以为陆天宇至少会让让秦可珊，但没有想到那陆天宇并没有想要让的意思。陈怡望向秦可珊，果然看见秦可珊皱起眉头来，这脸色沉下来，陈怡心里暗叫一声“坏了”。陈怡想打圆场，但看这架势，就算她打圆场，也没有什么用。陈怡就希望这两人不要打起来的好，她心里后悔，当初自己就不应该把秦可珊介绍给陆天宇，她早就知道依照秦可珊的脾气，和别人很难处的。

　　秦可珊看着陆天宇，嘴里说道：“你的意思就是说你应该称呼我为小姐了？”

　　“我并没有这样说！”陆天宇说道，“我只是需要找到一个称呼你的办法，秦可珊，难道让我称呼你的名字？”

　　“你凭什么称呼我的名字？”秦可珊说道，“我跟你并不熟，如果不是陈怡找我的话，我根本就不会见你，我最讨厌像你这样的有钱人，自以为有钱，就可以让别人干这干那，我从来就不吃这套！”

　　陆天宇那从陈怡的嘴里已经知道了秦可珊的一些事情，在听到秦可珊这句话后，陆天宇望了身边坐着的陈怡一眼。陈怡就感觉自己的脸有些挂不住了。她本来是好心，这秦可珊没有经济收入，她想帮秦可珊一把，却没有想到秦可珊这一来，就给陆天宇难堪。陈怡感觉自己也有些难堪，她有些不悦地说道：“可珊，我们是初中的同学，我不想看见你太落魄，我当初帮你找过几份工作，但你每份工作都做不长，你都说是别人的问题，你想过没有，难道你自己就没有问题？”

　　秦可珊嘴里说道：“陈怡，我有什么问题，现在的社会太乱，比军队里面还乱，你看看外面那些男人，没有一个好东西！”秦可珊说到这里，又忘了一眼陆天宇，嘴里说道：“我认为你这位朋友也不见得是什么好人！”

　　“可珊，你怎么能这样说话，你……！”陈怡被秦可珊这句话也气到了，不过，她的话还没有说完，就被陆天宇打断道：“陈怡，你这名朋友果然有个性，就连说话都这样另类，秦可珊，那我问你，你打算将来怎么办？难道坐吃山空？我听说过，你现在的房子都是租的，你现在失业，拿什么付房租，难道靠你父母养你，你想过没有，你都这样大了，还让你父母养你，你不感觉丢人吗？”

　　陆天宇这话一说出来，那秦可珊的脸色一下子沉下来，腾得站起身来，直视着陆天宇，嘴里说道：“你这是什么意思，你是在讥笑我吗，我自己的事情，我会解决，还轮不到你来讥笑我！”

　　“我没有什么意思，我只是说出了我想说的话！”陆天宇看见秦可珊的情绪激动起来，他倒悠闲地拿起来面前的水杯，嘴里说道：“秦可珊，你知道这个社会上有一种人，那种人习惯于把社会上所有的事情都看得很黑暗，喜欢自以为是，这种人在我看来并不是什么高尚的人，而是一些根本就没有在这个社会立足的弱小、可怜的家伙，他们因为自己不够强大，才对这个社会不满意，秦可珊，我认为你就是这种人！”

　　秦可珊听完后，嘴唇气得抖动起来，猛然把桌子掀翻。那陈怡一看这架势，心里暗叫糟糕，她就担心秦可珊的火气太大，到时候惹出事情来，但没有想到事情真的按照她所想象的那样发展。

　　那桌子被掀翻，砸向陆天宇。陆天宇本来坐在椅子上，就在那桌子翻过来时，陆天宇的两手猛然拍向那翻过来的桌面，桌子被陆天宇这一击打，直接飞向秦可珊，秦可珊没有想到陆天宇还有这个身手，等她反应过来时，那桌子已经砸到她的身上。秦可珊向后退了一步，两手握拳，直视着陆天宇，那架势像是要撕碎陆天宇。

　　就在这个时候，包间的门被推开了。外面的服务生听到里面传来噼里啪啦的声音，急忙冲进来看，一瞧这房间里面乱成一团，杯子、水壶都摔落在地上，都摔成碎片，桌子也被掀翻了。

　　“没有关系，这一切我来负责！”陆天宇对那名冲进来的服务员说道，“把你们的老板叫过来，我有话跟他说！”

　　其实，不用那名服务员出去叫他们这边的负责人，这家川菜馆的经理也已经走了进来。看见这个场面，那名经理先是一愣，随即问道：“这位顾客，不知道发生了什么事情？”

　　“你是这家川菜馆的老板？”陆天宇问道。

　　“我是这里的经理，你有什么事情尽管和我说！”那名男人说道。

　　陆天宇嘴里说道：“既然你是这家川菜馆的经理，那就好办了，这里的一切损失都算在我的账上，我会赔偿这一切的损失，同时，给我们再换一间包间！”

　　“好！”那名男人赶忙说道，“我现在就给你安排去！”

　　“安排好之后叫我！”陆天宇对那名男人摆了摆手，示意他先出去。那名男人立刻带着服务员离开了包间，陆天宇把眼睛望向秦可珊，嘴里冷哼道：“秦可珊，我在给你上课，你知道这些损失要多少钱吗，你想过没有，为什么那名男人没有说一句话，就在我们这边乱成这样，还笑着脸跟我说话，你想过没有，为什么他会给我换包间，如果你不明白的话，那我告诉你，因为我有钱，就算我把这里烧了，我也敢让他说不出个‘不’字，为什么，我能赔得起钱，你行吗？你或许认为我这是在跟你示威，错了，我这是给你上课。不说别的，就说你每次惹完事情后，是谁给你擦屁股，不是你，而是陈怡在给你擦屁股！”

　　那陈怡之前跟陆天宇说过一些有关秦可珊的事情，秦可珊曾经把人家打伤了，最后还是陈怡出面解决了那件事情。陈怡可不是帮秦可珊一两次忙，如果没有陈怡的话，秦可珊说不定现在已经在监狱里面待着了。

　　那陈怡听陆天宇这样说，她并没有感觉有什么不妥。这些话，陈怡并不方便对秦可珊说，毕竟那可是多年的朋友，她担心说出来的话，秦可珊会受不了。但有的事情，陈怡也想让秦可珊明白一些，这个社会并不是能让秦可珊胡来的。

　　今天，陆天宇把陈怡那些没有说出来的话说了出来。秦可珊听到陆天宇这番话后，目光投向陈怡，眼见陈怡没有任何的反应，她把目光又落在陆天宇的脸上，张着嘴，刚要说话，就听到陆天宇说道：“秦可珊，这里没有你说话的份，你不要以为你是什么特种兵还是什么兵的，回到社会就可以为所欲为，我告诉你，你并没有这个资历。你的身手很厉害吗，我可没有瞧出来，如果你身手厉害的话，刚才那一下你为什么没有反应过来。不要告诉我你是没有任何的防备，这种屁话你心中知道说了跟放屁没有两样，没有人会给你第二次机会，如果刚才飞过去的不是桌子，而是刀的话，你已经受伤了。我可以打你，因为你没钱、没权，我打伤你，我可以用我的权力和关系摆平，而你打伤我的话，我告诉你，我会让你死在监狱里面，秦可珊，你要清楚自己的身份，你在这个社会里就是一个小人物，像你这样的小人物，我踩死你像踩死一只蚂蚁一样简单，你也许认为我说话狂妄，那是因为我有狂妄的资格，你要想跟我一样狂妄，那你就应该明白如何赚钱，没有钱，就别装英雄！”

　　“够了，够了！”秦可珊嘴里大喊道，“你凭什么说我，你告诉我，你凭什么说我？”

　　“我刚才说过了，就凭我可以让你没办法在这个社会生存下去！”陆天宇冷哼道，“你要不服气的话，那就动我看看，我告诉你，如果你碰到我一根毫毛，你就等着在监狱里面等死吧，还有你的家人，都等着死吧，我这个人很小气，特别喜欢记仇，你碰了我，你就把你的父母的命全给赔进去了，来，你有本事就动动我，我看你不在乎自己的性命，在不在乎把你辛辛苦苦拉扯大的父母，你还有没有一点孝心！”

　　陆天宇迈步就走到秦可珊面前，他嘴里喝道：“你听见我说的话没有，我要看看你敢不敢动我，看看你这心里还有没有孝心，我要看看，你还是不是一个有良心的人……！”

　　陆天宇这一喝，把秦可珊喝得浑身一哆嗦，她的手明明举起来，却没有敢落下去。这眼睛瞪得大大的，就像是一个木头人一般。

　　陆天宇站了半天，那秦可珊也没有敢动陆天宇。陆天宇把脸转向跟着秦可珊的那两名女孩子那边，嘴里说道：“你们明白我的意思吗，你们认为我说的话对不对？”

　　那两个女孩子看着秦可珊，又看着陆天宇，没有说话。陈怡始终没有说话，她不想管这件事情，最主要的是陈怡认为陆天宇说的话没有任何的错，就应该让秦可珊清醒一下，让秦可珊知道这个社会并不像她想象的那样。

　　秦可珊的目光有些退缩，那气势再也没有先前那般凌厉。陆天宇向后退了一步，这个时候，包间的门开了，那名男经理笑容满脸的走进来，嘴里说道：“包间已经给你准备好了！”

　　“那好！”陆天宇说道，“麻烦你把这里的损失算一算，算完后，到包间里面找我！”

　　“好的，好的！”那名经理连连点头说道。

　　秦可珊看见那名经理说话的模样，她那举起来的手，缓缓落了下去。陆天宇嘴里说道：“走，我们到那个包间去，秦可珊，如果你想改变你目前的生活状况，改变你的地位，甚至于，让你可以继续拥有着你那自认清高的个性的话，那就到包间里面去，我会给你这样一个机会，如果你想继续这样生活下去，说不定在某天，某个地方，被人踩着你的脑袋告诉你，你就是一个微不足道的小人物，甚至于，你连自己的父母都保护不了的话，那你可以离开了。我只会给那些拥有良心，懂得为自己的父母考虑的人机会，从来不会给那些自私自利，没有一点孝心的禽兽机会，在我看来，不能让自己父母生活得更好一些的人，不配和我说话！”

　　陆天宇说完后，也不管秦可珊的反应，迈步走了出去。等陆天宇离开后，陈怡才走到秦可珊的面前，看着有些傻眼的秦可珊，她轻叹口气，说道：“可珊，有些话我不想和你说，因为你是我的朋友，这个社会真的不像你想象的那样，陆天宇这人虽说有些时候显得很无赖，甚至于让别人误会他并不是好人，但你跟他接触的话，你就知道他这个人到底是什么样的人了，我只能告诉你，他这个人会帮助你改善你的生活！”

　　陈怡又是叹口气，离开了包间，只留下秦可珊和那两名女孩子。

　　陆天宇来到新的包间坐下来后，他从身上拿出香烟来，点着了。陆天宇刚刚抽了一口香烟，陈怡就推开包间的门，走了进来。

　　陈怡瞧陆天宇的脸色，并不像特别生气的样子，她坐在陆天宇的身边，问道：“陆天宇，我没有想到你刚才说话的样子会那样吓人，就连我都认为是真的了！”

　　“我只是在给你的朋友一个教训！”陆天宇冷哼道，“你这个朋友如果好好跟她说话的话，她只会当我说的话是放屁，像她这种人是属于那种不拿皮鞭抽她，她就不会动的女人。只有狠狠抽她，她才会明白谁对她好，谁对她坏。”

　　“不过，你刚才说的话太狠了！”陈怡还是有一些担心，嘴里说道：“我担心她受不了，不肯过来！”

　　陆天宇抽着烟，倒没有感觉有什么不妥。他嘴里说道：“陈怡，你说你担心什么劲，她要是不过来的话，那她就没得救了，像她这样的朋友不帮也罢，因为她根本就不懂应该如何在这个社会上生存下去，你帮得了她一次，第二次，甚至于第三次，难道你能帮她一辈子吗？”

　　陈怡虽说认为陆天宇这番话说得有些残酷，但她又不得不承认陆天宇所说的话并没有任何的错。

　　就在陈怡这边犹豫是否应该去看看秦可珊的时候，包间的门被推开了，就看见秦可珊缓缓走了进来。比起之前的那种冷冰冰的模样，秦可珊的脸上多出一丝颓废的感觉，她走路的架势也没有之前那般强劲有力，就像是刚才被抽干了身体上的力气，变得软绵无力了。

　　秦可珊的那两名下属跟在秦可珊的身后走进来，这两个年纪并不是特别大的女孩子再看陆天宇的时候，眼神儿中明显透露出一丝畏惧的神色来，陆天宇刚才那凌厉的气势完全在心底中征服了她们，让她们不敢小瞧陆天宇。

　　陈怡看见秦可珊走进来了，赶忙起身，拉着秦可珊坐下来。陈怡这个时候说道：“可珊，我们吃饭吧，这菜还没有点！”

　　秦可珊只是点了点头，没有说话。那陈怡之前还没有见过秦可珊这样，心里暗想果然什么样的人就得什么样的人去治。像秦可珊这样的人，就得找陆天宇这样的家伙来治。陈怡眼见秦可珊不说话了，她赶忙叫进来服务员，点了菜。

　　就在服务员回去准备菜的时候，陆天宇这个时候说话了。他看着秦可珊，说道：“秦可珊，你那房租是多少钱一个月？”

　　“五百！”秦可珊低声说道。

　　陈怡听秦可珊这样说话，她惊讶的看着陆天宇，陈怡现在都有点不认识秦可珊了，她从来没有遇过秦可珊这样的时候，今天还是她第一次遇到。

　　“五百块钱？”陆天宇嘴里重复了一遍，随即说道：“如果你到我公司的话，我会给你一个月五千块钱，这不过是你的底薪，根据你的工作情况，每个月还会有奖金，我能给你保证的就是一个月不会少于八千块钱，你可以考虑一下！”

　　“你要我干什么？”秦可珊抬起头，看着陆天宇，嘴里说道：“我除了会打人外，我不知道我能干什么！”

　　“你能干的东西多了！”陆天宇说道，“你在军队里面接触的东西可以用到你的工作上，我要成立一个信息部，这个部门是专门用来搜集各种信息的，当然，也可能让你出去接触一些人，这些都需要用到你在军队里面接受过的训练，其中不排除有些时候让你去打架。当然，就算你打伤了人，我也会帮你处理掉！”

　　陆天宇这句话刚说完，那陈怡说道：“陆天宇，我怎么听你想要搞间谍组织啊，难道你这个部门是想成为一个间谍部门，专门用来收集情报的？”

　　“陈怡，你说得并不准确！”陆天宇说道，“我要的是商业间谍，这个部门会给我想要的情报，在我看来，秦可珊可算是一个合格的人选，只是还需要接受一些培训！”

　　秦可珊听陆天宇这样一说，她的眼睛里面闪烁出一丝光彩来。秦可珊对于这份工作确实有了兴趣，她看着陆天宇，问道：“你的意思是让我去当间谍？”

　　“别说得这样难听！”陆天宇说道，“什么叫间谍，我们只是在法律允许的范围内，收集情报。我会给你丰厚的报酬，主要靠你提供的情报价值来衡量。当然，这个部门目前还是在组建中，你算是其中一个人，我还需要找别的人！”

　　秦可卿这个时候，没有之前的那种冷冰冰的样子，这脸上带出一些笑容来。她把脸转向旁边的谢玉和金巧艳，嘴里说道：“我这两个下属，也是受过严格训练，她们现在也没有工作，我认为她们完全可以胜任这份工作！”

　　“是吗？”陆天宇的目光扫过这两个女孩子，嘴里说道：“那好，暂时就这样定下来吧，星期一，你们到翰宇拍卖公司那边去找姜思思，她是副总经理，我星期一也会到公司去的，到时候，我们可以详细谈谈，今天呢，我只是想和你们见个面，和你们聊聊天而已，至于公司那边的事情，今天还是不说的好！”

　　陈怡想不到陆天宇会和秦可珊聊得这样好，那秦可珊不仅同意去陆天宇的公司，还把秦可珊的两名下属也带过去。这实在太出乎陈怡的意料。陈怡看着陆天宇，愈发感觉陆天宇这人不简单。刚才陈怡还担心这下次事情会糟糕，却没有想到事情会峰回路转，这秦可珊竟然改了性情，而且瞧秦可珊的样子，似乎这心里对陆天宇有些忌惮。

　　能让秦可珊忌惮的人那可不是一个简单的人物，陈怡对陆天宇投去佩服的目光，陆天宇瞧见陈怡投过来的目光后，他笑了笑。

　　这饭菜上来之后，陆天宇拿起筷子招呼道：“来，我们吃饭，我们把刚才不愉快的事情都抛开，以后咱们就是朋友，这有什么事情尽管说！”

　　陈怡也说道：“可珊，你在陆天宇那边干，如果有什么不顺心的事情，尽管跟我说。我来说他，他这个家伙很坏的，上次跟我比试打了个平手，还说我们继续比试，结果就是找各种借口，不肯再跟我比试，我就找不到机会教训他，如果你要是受欺负了，尽管跟我说，正好给我机会跟他交手！”

　　秦可珊听到陈怡这句话后，看着陆天宇，又把目光投向陈怡，问道：“陈怡，你的意思是说他跟你打个平手？”

　　“恩！”陈怡点了点头，说道：“可珊，你别看他这样子，像是不能打的一样，其实他这个家伙那是深藏不漏，很能打的！”

　　“我说陈怡，你就别给我戴什么高帽了，我可受不了你给我戴高帽！”陆天宇说道，“陈怡，上次我们要是再打下去的话，我非得输，我不是你的对手！”

　　“那可不一定！”陈怡说道，“你这个家里到底有多少本事，谁也不知道，陆天宇，我这可是帮了你不少的忙，你要记得跟我的预定！”

　　“啊，那件事情啊，陈怡，吃菜，吃菜！”陆天宇连声催促着。陈怡看了秦可珊一眼，笑道：“可珊，瞧见没有，他就是这样！”

　　秦可珊没有说话，而是看着陈怡，又看了看陆天宇，她似乎有话想说，但又没有说出来。这吃到一半儿的时候，陆天宇起身去卫生间。等陆天宇这一离开，秦可珊才到了陈怡身边，嘴里低声说道：“陈怡，我刚才才发现，这个叫陆天宇的男人怎么和你……！”陈怡明白秦可珊要说什么，她打断道：“可珊，别说了，过去的事情都过去了，我不想再去想了，你就让我慢慢忘记吧！”

　　秦可珊看着陈怡的眼睛，嘴里说道：“陈怡，你真的能忘记吗？”

　　“不是有句话叫时间可以冲淡一切吗？”陈怡说道，“我认为我可以去尝试忘记，我现在已经做到了一部分，只需要给我一点点时间，我就能彻底忘记！”

　　秦可珊又问了一句道：“你真的能忘记？”

　　陈怡轻叹口气，说道：“我会尽量去忘记的！”


第194章 第一次约会

　　陆天宇从卫生间回来时，眼见秦可珊坐在他的座位上，陆天宇笑着拉了一把椅子，坐在秦可珊的座位，他看着秦可珊，说道：“秦可珊，我刚才忘记一件事情了！”

　　“什么事情？”秦可珊问道。

　　“你会开车吗？”陆天宇问道。

　　“当然会了！”秦可珊说道，“你认为我能不会开车吗？难道你想给我配备一辆车？”

　　陆天宇笑着点了点头，说道：“当然，这是必须的，这样吧，你今天把你有什么需要的都给我列出来，我会尽量满足你的！”

　　“真的？”秦可珊一听，她那冷漠的脸上浮现出一丝笑容来，说道：“我还想要枪……！”

　　“这个就免了吧！”陆天宇说道，“不要说你想要，我还想要呢，可惜，我也没有枪！”

　　陆天宇和秦可珊、陈怡等人在这家川菜馆聊了许久，其后才结账离开。那陈怡要和秦可珊好好聊聊，陆天宇先行一个人开车离开。

　　陆天宇去了茶楼，这周边已经在拆迁，独独这里没有被动。这和陆天宇当初能把茶楼列为文物保护范围有着很大的关系，在陆天宇的计划中，这栋茶楼将会成为翰宇拍卖公司重要的产业之一，在这里，将会举行一系列的活动，和电视台联合举行的活动，也将会在这里举行。

　　茶楼一楼还对外营业，主要考虑到这里有不少的老茶客，喜欢茶楼的环境，陆天宇也不可能把那些老茶客都赶出去，陆天宇自认还做不出来。

　　陆天宇一个人坐在二楼，茶桌上放着砌好的香茶。陆天宇望着远处那工地上高高竖立起来的机器，心里颇有感触。在注重经济建设的社会中，注定有一些老的建筑会被拆除，自己可以保住这家茶楼，但却不可能保住所有的古建筑，那还是的靠宁州政府部门来做这件事情，如果政府部门会想到这点的话，那不仅仅是对宁州的负责，也是对这个国家负责。

　　陆天宇的电话响起来，电话是姜思思打过来的。在电话里，姜思思告诉陆天宇说，电视台那边出现了变化，电视台要取消和翰宇拍卖公司联合搞那档节目的计划。

　　“老板，明明说得好好的，怎么会变了呢？”姜思思在电话里面嘟囔道，“老板，你还记得昨天晚上的事情吗，我怀疑是不是和肖飞扬有关系？”

　　陆天宇喝着茶，并没有过份着急，他嘴里轻呵道：“思思，不就是一档节目吗，取消就取消吧，没有什么好着急的！”

　　姜思思听陆天宇这样轻描淡写地说出来，她嘴里说道：“老板，不是吧，难道你真的不在乎？”

　　“在乎又能怎么办！”陆天宇说道，“难道我们打电话威胁那个副台长吗？”

　　陆天宇这句话就像是提醒了姜思思一样，姜思思嘴里说道：“老板，我想到了，我们上次不是看见那名副台长和肖飞扬吃饭吗，我就不相信这里面没有鬼，哼，我得打电话好好去问问！”

　　陆天宇轻呵道：“思思，放手去做吧，我在你的背后支持你！”

　　姜思思挂上了电话，陆天宇坐在茶楼里面依旧悠闲地喝着茶。在陆天宇看来，整件事情绝对是肖飞扬在幕后搞得鬼，肖飞扬那天晚上和电视台的副台长见过面后，这样快，电视台就要取消和翰宇拍卖公司合作搞那档节目，这其中不可能没有关系。陆天宇刚才故意那样说，就是想让姜思思去处理，他并没有想要插手。在陆天宇看来，应该适当的给姜思思权力，让姜思思独立去做这些事情，他不可能总去管这些事情。

　　陆天宇这一下午就在茶楼喝着茶，并没有关心电视台那边的事情。临近四点多钟，姜思思的电话打了过来。

　　“老板，你猜猜看，我这边有什么好消息？”姜思思打电话过来说话的口气中透露着喜悦，陆天宇一听姜思思这说话的口吻，就知道姜思思想必有了什么进展。他嘴里轻呵道：“是不是那个电视台的副台长答应要和我们翰宇拍卖公司合作呢？”

　　“哪里可能这样容易啊！”姜思思嘴里说道，“我给那个副台长打电话了，他说他不知道这件事情，我于是又和电视台那边联系过了，电视台那边的说法就是这个节目暂时被搁置下来了，台里认为这档节目的收视率不会太高，暂时不在考虑范围内，我又故意以赞助商的身份打电话给电视台，从那边得到一个消息，就是那档节目电视台正在计划中，不过，不是和我们翰宇拍卖公司合作，而是和宁州艺术投资集团，而且下个星期，电视台将会对外募集古玩，应该在周末，就会上电视，档期已经排好了！”

　　陆天宇听姜思思这番话后，他嘴里说道：“思思，你到底想和我说什么，我并不是很明白你的意思！”

　　“老板，我的意思是说电视台再对咱们撒谎！”姜思思说道，“我打算和那个副台长好好聊聊，我要让他知道，不要以为我是好欺负的！”

　　陆天宇听到这句话后，笑道：“我说思思，你耍什么小女孩的脾气，有必要这样吗，咱们和电视台搞这档节目，那可是给电视台钱了，现在正好，把这钱拿回来，你去安排一下，明天让几家报社的记者过来参访一下，哦，顺便问问姚静明天下午是否有时间，让她到公司来，咱们要举行一个小型的新闻发布会！”

　　“新闻发布会？”姜思思愣住了，问道：“老板，发布什么？”

　　“这还用问吗，当然是对外公布我们翰宇拍卖公司即将拍卖的田黄冻，你让吴老爷子把那件田黄冻的历史价值说得重要一些，就把这件田黄冻说成宁州历史上所出现的唯一一块，总之，就是给新闻媒体一个可以爆料的机会，再安排记者对你采访，你可以把你知道的这次电视台的事情说出来，我们可以通过别的途径对电视台施加压力，到时候，你再给那个副台长打电话，我看看他还敢怎么样，他要是再不松口的话，就去匿名举报那个家伙贪污，总之，先把那个家伙搞得事情缠身，他就不会像现在这样悠闲了……！”

　　陆天宇这可是从各方面去说如何逼迫电视台就范，那姜思思听完后，嘴里说道：“老板，你太高明了，对，就这样做，我现在就去联系！”

　　姜思思那边正要挂电话，陆天宇又说道：“思思，忘记今天晚上要干什么了吗？”

　　“晚上要干什么？”姜思思一愣。

　　陆天宇听姜思思这样一说，嘴里说道：“那就当我没有说话，思思，我挂电话了！”陆天宇这句话刚一说出来，那姜思思想到了陆天宇所说晚上的事情，急忙说道：“老板，我知道了，我知道了，晚上你要请我吃饭，请我看电影，老板，你别忘记了，我把事情做完后，马上给你打电话！”

　　“打什么电话！”陆天宇说道，“直接约好时间和地点就行了，晚上五点，我们在山西路那家中餐厅见，我希望你应该能找到的，就是在街口的那家中餐厅！”

　　“恩！”姜思思嘴里说道，“老板，我知道了，我一定会准时到的！”

　　山西路上，陆天宇开着车被堵在山西路大约二十多分钟。前面出现了事故，交警一直都在处理，导致陆天宇的车一直被堵在这里。陆天宇看了看时间，已经快到五点了。陆天宇心里这个后悔，早知道山西路这边会堵车，他就不会把吃饭的地方定在这里。这个时候，想改地点的话，也已经来不及了。在陆天宇的车后面，还有二三十辆车都堵在那边，陆天宇就算这个时候想离开的话，车也掉不过来头。

　　陆天宇拿出手机，刚想给姜思思打电话，结果，姜思思的电话先打了过来。

　　“老板，你在哪里呢！”姜思思说道，“我已经到了！”

　　“我还在堵车呢！”陆天宇显得有些郁闷，嘴里说道：“我也没有想到这边会堵车，真是令人郁闷，思思，你先去订桌子吧，我到的时候，直接去找你！”

　　“好！”姜思思答应道。

　　陆天宇心知就算着急也没有办法，只能耐心的等候。结果，他的手机又响起来，陆天宇开始以为是姜思思打过来的电话，等他看来电显示后，才知道并不是姜思思打过来的，而是谢婉雯打过来的电话。

　　虽说陆天宇自认和谢婉雯之间可以很好的相处，但每次接到谢婉雯的电话，陆天宇的心里都是微微一动，似乎在他的心底深处，一直都有这个女人的位置。

　　陆天宇迟疑着，接通了电话。等电话这一接通，电话里面传来了谢婉雯的声音道：“陆天宇，你晚上有时间吗？”

　　“我正在约会中！”陆天宇说道，“谢婉雯，你有什么事情？”

　　“约会？没什么事情！”谢婉雯听到陆天宇说正在约会后，她嘴里说道：“我只是一个人比较闷，想找你出来聊聊天，如果你有事情的话，那就算了吧！”

　　“下次吧！”陆天宇说道，“你下次可要早点跟我说，我的事情比较多，虽说我不像你那样有钱，但这穷人也有穷人要做的事情，谢婉雯，你说是不是？”

　　谢婉雯听到陆天宇这句话后，那边沉默了片刻，随即说道：“陆天宇，如果有一天，你知道我并不是一个普通的女孩子，你会不会继续跟我做朋友？”

　　陆天宇没有想到谢婉雯会说这句话，他嘴里说道：“谢婉雯，你说什么呢，咱们可是同学，你是不是普通的女孩子，跟我们做朋友，有什么关系吗？”

　　谢婉雯在电话里轻叹口气，说道：“陆天宇，我听到你这句话就心满意足了，哦，明天我的公司会正式营业，到时候，会请一些嘉宾过来剪彩，你如果没有事情的话，可以过来看看！”

　　“到时候再说吧！”陆天宇迟疑了一下，嘴里说道：“谢婉雯，有些事情我并不应该跟你说，但我还是忍不住问出来，你和赵化成到底是什么关系？”

　　“我跟他没有关系！”谢婉雯嘴里说道，“陆天宇，你该不会认为我被他包养了吧？”

　　“不是！”陆天宇说道，“我只是想提醒你，少和赵化成接触的太多！”

　　“为什么？”谢婉雯问道。

　　“没有什么为什么，这只是我自己的感觉而已！”陆天宇说道，“有时候，我的感觉很准的！”

　　“我知道了，谢谢你！”谢婉雯说道。

　　陆天宇挂上电话后，他皱着眉头，在陆天宇看来，赵化成和谢婉雯之间肯定有些关系，只是这关系说不清楚。陆天宇刚刚把手机挂上，没有想到手机再次响起。陆天宇一看，这次打电话的是姜思思，姜思思是询问陆天宇什么时候能到。

　　陆天宇抬起头，眼见前面的车已经动了。他嘴里说道：“大约五六分钟吧！”

　　“老板，那我就点菜了！”姜思思说道，“等你到的时候，就可以吃饭了！”

　　陆天宇赶到的时候，姜思思已经点好了菜，陆天宇看见在桌子上面还摆放着一瓶红酒，不过，那红酒就是五六十块钱的普通葡萄酒。

　　“老板，你不是说过应该适当喝点红酒吗，我特意要了一瓶红酒！”姜思思见到陆天宇来了，她嘴里说道：“这瓶红酒可是一百多块钱啊，老板，这饭你请是吧！”

　　姜思思又是想要确认一下，陆天宇笑道：“我说思思，你就别确认了，我都说过了，我请客，自然全部的开销都是我的了，不过，你这葡萄酒可不行！”陆天宇说着招呼过来服务生，嘴里说道：“给我来一瓶1998的普葡萄酒！”

　　“我们这边没有！”那名服务生说道。

　　“那你们都有什么红酒？”陆天宇问道。

　　那名服务生说出了几个国产的牌子，陆天宇都没有听说过，最后，陆天宇要了一瓶价格在三百多块钱的国产中档红酒，等那名服务生把红酒拿上来后，陆天宇给姜思思先倒了半杯，又给他自己倒了半杯，放下酒瓶后，陆天宇拿起酒杯，嘴里说道：“思思，来，为了我们第一次约会干杯！”

　　“第一次约会？”姜思思听到陆天宇这句话后，先是一愣，随即笑道：“好，为了我们第一次约会干杯！”

　　姜思思把那半杯红酒一口喝干，陆天宇瞧见姜思思一口把那杯红酒喝干后，他嘴里轻呵道：“思思，我可没有让你一口喝干，红酒需要是慢慢品的。”

　　“我知道！”姜思思嘴里说道，“我之所以要把这杯红酒喝干净，是因为我想提前庆祝我们明天新闻发布会会顺利召开，我刚才已经通知了新闻媒体，我相信明天下午举行的新闻发布会一定会取得很好的效果，到时候，我要让那名副台长知道，我姜思思并不是一个乳臭未干的小姑娘，我知道怎么让他对我忌惮！”

　　陆天宇把酒杯放下来，看着坐在他对过的姜思思，嘴里说道：“思思，你知道我为什么要让姚静也来参加新闻发布会吗？”

　　“我猜老板是想让姚静更多参与到公司里面吧！”姜思思说道，“不过，我有一个不解的地方，我记得老板要对姚静进行培训，姚静还没有参加培训，老板就让姚静出席公司的活动的话，会不会有些早呢？”

　　“并不早！”陆天宇说道，“我现在就是要让姚静以单纯的样貌出现在公司的活动中，等姚静经过培训之后，变得和现在不一样的时候，那样会给众人留下更深的印象，我希望达到这种视觉效果，从事我们这个行业的，不仅仅懂得如何拍卖古玩，还要懂得如何更多的吸引眼球，明天这次新闻发布会又是一个吸引眼球的事情，我们可以趁机对电视台施加压力，让电视台就范，这次，我们不仅不会给电视台一分钱，还要让电视台求我们。”

　　姜思思听到陆天宇这句话后，嘴里说道：“老板，这样就很难了，我想不到电视台为什么会求我们？”

　　“应该很快，宁州艺术投资集团会爆发危机？”陆天宇说道。

　　“爆发危机？”姜思思先是一愣，随即想到今天她已经发给海德拍卖公司的录音文件，明白陆天宇所说的爆发危机是什么。姜思思嘴里笑道：“老板，我感觉事情都在你的掌控中，似乎，你早就知道事情的发展方向了！”

　　“思思，这个不叫知道事情的发展方向，而是我懂得如何充分利用手中的资源去为我谋得福利，这就是我的策略，明天区政府还有一个会议，我要去参加。秦可珊她们来公司后，你来安排一下！”

　　“秦可珊？”姜思思听到这个名字后，微微一愣，嘴里说道：“老板，是不是你提到的那个你要见的能人？”

　　“能不能人我是不知道了，我就知道今天中午我刚刚跟她交过手！”陆天宇说道，“这个女人脾气不太好，不过，我今天让她变老实了，思思，明天见到她后，你不用管她什么态度，让她签订合同，哦，还有两名小姑娘，是她的手下的，都给我安排到楼上去，那里是公关部！”

　　“明白！”姜思思说道，“老板，原来部的那几个女职员呢？”

　　“征求她们的意见，如果愿意去公关部的话，可以让她们过去，如果不愿意的话，留在翰宇拍卖公司好了！”陆天宇说道，“我明天会去开会，如果一切进展顺利的话，我们可以在别的地方大展拳脚，将来不一定指望拍卖这块儿！”

　　“老板，我知道怎么做了！”姜思思说道。

　　陆天宇和姜思思边说话，边吃着饭。如果说这是约会的话，不如说这是一次工作用餐，陆天宇和姜思思谈到的更多是工作上的事情。

　　那瓶红酒很快就喝光了，姜思思依旧是不胜酒力，只喝了小半瓶，这脸颊就犯起微红来。后面，姜思思和陆天宇不再谈论公司上面的事情，而是谈起了姜思思学校的事情。陆天宇只是听着，偶尔插上两句嘴，姜思思这喝酒之后，话变得特别多。

　　俩人吃完饭之后，就在陆天宇要结账的时候，唐婉馨给姜思思打电话了。唐婉馨告诉姜思思她今天晚上会留在医院里面陪她妈妈，让姜思思不用等她了。

　　姜思思放下手机后，转向刚刚结完帐的陆天宇，嘴里说道：“老板，小婉姐姐今天晚上不回家了！”

　　“哦！”陆天宇站起身来，嘴里说道：“小婉不回家的话，你一个人在家里岂不是太孤单，要不要我过去陪你？”

　　陆天宇这不过是随口开个玩笑，那姜思思伸手推了陆天宇一把，嘴里娇笑道：“我才不用老板你这个大色狼过去，我担心我自己的安全！”

　　陆天宇笑道：“我说思思，你对我明显有成见啊，我像色狼吗？”

　　“像！”姜思思毫不犹豫地说道。

　　陆天宇看了姜思思一眼，嘴里说道：“那你不知道你喝醉后，和一个色狼在一起很危险吗？”

　　姜思思听到陆天宇这样一说，她眨了眨她那俏丽的眼睛，嘴里说道：“我知道危险啊，不过，我想知道到底危险成什么样子！”

　　陆天宇听到姜思思这句话后，嘴里轻呵起来，说道：“思思，那你可真要小心一点了，你都说了，我是一个色狼老板，那我就承认了，我可不保证我会做出什么事情，你可要考虑清楚，还要不要跟我约会！”

　　“我才不怕！”姜思思这脸颊泛红，因为喝醉的缘故，她感觉脸颊有些烫。姜思思走到陆天宇身边，主动挽住陆天宇的胳膊，嘴里说道：“老板，我相信你不会对我怎么样，你是一个让人感觉很安全的男人，有你在我的身边，我不会有害怕的感觉！”

　　陆天宇笑了笑，说道：“思思，你要明白，这喝醉酒的男人那可是很可怕的，我现在都担心我自己了！”


第195章 巧遇

　　姜思思挽着陆天宇的胳膊，和陆天宇走出这家中餐厅。那姜思思喝了不少的红酒，此刻的她，微微有些醉意，这车是不能开了，姜思思上了陆天宇的车，坐在副驾驶座上，姜思思把俏脸转向陆天宇这边，问道：“老板，我们去哪里？”

　　“看风景吧！”陆天宇说道，“难道你还想看电影吗，我看你现在的样子，最好的方式就是去江边广场，坐在那边吹吹江风，让你清醒一下！”

　　“江边广场？”姜思思嘴里轻笑起来，说道：“老板，你能相信我来宁州市这样久，都没有去过江边广场吗？”

　　“当然能相信！”陆天宇说道，“你心里负担太多了，当然没有闲心去江边广场散步了！”陆天宇说着开起车子来，载着姜思思直奔江边广场而去。

　　陆天宇开着车来到江边广场，今天是周日，这江边广场上面有不少的市民在游玩。陆天宇把车停在江边广场，他解开安全带，嘴里说道：“思思，下车吧！”

　　姜思思脸颊变得更加娇艳，她感觉有些热，下了车之后，姜思思一直用手扇着风。陆天宇走到姜思思面前，嘴里说道：“怎么了，热了？”

　　“恩，有些热！”姜思思把脸转向陆天宇那边，嘴里说道：“头还有些晕，老板，你可一定要扶着我，我可不想一不小心掉进江里面！”

　　“思思，你乱说什么呢，我怎么舍得让你掉进江里面，你可是我的得力助手，如果你掉进江里面的话，我也会把你救出来，难道你不相信我了吗？”

　　姜思思听到陆天宇这句话后，轻呵道：“老板，我就是和你开个玩笑而已，我当然知道老板你会救我了。”

　　“知道就好！”陆天宇和姜思思走向江边，在江边那边有着护栏，陆天宇和姜思思来到江边的护栏处，下面就是江水了。陆天宇找了一个长椅，和姜思思坐下来后，陆天宇从身上拿出一根烟来，点着了。姜思思看见陆天宇抽起烟来，伸手就去抢，嘴里说道：“老板，人家可是女孩子，你当着人家的面抽烟，太过份了点吧！”

　　姜思思把陆天宇的烟从嘴里拿了出来，扔在脚边，用脚踩灭了。陆天宇把脸转向姜思思那边，嘴里说道：“我说思思，你现在的胆子那可是越来越大了，竟然敢抢我的烟，你考虑过后果了吗？”

　　“什么后果？”姜思思扬起她那俏脸来，嘴里娇呵道：“我不知道会有什么后果！”

　　“后果就是这样的！”陆天宇说完，坏笑着搂住姜思思的肩膀，把姜思思搂过来，他的另一只手，紧跟着伸到姜思思的腋下，挠姜思思的痒痒。姜思思咯咯娇笑着，身子极力扭动着，她的胳膊极力压紧，不想让陆天宇挠痒痒，但陆天宇却不肯就这样放过姜思思，把手伸到姜思思的衬衫的中间，手指头轻轻一弹，就把姜思思胸口的衬衫的那个扣子解开，紧跟着，陆天宇的手又是一弹，姜思思衬衫两颗扣子都被陆天宇解开。姜思思里面只是戴着白色的胸罩，当她衬衫的两颗纽扣被陆天宇解开后，她的胸罩露了出来。陆天宇的大手就从姜思思的那被解开的衬衫扣子的部位伸了进去，当陆天宇的大手这一伸进去的时候，那姜思思的心里就是猛然一动，她感觉自己的心提了起来，姜思思误会陆天宇会去触摸她的酥胸，姜思思这心里还在想，一旦陆天宇真的去触摸她的酥胸的话，自己应该怎么办？拒绝还是默许？

　　就在姜思思这心里乱想的时候，陆天宇的大手已经伸到姜思思的腋下，他并没有像姜思思想象的那样，去触摸姜思思的酥胸，而是去挠姜思思的痒痒。姜思思被陆天宇这一挠痒痒，那可是再也受不了，嘴里连声求饶起来。

　　陆天宇的手从姜思思的衣服里面拿了出来，他搂着姜思思肩膀的手却没有拿开。姜思思脸颊绯红起来，这身体靠在陆天宇的身上，并没有想挪开的意思。

　　从姜思思的身上传来淡淡的体香，陆天宇侧过脸来，望了姜思思一眼，嘴里说道：“思思，你感觉怎么样？”

　　“感觉什么？”姜思思看着陆天宇。

　　“当然是你头还晕吗？”陆天宇问道。

　　“我感觉好些了！”姜思思嘴里说道，“不过，我感觉有些冷！”姜思思这句话一说出来，陆天宇的目光就落在姜思思那被他解开扣子的衬衫处，嘴里说道：“那我这样还冷吗？”陆天宇的大手从姜思思那被解开扣子的衬衫处伸了进去，轻轻握住姜思思的酥胸，陆天宇这只是轻轻一捏，那姜思思就有点受不了，嘴里娇声道：“老板，别这样！”

　　陆天宇没有拿出来，而是望向姜思思，嘴里说道：“思思，我跟你说过了，我并不是一个自控能力很强的男人，我今天喝得有些多了，有些控制不住自己！”陆天宇说着，手上这微微用力，那姜思思的心跳骤然加快了很多，她的两腿紧闭，嘴里低声道：“我就知道老板你是个大色狼！”

　　陆天宇听到姜思思这句话后，嘴里说道：“那也是被你诱惑的，我本来可不是这样，谁让你总诱惑我呢，要怪，就怪你！”陆天宇说着，嘴唇凑了过去，紧紧贴在姜思思的那娇艳欲滴的嘴唇上。

　　姜思思的身体微微扭动着，她的两手搂住了陆天宇的脖子。一个热吻过后，陆天宇看着姜思思，嘴里轻声说道：“思思，我今天晚上喝多了！”

　　“我也是！”姜思思那脸颊绯红，羞涩得不成模样，嘴里娇声说道：“我从来没有过这样，我不知道这是什么样的感觉，我……！”

　　姜思思后面的那句话被陆天宇用嘴唇捂住，不让她再说出来了。姜思思自己主动抬起粉臀，坐在陆天宇的怀里。当接过热吻后，她坐在陆天宇的大腿上，嘴里说道：“老板，我今天喝多了，明天我就不会记得今天的事情！”

　　陆天宇搂着姜思思的小蛮腰，伸手摸着姜思思那粉嫩的脸颊，嘴里说道：“思思，想过没有找个男人谈恋爱？”

　　“没有！”姜思思摇头，说道：“我不想被其他的事情牵扯！”

　　陆天宇笑道：“思思，我看却不是这样，找一个男人谈恋爱的话，至少可以让你变得更加有活力，没有听说过恋爱能让人变年轻吗？”

　　“我不想！”姜思思说道，“我还有很多的事情要做，不想去谈恋爱！”

　　“随你吧！”陆天宇说道，“我只是给你一个建议！”

　　“老板，我当然知道你这是给我建议！”姜思思笑道，“但是，我有权选择听或者不听，对不对？”

　　陆天宇点了点头，说道：“思思，你确实有权力选择听或者不听，我想你选择不听我的建议，对吧！”

　　“是的！”姜思思说道，“老板，我的人生我做主，我又不是三岁的小孩，这方面的事情我知道应该选择什么。”

　　“你知道？”陆天宇把脸转向姜思思那张令人心动的俏脸，他把腿抬了抬，以便变个姿势。陆天宇右手按在姜思思那弹性十足的粉臀上，捏了一把，嘴里说道：“思思，你还年轻，有些事情还是听我的意见比较好！”

　　“我年轻？”那姜思思把傲人的胸部挺了挺，她拥有着傲人的S型身材，那细细的小腰，高高隆起酥胸，浑圆、弹力十足的粉臀，姜思思和慕雨晴各有特色，都属于那种很难得的大美女。姜思思很显然对于陆天宇所说的那句话并不满意，发表着她的不满的意见，嘴里说道：“老板，我不年轻了，我已经二十四岁了，难道二十四岁还年轻人？”

　　“你跟我比较起来，不就年轻了吗？”陆天宇嘴里说道，“难道不是吗？”

　　“不是的！”姜思思坐在陆天宇的大腿上，使劲儿地晃动了下她的粉臀，嘴里抗议道：“我可不是小孩子，老板，你不许总欺负我！”

　　“我就欺负你怎么了！”陆天宇把嘴唇凑到姜思思的嘴唇前，亲了一口，随即说道：“不满意吗？”

　　“你是老板，我又敢说什么！”姜思思故意轻叹口气，说道：“现在的老板都是这样，明显骚扰女职员，咳，我们这些可怜的女孩子只能被某些居心不良的老板欺负！”

　　陆天宇听到姜思思这句话后，他的大手在姜思思的粉臀上狠狠捏了一把，嘴里说道：“你说什么？”

　　“我没有说什么！”姜思思笑道，“我就是说我的老板很好，关心下属！”

　　“这样还差不多！”陆天宇听到姜思思这句话后，笑道：“这样说就对了，我本来就关心下属！”

　　陆天宇和姜思思在这边调着情，忽然，听到在他的背后传来一个女人悦耳的声音道：“陆天宇？”那女人说话的声音并不是很肯定，陆天宇听到这个女人的声音后，把头扭了回去，只看见就在他的身背后，一身袭人黑色长裙的谢婉雯正在望着他。

　　陆天宇没有想到在这里能遇到谢婉雯，这很出乎陆天宇的意料。这事情也太巧了，陆天宇和姜思思来到江边广场坐着，却没有想到谢婉雯也在这里，最主要的还是让谢婉雯瞧见了姜思思坐在陆天宇的大腿上。

　　“真的是你？”谢婉雯看见陆天宇后，这脸上露出惊喜的表情来，主要的原因还是谢婉雯感觉实在太巧，没有想到能在这里遇到陆天宇。

　　那姜思思也把头扭过来，她并不认识谢婉雯，不过瞧谢婉雯的气质，姜思思感觉到这个女人并不是普普通通的女人。姜思思本来是坐在陆天宇的大腿上，此刻，她不好意思再坐在陆天宇的大腿上，赶忙从陆天宇的大腿上站了起来。

　　陆天宇也站了起来，这个时候，谢婉雯已经走到了陆天宇的面前。谢婉雯的目光扫过陆天宇身边的姜思思，姜思思那傲人的S型身材让谢婉雯的眼睛里面微微有些妒忌的神色。她又把目光转向陆天宇身上，嘴里说道：“陆天宇，你怎么不给我介绍介绍！”

　　陆天宇这可为难起来，不知道应该怎么介绍。就在这个时候，那姜思思首先伸出右手来，嘴里说道：“你好，我的名字叫姜思思！”

　　“谢婉雯！”谢婉雯对于姜思思没有任何胆怯神色的表现显得很吃惊，在谢婉雯看来，这女人不过二十三四岁，但给人的感觉却是十分的大方、成熟。谢婉雯和姜思思只是简单握了一下手，随即说道：“你是陆天宇的女朋友？”

　　姜思思听到谢婉雯这句话后，她看了一眼陆天宇，姜思思不知道应该如何介绍自己。这个时候，陆天宇嘴里说道：“思思，这位美女是我的大学同学谢婉雯，她是刚刚回国的！”陆天宇这样说的目的就是想让姜思思清楚这谢婉雯跟自己的关系，他说完之后，又转向谢婉雯，嘴里说道：“谢婉雯，这可是我的私人事情，我可不想把我的私人事情告诉你！”

　　谢婉雯听到陆天宇这样说之后，先是微微一愣，随即笑道：“是啊，陆天宇，我忘记了，这种事情是你的私事，我并不应该过问的！”

　　陆天宇点了点头，嘴里说道：“谢婉雯，没有想到会在这里遇到你，宁州确实很小，走到哪里都能遇到熟人！”

　　“是啊，宁州很小的！”谢婉雯嘴里说道，“陆天宇，我只是一个人过来散散心，却没有想到能遇到你和……啊，不说了，这是私事！”谢婉雯把目光又投向姜思思的身上，随即说道：“陆天宇，介不介意我也在这里？”

　　“这有什么介意的！”陆天宇说道，“这里又不是我的地方，任何人都可以在这里！”

　　谢婉雯走到那个长椅前，坐了下去，把脸转向陆天宇那边，嘴里说道：“陆天宇，可以坐下来聊聊吗？”

　　陆天宇点了点头，示意姜思思也坐下来。他坐在谢婉雯的身边，那姜思思挨着陆天宇坐下来。陆天宇等姜思思坐下来后，伸出胳膊，把姜思思搂在怀里。


第196章 困惑

　　陆天宇怎么也没有想到能在这里遇到谢婉雯，而且还让谢婉雯瞧见他和姜思思亲密在一起，就算想解释，也解释不清楚，陆天宇索性就不去解释。

　　他和谢婉雯都在长椅上，姜思思坐在陆天宇身边，陆天宇当着谢婉雯的面，伸出胳膊，搂住姜思思的肩膀。

　　姜思思没有想到陆天宇会这样做，先是一愣，随即坦然接受。谢婉雯瞧见陆天宇和姜思思亲密的行为，她冲着陆天宇笑道：“陆天宇，没有想到咱们这样久没有见面，你的变化让我都不敢相信你是过去的那个陆天宇了！”

　　“人都会变的！”陆天宇说道，“尤其是经历过太多的事情后，人就会改变的，谢婉雯，难道你就没有改变吗？”

　　陆天宇这句话一说出来，谢婉雯笑着点了点头，说道：“我承认，我也变了，这个社会让我变得更现实，以前的我，喜欢沉醉在梦中，但残酷的现实却让我意识到，我不能再做梦了！”

　　谢婉雯说到这里，从包里取出一盒女士的烟，她把烟拿在手里，对坐在身边的陆天宇说道：“你不介意我抽根烟吧？”

　　“请便！”陆天宇说道。

　　谢婉雯当着陆天宇的面点着了一根烟，她抽了一口后，右手夹着烟，嘴里说道：“一个人在国外，学会了抽烟，我知道抽烟不好，但一个人在国外太孤独了，总感觉自己的身边没有朋友，就想一个人待在房间里面，结果就学会了抽烟，而且这烟瘾也大了起来！”

　　“这个我能理解！”陆天宇说道，“因为我也抽烟，我当然能明白抽烟人的心态，只是，我没有想到你在国外会一个人，谢婉雯，难道就没有男性的朋友追求你？”

　　谢婉雯听陆天宇这样说后，嘴里轻呵道：“陆天宇，我明白你的意思，在你看来，一定有不少的男人会追我！”

　　陆天宇点了点头，并没有否认这点。那谢婉雯又抽了一口烟，嘴里说道：“我并没有男性的朋友，或许我只对黄种人感兴趣吧，对于那些身材高大的魁梧老外，真的一点兴趣也提不起来！”

　　陆天宇忽然笑了起来，那谢婉雯看着陆天宇的脸，嘴里奇怪地问道：“陆天宇，你笑什么？”

　　“我再笑你说的话很有趣！”陆天宇说道，“谢婉雯，你跟我说你对于那些身材魁梧的老外没有兴趣，你所说的没有兴趣是指哪方面的？”

　　谢婉雯听到陆天宇这句话，她抬起手来，推了陆天宇一把，嘴里说道：“我说陆天宇，你这是在赤裸裸的挑逗，你知道吗？”

　　“哦，我也就随便一问，没有别的想法！”陆天宇笑道，“我说谢婉雯，你也别多想，咱们可是同学！”

　　“恩，是老同学！”谢婉雯点了点头，说道：“还是很好的朋友！”

　　“算是吧！”陆天宇轻叹口气，说道：“谢婉雯，你认为蒋云如何？”

　　“你怎么又提起蒋云来了？”谢婉雯听到陆天宇又提到蒋云这个名字，这脸上刚刚浮现出来的笑容，消失了，她嘴里说道：“我和蒋云之间没有什么事情，陆天宇，你不要总是想着过去的事情！”

　　“我没有想过去的事情！”陆天宇说道，“我只是随便和你聊聊而已，我和蒋云也是前段时间偶然遇到得，谈不上有什么交情，我只是感觉上次蒋云在你那里，似乎对你过于热情了，只是想提醒你而已！”

　　“这个我知道！”谢婉雯说道，“这次蒋云帮了我不少的忙，我之所以和他保持着同学关系，就是因为他能帮我的忙，我最希望你能帮我的忙，但可惜的是，你有自己的事情，不肯帮我的忙，那我只好去找蒋云帮忙了！”

　　“我又没有说什么！”陆天宇说道，“我只是好心提醒你而已！”

　　就在这个时候，陆天宇的手机响了起来。陆天宇拿出手机，一瞧，他转向姜思思，嘴里说道：“思思，肖飞扬给我打电话，有趣啊！”

　　姜思思听到陆天宇提到肖飞扬，她微微一愣，嘴里问道：“肖飞扬这个时候打电话是什么意思？”

　　“不知道，只有接了电话才知道！”陆天宇站起身，对谢婉雯说道：“我接个电话！”

　　陆天宇拿着手机向前面走了十多步，来到江边的护栏处，他接通了电话。等电话一接通，电话里面就传来肖飞扬那得意的笑声道：“陆老板，我还以为你不会接我的电话呢！”

　　“说得什么话，你打过来的电话，我怎么敢不接呢！”陆天宇嘴里笑道，“肖先生，你有什么好消息要告诉我？”

　　“陆先生，你怎么知道我会告诉你好消息呢？”肖飞扬故意问道，“难道你已经猜到了？”

　　“我倒没有猜到什么，我只是感觉你的笑声够贱，基本上我可以断定，你有好消息要告诉我了！”陆天宇说道，“我这个人对于像你这样笑声比较贱的人所采取的方式只有一个，就是很不客气地告诉你，你真的很贱！”

　　肖飞扬的心情似乎很好，虽然被陆天宇这样挖苦，但肖飞扬依旧带着得意的笑声，说道：“陆先生，我可以理解你此刻的心情，因为你的心情一定很悲痛，不过呢，我的快乐恰恰建立在你的痛苦上面的！”

　　“那倒未必！”陆天宇说道，“我说肖先生，你还没有说到底是什么开心的事情呢，不如说出来，让我也为你开心一下！”

　　“陆先生，难道你还不知道？咳，你真的很可怜，这样大的事情都不知道！”肖飞扬笑道，“你们的节目已经被电视台取消了，下个星期，电视台将会和我们宁州艺术投资集团联合搞鉴宝的节目，这个消息你感觉如何？”

　　“很不错！”陆天宇说道，“我真的应该为你高兴，总算能踩在我们翰宇拍卖公司的头上了！”

　　“错，我从来没有感觉要踩在你们翰宇拍卖公司的头上，因为那根本就不值得让我去注意！”肖飞扬说道，“我这样做的目的只是想给你一个教训，我要让你知道，你在我的眼里什么都不是，陆天宇，你不要把你当成一个人物，你就是一只可怜的小蚂蚁，如果我想踩死你的话，我随时都可以！”

　　“肖先生，那你现在是不是很得意呢？”陆天宇笑道。

　　“当然得意了！”肖飞扬说道，“因为我一想到你会变得很痛苦，我就很高兴！”

　　“我为什么要痛苦，不就是一个节目吗，值得我痛苦吗？”陆天宇撇了撇嘴唇，嘴里说道：“肖先生，其实你应该考虑你自己，或许这个节目对你们宁州艺术投资集团来说并不是一件好事情，你们公司的鉴定师，哦，就是那名大名鼎鼎的王傲儒，好像并不在宁州吧，根据我所掌握的情况，王傲儒是故意离开宁州的，因为王傲儒为你设下一个圈套，就等着你这个傻姑往里面跳！”

　　肖飞扬听陆天宇这话后，冷哼道：“陆天宇，你别跟我玩这套，我又不是三岁的孩子，我会相信你的话吗？”

　　“信不信由你！”陆天宇说道，“那是你的事情，我只是想告诉你，这次的事情还没有结束呢，到底谁能笑到最后，还未知晓。王傲儒给你下好了很多的套，我知道王傲儒给你下了一个很快就要暴露出来的套，如果不出意外得话，或许明后天，就会有好戏要上场了，肖飞扬，我正等着看好戏呢！”

　　肖飞扬听到陆天宇这句话后，他就是微微一愣，忍不住问道：“陆天宇，你说什么？”

　　“我没有说什么！”陆天宇眼见肖飞扬上了自己的套，他嘴里说道：“我能说什么呢，肖飞扬，我说什么，你都不会相信的，我也没有必要告诉你！”

　　肖飞扬说道：“陆天宇，你既然都说出来了，就应该把话说完！”

　　“肖飞扬，我想你还没有搞清楚我们之间的关系，我们是敌人，知道什么叫敌人吗？敌人就是巴不得对方倒霉！”陆天宇说道，“我刚才已经说过了，我是在等看好戏，而且还是你的好戏，我现在想到马上要上演的好戏，我做梦都会笑出声音来！”

　　“陆天宇……！”肖飞扬刚喊出陆天宇的名字，陆天宇已经把电话挂上了。

　　陆天宇把手机放回身上，又走了回来。陆天宇的脸上带着笑容，等回来后，他并没有坐在长椅上，而是对谢婉雯说道：“我想我们要回去了，谢婉雯，你也早点回去吧，这宁州市的晚上治安并不好，如果像你这样漂亮的女人在街上的话，难免会让人无限遐想，到时候出些事情也不是没有可能的！”

　　谢婉雯听完后，笑道：“那你也不保护我，难道你真的忍心把我一个人抛下？”

　　“可是我已经有我要保护的人了！”陆天宇搂着姜思思的腰，嘴里说道：“至于你吗，我实在顾不过来，谢婉雯，我所能做的就是帮你打电话叫警察，让警察保护你！”

　　“扑哧”！

　　那谢婉雯竟然笑了出来，嘴里说道：“陆天宇，你现在变得越来越幽默了！”

　　“谢谢夸奖！”陆天宇说道，“谢婉雯，那我就不和你多说了，我还是那句话，早点回去睡觉吧，不要想得太多！”

　　“我知道了！”谢婉雯嘴里说道。

　　陆天宇没有和谢婉雯再聊下去，搂着姜思思走向他的车。等到了车边，陆天宇并没有立刻上车，而是把身子靠在车门上，拿出烟来，点着了一根。那姜思思站在陆天宇的身边，她看着陆天宇，嘴里说道：“老板，我发现你有心事！”

　　“心事？”陆天宇抽了一口烟后，看着姜思思，嘴里说道：“你说我有什么心事？”

　　“我可不知道！”姜思思说道，“我只是感觉老板你有心事，难道是因为刚才那个叫谢婉雯的女人？”

　　陆天宇不知否可，嘴里抽着烟。那姜思思看陆天宇这个反应后，嘴里说道：“看起来我猜的没有错，老板，你确确实实因为那个女人！”

　　“她是我的大学同学！”陆天宇说道，“思思，我并不是因为感情问题烦恼，而是因为我发现了一件事情！”

　　“一件事情？”姜思思问道，“什么事情？”

　　“咳，不说了，说了你也不会明白！”陆天宇并没有说出来，他挥了挥手，示意姜思思上车。陆天宇把抽了几口的烟扔在地上，用脚踩灭后，上了车。陆天宇开着车离开了江边广场，他嘴里说道：“思思，我直接送你回别墅！”

　　“好！”姜思思答应道。

　　陆天宇在开车送姜思思回别墅的时候，他拿出手机，拨打了蒋云的手机。电话一连想了七八声，蒋云才接了电话。

　　“陆天宇，你怎么会在这个时候给我打电话！”蒋云说话的声音显得有些不高兴，陆天宇当然能听得出来，蒋云并不高兴。他嘴里说道：“蒋云，我们可是老同学了，难道我不能给你打电话？”

　　蒋云的声音依旧显得不悦，嘴里说道：“陆天宇，我并不是说你不能给我打电话，而是你应该看个时间，现在都几点了，你给我打电话，难道你不知道这样很打扰我休息吗？”

　　“蒋云，如果我说我和谢婉雯刚才见过了，你有什么反应？”陆天宇问道。

　　“你和婉雯见过面？”当蒋云听到陆天宇这句话后，那说话的口吻忽然变了，就听到蒋云冷哼道：“陆天宇，我想让你清楚你自己的身份和地位，你想都别想了，我并不是想打击你，而是你根本就没有机会，你知不知道我今天白天和婉雯在一起吃饭？”

　　“我并不知情！”陆天宇说道，“我刚才和谢婉雯只是随便聊聊，她的公司明天要举行开业仪式，让我过去参加，我在考虑要不要过去参加？”

　　“你有必要过去吗，你能帮婉雯什么？”蒋云冷哼道，“这几天，我一直都在帮婉雯，我告诉你吧，婉雯亲口告诉我的，她对我依旧有好感，只是不希望这样快就在一起，她想要享受一下那种谈恋爱的感觉，陆天宇，你没有机会了，你别做梦了，你还是找一个女人结婚就完事了，哦，当然，如果你没有钱结婚的话，我不介意借给你一两千块钱，毕竟咱们是同学一场，这个忙我还是会帮的！”

　　蒋云这句话说完后，陆天宇的眉头皱了起来，嘴里说道：“蒋云，我想你应该清楚一件事情，就是我和谢婉雯之间并不可能发生什么事情，所以，你对我不必有什么敌意，我之所以打电话给你，目的也很明确，我只是想知道谢婉雯跟你到底说了些什么？”

　　“这个有必要告诉你吗？”蒋云说道，“总之，你只要知道，你根本没有机会，你还是躲得远远的好，好了，我要睡觉了，明天还有事情做，陆天宇，我可不像你，那样有空闲的时间，我很忙的！”

　　这蒋云说完后，还不等陆天宇说话，就先挂了电话。陆天宇听到电话那头传来嘟嘟的声音后，他放下了手机，坐在副驾驶座上的姜思思看着陆天宇，嘴里说道：“老板，老板……！”

　　“哦，我没有事情！”陆天宇缓过神儿来，他放下手机后，皱着眉头，似乎在考虑什么问题。姜思思看着陆天宇的样子，嘴里说道：“老板，你有什么事情需要我帮忙得吗？”

　　陆天宇听到姜思思这句话后，把脸转向姜思思，嘴里问道：“思思，我问你一件事情，作为一个女人，可能同时对两个男人表示好感吗？”

　　“这个……这个不是没有可能！”姜思思说道，“老板，你该不会是说刚才的那个女人谢婉雯吧，难道她再对你表示好感外，还会对别的男人也表示好感？”

　　陆天宇皱着眉头，点了点头，说道：“她和她大学的恋人也说过相似的话，我感觉蒋云认为谢婉雯一定是他的！”

　　“这就奇怪了！”姜思思嘴里说道，“我刚才感觉你那个老同学似乎对老板你很有感情，不应该再对别的男人这样说吧！”

　　“这也是我奇怪的地方！”陆天宇说道，“我感觉谢婉雯在演戏，在演一出好戏，我和她之间的感情并非像她说的那样，她当年对我没有感情，不可能过去这些年后，突然对我有感情了，这并不可能发生！”

　　“老板，那谢婉雯为什么要这样做呢？难道因为她想要老板你的钱？”姜思思问道。

　　陆天宇摇着头，嘴里说道：“谢婉雯并不知道我有多少钱，甚至于，她认为我并没有多少钱！”

　　姜思思糊涂了，如果说谢婉雯那个女人是为了钱的话，这样做也能让人理解。但如果那个谢婉雯并不是为了钱，她这样做就让人感觉不理解了。

　　不仅姜思思感觉困惑，就连陆天宇都感觉困惑，陆天宇也想不通谢婉雯为什么要这样做。忽然，陆天宇的脑海之中闪过一道灵光，他想到了一种可能。


第197章 自控力

　　陆天宇的脑袋中灵光一闪，他想到了另外一种可能。姜思思眼见着陆天宇皱着眉头不说话，她把俏脸转向陆天宇那边，嘴里问道：“老板，你在想什么事情？”

　　“啊，没想，什么也没想！”陆天宇不想让姜思思知道他想到了什么东西，嘴里说道：“思思，咱们不说这件事情了！”

　　“老板，那说什么事情？”姜思思问道。

　　“可以谈的事情很多啊，我们可以聊聊人生，聊聊理想，更可以聊聊我们人类繁衍的意义！”陆天宇这句话一说出来，姜思思“扑哧”一笑道：“老板，我可没有那样心情谈这些事情，这些事情对于我来说，都是过去事情了，我的脑袋里面想的就是如何让翰宇拍卖公司发展得更好！”

　　“这样可不行！”陆天宇说道，“思思，这人不能让自己总是紧张着，如果总绷着的话，很容易出事情，我们需要适当的放松一下！”

　　“难道我现在不就在放松吗？”姜思思把脸转向陆天宇，嘴里说道：“老板，今天晚上我感觉已经很开心了，虽说没有去看电影！”

　　陆天宇听到姜思思这句话后，嘴里笑道：“那我现在带你去看电影！”

　　“不要了！”姜思思说道，“我还是回家，感觉头有些晕，回家看电影也行，家里有家庭影院，我和小婉姐姐经常在家里看电影，我们俩人刚刚才看一部韩国的言情剧叫什么恋歌的，忘记名字了，我一般只看剧情，对于名字记得不清楚！”

　　“思思，那你没有特别喜欢的影星吗？”陆天宇问道。

　　“我不追星！”姜思思说道，“只是记得刘德华的歌曲，还有郑智化的歌曲！”

　　姜思思提到郑智化的歌曲后，陆天宇笑道：“我也喜欢郑智化的歌曲，尤其是那水手！”陆天宇说着竟然哼唱起水手这首歌曲来。陆天宇之所以喜欢这首歌曲，主要还是因为这首歌曲的歌词，这首歌曲现在听得很少了，那些年轻人哪里有闲情去体会歌词的意义，这是一个浮躁的社会，也影响到在社会中的人，让社会的人也变得浮躁起来。陆天宇哼唱的时候，那姜思思也跟着哼唱起来。

　　这个社会每个人都在扮演着角色，只有在回到家中后，才会剥去那些虚伪的面罩，找回自己。尤其是那些生活在社会最底层的人更喜欢自我麻痹自己，用一点点微不足道的成绩来安慰自己，这就是小人物的可悲之处，就连自己的命运都无法掌握。安得广厦千万间，其中哪一间是属于我们自己的呢？

　　很快，陆天宇开着车回到了姜思思所住的别墅门口。陆天宇停下车，姜思思解开安全带，推开车门下了车。姜思思先打开别墅的门，走进别墅里面。等陆天宇走进别墅的时候，姜思思已经把别墅一楼的灯打开了。

　　“老板，你先在客厅等我一下，我去洗个澡、换件衣服！”姜思思嘴里说道，“电视就在客厅里面，哦，我还买了红酒，等下我拿出来，我们可以稍微喝一点儿！”

　　陆天宇对姜思思摆摆手，说道：“思思，你去忙吧，这里可是我的家啊，难道还需要你来告诉我？”

　　姜思思笑了笑，说道：“老板，可是你几乎就没有怎么过来！”

　　陆天宇先来到酒柜前，看见酒柜里面摆放着两瓶红葡萄酒，不过，都是那种较便宜的国产葡萄酒，陆天宇当初确确实实让姜思思在家里的时候学着喝点酒，他的意思是希望姜思思可以让自己按照一个上流社会的人去思考，但姜思思所体现出来的细节却让陆天宇意识到，姜思思想成为上流社会的人还有不少的路要走，不能着急的。从姜思思的观念上就有不少的事情需要改变，当然，这和姜思思的收入有关，虽说姜思思目前的收入不少了，但姜思思的收入却依旧不属于富人的行列里面。陆天宇在考虑，等下次拍卖会之后，自己有必要给姜思思等人再多发一点红包了。

　　陆天宇拿过来酒杯，给自己倒上一杯红酒，拿着酒杯来到客厅里面，打开了电视机。陆天宇坐在沙发上，一边看着电视、一边喝着红酒。

　　姜思思那可是洗了很久，洗完后，姜思思穿着一件白色的吊带薄料睡衣出现在陆天宇的面前。那如瀑布一般披散在肩头的秀发，那修长的粉颈，那裸露出来的香肩……，陆天宇闻到从姜思思身上传过来的那股沁人心脾的香气来，他把酒杯里面最后一点红酒一口喝下，把酒杯放在面前的茶几上，嘴里说道：“思思，你这样可是在诱惑我，哪里有穿这样单薄的！”

　　扑哧！

　　姜思思笑了起来，这一笑，那是愈发的诱人。姜思思本来就生了一张精致的脸庞，那火爆的身材更是令人心动不已，此刻，如出浴的仙子一般出现在陆天宇的面前，陆天宇当然感觉娇艳无比，姜思思嘴里笑道：“老板，你就别夸奖我了！”姜思思说着来到电视前，蹲下身去，嘴里说道：“老板，你喜欢什么类型的电影？”

　　“我喜欢看美国的大片！”陆天宇嘴里说道，“是那种动作片，只有男人和女人！”

　　“美国动作片？恩，让我找找，我这里好像真的有美国动作片！”姜思思真的蹲着去找，陆天宇听到姜思思这句话，强忍着笑意，嘴里说道：“思思，你怎么还看美国动作片，从什么时候喜欢看的？”

　　“恩，很早之前我就喜欢看美国动作片了！”姜思思嘴里说道，“我在初中的时候，就看过美国动作片，感觉美国动作片那些打斗不如港片，但特技效果好，我特别喜欢看！”姜思思嘴里说道。

　　“哦，初中就喜欢看了，思思，你接触得很早啊！”陆天宇说道，“在我看来，美国动作片很好看，真是激烈，不过，我认为从初中就看美国动作片并不太好，至少也应该等高中、大学后再看！”

　　“那有什么的啊！”姜思思嘴里说道，“我看美国动作片很好看，也没有什么初中生不能看的。”姜思思说到这里，嘴里说道：“我找到了，是施瓦辛格的电影，老板，你看不看？”姜思思手里拿着一个碟片，在陆天宇面前一晃，陆天宇摇了摇头，说道：“我可不看这种动作片，我说的是美国成人看的动作片，我没有想到思思你看那种动作片竟然这样早，初中时候就看了，思思，你果然是一个很早熟的女孩子啊！”

　　姜思思听到陆天宇这句话后，终于明白陆天宇的意思了。她的脸颊唰得红起来，站起身来，奔着陆天宇过来，嘴里说道：“老板，你欺负我！”说着，伸手就要去捶陆天宇，陆天宇一拉姜思思，把姜思思拉倒在沙发上。陆天宇嘴里笑道：“思思，你胆子很大啊，竟然敢跟打我，看我不好好教训你！”

　　陆天宇说着压在姜思思身上，把手伸进姜思思的里面去，却没有想到他的手这一伸进去，摸到姜思思那滑嫩的酥胸，才意识到姜思思里面竟然没有穿内衣。陆天宇这心里砰然一动，心里暗想道：“难道下面也是这样？”

　　陆天宇的手滑进姜思思的裙摆里，当他触摸到姜思思里面的内裤后，这心里才稍微放下来，心里暗想道：“真的多谢这个丫头穿了内裤，要不然的话，我肯定控制不住自己！”陆天宇这心里虽然这样想，但他还是被姜思思那傲人的身体吸引住，忍不住在姜思思的酥胸上捏了几把，他的手没有拿出来，嘴里说道：“思思，你这是在勾引我！”

　　“我没有，我只是习惯这样穿！”姜思思嘴里说道，“我忘记老板你在这里了！”

　　“是吗？”陆天宇的手微微一用力，那姜思思的小嘴就发出一阵呻吟声来。陆天宇的嘴唇亲了上去，在姜思思那诱人的小嘴唇上狠狠亲了一口，随即说道：“好了，随便找一部电影，我陪着你看！”

　　姜思思红着脸颊，微微点了点头，从陆天宇的身上离开，她去选了一部电影，放进影碟机后，并没有立刻回来，而是去酒柜，取了一瓶红酒，她拿着酒杯到了沙发前。姜思思坐下后，给陆天宇倒上一杯红酒，又给自己满上，嘴里说道：“老板，我们干杯！”

　　陆天宇左手搂住姜思思的肩膀，右手握起酒杯，喝了一大口，随后把酒杯放下来。姜思思也喝了一大口红酒，她脱掉自己的拖鞋，半躺在陆天宇的怀里，陆天宇的手轻轻拍着姜思思的粉臀，看着对面的电影。

　　这是一种情调，姜思思想要的就是这种浪费的情调，可以喝着红酒，看着电影，比起电影的内容来，此刻的情景更让人着迷。姜思思在看电影过程中，屡次抬起头，看着陆天宇，就看见陆天宇的眼睛一直望向电视机，偶尔和姜思思聊上几句。

　　姜思思不时给自己倒上红酒，就在那部电影播放完后，陆天宇把头转向姜思思，竟然发现姜思思竟然趴在他的身上睡着了。陆天宇摇了摇头，心里暗笑这姜思思可是真够可以的，这样就睡着了。

　　他小心翼翼地把姜思思的头从自己的身上挪放到沙发上，他起身去把电视和影碟机都关上了。回过身来，瞧见姜思思躺在沙发上，双腿微屈着，那深深的乳痕赫然可见，好一派诱人的景象，姜思思此刻的姿势特别的诱人，陆天宇就感觉自己被姜思思这诱人的姿势吸引住了，真想过去好好爱抚一下。但陆天宇还是收住自己的心智，知道自己不能这样做，他来到沙发边，弯着腰，拦腰抱起了姜思思。陆天宇这一抱起姜思思，姜思思就醒了过来。

　　“老板，电影放完了吗？”姜思思问道。

　　“恩！”陆天宇说道，“思思，我抱你回房间睡觉，早点睡觉吧，明天还要上班呢！”

　　“恩！”姜思思伸出右臂来，挽住陆天宇的脖子，她那俏丽的眼睛望向陆天宇，一直凝望着。陆天宇没有看姜思思的眼睛，他抱着姜思思来到姜思思的房间里面，把姜思思放在床上后，陆天宇俯下身去，在姜思思那诱人的嘴唇上亲吻了一口，说道：“思思，晚安，早点睡觉吧！”

　　陆天宇这刚想走，就听到姜思思说道：“老板，你可以一会儿再走吗？”

　　陆天宇就是一愣，看着姜思思，嘴里问道：“为什么？”

　　“我有点害怕！”姜思思说道，“老板，你可以等我睡着再走吗？”

　　“恩，当然可以！”陆天宇嘴里说道，“那我就坐在你的床边看着你睡觉好了，我等你睡着后，再走！”

　　姜思思躺在床上，看着陆天宇，她嘴里缓缓说道：“我……我想让老板你搂着我，我从来没有过被别人搂着睡觉，我相信老板你不会对我怎么样，所以，我才想让老板你搂着我！”

　　“思思，你当我不是男人啊！”陆天宇听到姜思思这句话后，嘴里笑道：“思思，我可不保证我不会做出别的事情啊！”

　　“老板，我相信你的！”姜思思直视着陆天宇的眼睛，嘴里说道：“因为我对老板充分的信任，相信老板你的为人，更相信老板你的自制力！”

　　“好吧，我也相信我自己一回儿！”陆天宇脱去鞋，上了床。他把姜思思搂在怀里，那姜思思可是搂着陆天宇很紧，时间不大，姜思思就已经睡着了。陆天宇担心姜思思睡得不太熟，自己要是稍微一动的话，姜思思就会醒。他没有动，一直约莫姜思思睡熟了，才微微动了动胳膊，想把手从姜思思的身下抽出来，但没有想到这一动，姜思思却醒了过来，搂得更紧了，似乎不想让陆天宇离开。

　　陆天宇只好等着姜思思再次睡着，就在姜思思睡着后，陆天宇竟然听到姜思思念叨起她爸爸的名字来，陆天宇这心里一叹，看起来姜思思的心里一直都在想着姜周。陆天宇这迷迷糊糊地竟然睡着了，等他醒过来的时候，发现竟然已经凌晨三点多了。陆天宇翻了一个身，从床上坐了起来，揉着自己的脑袋。陆天宇这一下了床，那姜思思也被陆天宇惊醒，姜思思迷迷糊糊睁开眼睛，瞧见陆天宇坐在床边，她赶忙带着歉意说道：“老板，对不起，我知道都是我让……！”姜思思的话还没有说完，就听到陆天宇说道：“思思，没有关系，我想我还是洗个澡吧！”

　　陆天宇说完，起身走出了姜思思的房间。姜思思没有再睡觉，而是坐在床上，看着陆天宇离开后，姜思思想了想，也下了床。

　　陆天宇在浴室里面洗了一个澡，之后走出了浴室。他要开车回去，陆天宇这一走出来，就看见姜思思正在外面等他。陆天宇嘴里说道：“思思怎么不回去睡觉，快点睡觉吧，等一会儿天就亮了！”

　　“老板，你要回去？”姜思思问道。

　　“是！”陆天宇说道，“我还要回去换衣服，今天还要去参加会议，总是要换件衣服，思思，你也回去睡觉吧，公司里面还有一大堆的事情等着你去处理，你要是睡眠不好的话，这工作可就没有办法做了！”

　　“老板，我睡得很好了！”姜思思说道，“老板，要不你就在这里睡觉吧，你这一来回的话，你几乎就睡不了觉！”

　　“思思，有你这个大美女在这里，我怎么能睡得着啊！”陆天宇笑道，“这脑袋里面都是你，算了，我看我要再待下去，我非得流鼻血了，好了，不和你开玩笑了，我真的要回去了，你也早点睡觉吧！”

　　陆天宇说着走向别墅的门口，那姜思思跟着陆天宇到了门口，姜思思眼看着陆天宇上了车，那辆车离开了别墅。姜思思才回到自己的卧室。她再次躺在床上，右臂放在陆天宇刚才躺过的地方，这嘴里低声说道：“老板，你真的能让我信任！”

　　陆天宇当然听不见姜思思说的这句话，他开着车，回自己所住的小区。这已经凌晨三点多了，街上几乎就没有什么车。陆天宇倒可以把车速提起来。陆天宇从身上拿出烟来，点着了一根。烟可是好东西，在人犯困的时候抽上一根，可以提精神。陆天宇这嘴里抽着烟，心里想着今天晚上的事情。陆天宇感觉自己的自控能力确实很强，能在那种情况都没有出事。他本来对自己的自控力还没有什么信心，现在陆天宇对自己的自控力很有信心。

　　今天晚上的事情让陆天宇很留恋，能和姜思思那样的大美女那样亲密接触，确实是一件很令人身心愉悦的事情。那唐婉馨和慕雨涵虽说都是美女，但从身材方面还是无法和姜思思来比较，陆天宇想着想着，忽然摇了摇头，他感觉自己今天晚上有些荒唐了。


第198章 我只是猜到的

　　陆天宇感觉到今天晚上确实有些荒唐了，他极力不去想姜思思那美艳诱人的身姿，开着车返回家里。

　　等陆天宇回到家里，已经快到四点了，陆天宇在床上眯了一会儿，当他听到手机的声音时，陆天宇醒了过来。这条短信是叶芊发过来的，虽说叶芊现在手里的钱不少，就算早上打车去上班，也没有多少钱，但叶芊还是习惯于早上给陆天宇发短信，想搭陆天宇的顺风车。

　　昨天晚上并没有睡得太好，陆天宇早上醒过来时，感觉头有些沉。他拿出手机，给叶芊发了一条短信，告诉叶芊自己打车上班吧。他上午是不会去公司，陆天宇还要去参加市政府召开的会议，没有时间去公司。他已经把公司的事情交给姜思思，陆天宇认为姜思思会处理得很好。

　　发完短信后，陆天宇没有再睡觉，而是坐了起来，拿着手机，拨打了姜思思的手机。

　　“思思，醒了吗？”等电话接通后，陆天宇首先问道。

　　电话里面传来姜思思那略带疲惫的声音道：“老板，从你离开后，我就没有怎么睡着觉，半睡半醒一直到天亮！”

　　陆天宇听到姜思思这句话后，嘴里说道：“思思，我听得出来你的声音可是略带疲惫，起来再洗个澡，清醒一下！”

　　“老板，你呢？”姜思思问道。

　　“啊……刚醒过来，还没有洗脸呢！”陆天宇说道，“不过，倒不用担心洗澡的事情了！”

　　陆天宇这句话说出来后，电话那头的姜思思笑了起来，发出一阵悦耳的笑声，说道：“老板，你真有趣啊！”

　　“什么叫有趣，这是事实啊！”陆天宇说道，“好了，我不和你多说了，我还是洗脸去，你别忘记今天公司那边的事情了！”

　　“老板，你放心吧，我不会忘记的！”姜思思说道。

　　陆天宇挂了电话后，从床上下来，先洗完脸后，从冰箱里面取出牛奶，倒进杯子里面。拿着倒满牛奶的杯子来到电视机前，刚想打开电视，他的电话再次响了起来。陆天宇拿着杯子回到桌前，把电话拿起来一瞧，是慕雨晴的电话。

　　陆天宇接了电话，从电话里面传来慕雨晴的声音道：“陆天宇，你起床了吗？”

　　“早就起床了！”陆天宇喝了一口牛奶，嘴里说道：“慕大小姐，什么事情，说吧！”

　　“还是海德拍卖公司的事情！”慕雨晴支吾着，后面的话没有说出来。陆天宇笑道：“慕雨晴，你到底有什么事情，你倒是跟我说说，你这样算什么，我都不知道你要说什么了！”

　　“陆天宇，你上次跟我说了很多的事情，我想知道那些事情是否是真的！”慕雨晴说道。

　　“哪些事情，貌似我说的事情很多，就连我自己都不记得说过什么事情了！”陆天宇说道，“我说慕大小姐，你的提醒我一下啊，要不然，我怎么知道！”

　　“就是你说夏跃彬来海德拍卖公司的目的不简单！”慕雨晴说道，“昨天晚上我和爸爸谈过了，爸爸坚持认为让夏跃彬到海德拍卖公司担任总经理，我只能担任副总经理，而且……而且照爸爸的意思，我可能要离开海德拍卖公司，在家里……在家里收拾家务……！”慕雨晴后面那句话说出来后，陆天宇这嘴里刚刚含了一口牛奶，这一下子全喷了出来，陆天宇赶忙放下杯子，用手擦了擦嘴边沾着的牛奶，嘴里说道：“我说慕大小姐，没有这样开玩笑的啊，你是不是想呛死我，我正在喝牛奶，你跟我开这样的玩笑！”

　　慕雨晴听到陆天宇说她开玩笑，她嘴里不悦地说道：“陆天宇，难道你认为我有心情和你开玩笑吗，如果你不相信的话，那就算了，当我没有说过！”

　　那慕雨晴说话的口吻让陆天宇意识到慕雨晴并没有和他开玩笑，陆天宇收起笑意，嘴里很认真地说道：“好了，我也就是跟你开个玩笑，慕雨晴说说吧，到底是怎么一回事，你爸爸怎么会让你回家干家务……！”陆天宇说到这里，忍不住想笑，但他还是强忍不住笑意，不让自己笑出声音来。

　　“我不知道！”慕雨晴说道，“这是我爸爸的意思，我爸爸是希望我尽快得把工作都交给夏跃彬，等夏跃彬完全管理海德拍卖公司的时候，我就回家，要学烹饪、还要学插花……总之很多事情让我学，我当时以为我爸爸是开玩笑，但这是真得，我爸爸并没有开玩笑，我没有办法，才想到找你帮忙，我记得你说过夏跃彬来海德拍卖公司的目的不单纯，我希望你能和我的爸爸聊聊，让我爸爸把夏跃彬赶走，这样的话，我就不用在家做家务了，陆天宇，你明不明白我的意思！”

　　“明白是明白，但是，这做起来可是很困难！”陆天宇说道，“慕雨晴，我跟你说，先不说你爸爸会不会给我机会说话，就说夏跃彬来海德拍卖公司的目的，那不过是我猜测出来的，又没有什么证据，就算你爸爸把肯给我机会说话，你爸爸也不会相信我说的话。其实，这件事情还真的让你猜对了，确实和夏跃彬有关系！”

　　“什么意思？”慕雨晴问道。

　　“你先不要着急，我慢慢跟你说！”陆天宇说道，“夏跃彬一来海德拍卖公司，你就要准备回家，而你在家所要学的这些，都是为了能让你变成一个贤妻良母，如果说你爸爸没有给你定好结婚对象的话，就不会这样快让你回家学这些东西，也就是说你爸爸已经为你选好了结婚对象，在我看来，只有夏跃彬才是最合适的结婚对象，也就是说你爸爸还是希望你和夏跃彬能结婚，当然，这里面有个前提条件，那就是你的同意。也许是你上次那坚决的心意让你爸爸意识到必须改变方式，于是，就想让你和夏跃彬好好处处，让你们有更多的机会了解，等你没有抵触心理后，我相信你爸爸还会提起这件事情。当然，站在夏跃彬的角度来看，他也不会放弃你，一个最简单的道理，谁会把一名万里挑一的美女拒绝呢。那夏跃彬又不是什么专情男，更不会把你推出去，我看最合理的解释就是你爸爸和夏跃彬之间已经形成了某种默契，才要这样做的！”

　　“陆天宇，你既然知道的话，那你有什么办法可以帮我的！”慕雨晴说道。

　　陆天宇嘴里笑道：“我可帮不了你，慕雨晴，这件事情还是你自己想办法吧，我只是能把我想到的事情告诉你，至于后面你要怎么做那就是你的事情了。哦，我认为你可以告诉夏跃彬，你有男朋友了，甚至于让夏跃彬知道你怀孕了，这样就能让他死心了！”陆天宇这句话也就是随口一说，开个玩笑而已。他认为慕雨晴听到自己这句话后，一定会勃然大怒，陆天宇可不想被慕雨晴骂一顿，在他说完这番话后，马上挂了手机。他想好了，就算慕雨晴再打过来电话，他也不会接的。但出乎陆天宇的意料，慕雨晴并没有打电话过来。

　　陆天宇这就猜不准那慕雨晴在考虑些什么事情了，当然，这些事情也不是他应该烦恼的。陆天宇很快把这件事情忘记了，他出来得很晚，等他开车出了小区门口时，把车停在小区附近的那家卖报的报摊前，要了一份今天的报纸，却发现报纸上面并没有任何有关宁州艺术投资集团的事情。

　　陆天宇这心里有些疑惑，按理说昨天把录音文件交给海德拍卖公司手里，海德拍卖公司应该有所行动，怎么会一点消息也没有呢！

　　陆天宇猛然想起今天是星期一，昨天可是星期日，那海德拍卖公司就算收到了那份录音文件，也不能这样快就做出反应的。陆天宇不由得笑了笑，心里暗想自己也太着急了点吧。陆天宇这开着车正在去北城区区政府的路上，他的电话响了起来，这次打电话过来的是阎丽。

　　“弟弟，你什么时候到区政府！”等陆天宇一接通电话，阎丽张口就亲热地喊道：“聂区长可是让我打电话催你来啊，他就担心你不过来！”

　　“我正在路上呢！”陆天宇嘴里说道，“姐姐，你告诉聂区长，我一会儿就赶到！”

　　“恩！”阎丽说道，“弟弟，那我就告诉聂区长你一会儿就到。”阎丽说到这里忽然压低声音道：“你这个坏弟弟，上次让我回家半夜没有睡着觉，都是你这个冤家，等今天我看到你，不好好教训你一下，怎么能这样欺负姐姐我！”

　　阎丽这句话那可是赤裸裸的勾引，陆天宇一想起那天晚上搂着阎丽丰满身体的情景，就感觉这身体产生了一点欲火，他嘴里轻呵道：“姐姐，这件事情可不怪我，我当时有电话来了，再说了，姐姐你不也有事情吗，怎么能怪我！”

　　“行了，等你过来的时候，我再好好教训你一下，看不把姐姐我放在心上了，还枉费我那样疼你！”阎丽说完这句话，又娇笑起来，说道：“好了，弟弟，你也别害怕，我又不是什么母老虎，不会吃人的！”

　　陆天宇也是笑了笑，等他把电话挂上后，他轻叹口气，自言自语道：“你怎么不会吃人，我就担心我一控制不住，被你给吃了啊！”

　　陆天宇把车速提起来，以最快的速度赶到了北城区的区政府。等陆天宇把车停下来后，他并没有着急下车，而是看看时间，还不到上午十点，这区政府的会议是在上午十点开的，这个时候也就九点半，距离开会还有半个多小时。陆天宇先打电话给姜思思，询问姜思思有关秦可珊的事情，陆天宇想知道秦可珊有没有到公司。在电话里，姜思思告诉陆天宇说秦可珊还没有到公司。

　　陆天宇说了一声知道后，把电话挂上。他推开车门，下了车，就在陆天宇下了车的时候，张宿国刚刚坐车到了区政府门前。这张宿国身穿着一身蓝色的西装，西装里面是光溜溜的背心，陆天宇感觉张宿国那是有意这样打扮，就是想让人以为他是一个大老粗。陆天宇可不相信依照张宿国的身份会不注意这些细节，最主要的还是陆天宇在去三山县和张宿国见面的时候，那张宿国可不是这样穿的。

　　张宿国看见陆天宇后，他很大声地喊了一声陆兄弟，手里夹着一个黑色的公文包紧跑了几步，到了陆天宇的面前。张宿国满脸都是笑容，嘴里说道：“陆兄弟，我听聂区长提到你了，听说你打算开发陶瓷工业园？”

　　陆天宇微微一愣，他可没有和聂常严说过自己要搞什么陶瓷工业园，怎么聂常严会和张宿国这样说呢。陆天宇这转念一想，明白了其中的缘由。那聂常严当然要找借口，以便把瓷土矿划归到北城区来管理，聂常严就把还在计划中的陶瓷工业园项目推到陆天宇的身上，那意思也就是说找到一个肯投资的人，这样在和张宿国等人开会商谈上，也会处于主动的地位。这政府的人说谎话那可是习以为常，尤其是列出一些空的项目来，陆天宇倒也不感觉特别的意外。

　　陆天宇也没有肯定地说是，也没有否定，而是笑道：“张大哥，你这衣服可是该换换了，我上次看见你时，好像也是这身衣服吧，不过，就是这里面的背心可不是我上次见到的，我感觉还是你上次穿的衣服好！”

　　陆天宇这是故意把话题岔开，那张宿国听到陆天宇提到他的衣着，他咧着嘴笑道：“我来得匆忙，也没有工夫换衣服。前两天，我可是在乡里开会，咳，没有办法，我们这些当领导的，就是要多下下基层，要不然，怎么了解基层工作呢！”

　　“恩！”陆天宇点了点头，说道：“张大哥，你说得很对，就应该了解下面的情况才能更好的开展工作，现在像张大哥这样肯踏踏实实工作的好领导那可是越来越少了！”

　　张宿国这心里听到陆天宇这几句话后，那可是很受用。但这脸上还是装出一副诚惶诚恐的样子，嘴里说道：“陆兄弟，这话可不能这样说啊，现在好的领导很多，像这区里的那可是各个都是好领导啊！”

　　陆天宇笑道：“张大哥，我当然知道了，那聂区长可就是好领导！”

　　“对，对，聂区长可是好领导！”张宿国赶忙说道。张宿国看了看左右，没有其他的人后，他嘴里低声说道：“陆兄弟，你到底知不知道区里是什么态度？”

　　“区里的态度？”陆天宇听到张宿国这句话后，嘴里说道：“张大哥，我又不是你们政府的人，怎么会知道你们政府里面的态度呢，我今天也是被聂区长叫过来开会的，到底开什么会，我都不知道呢，张大哥，到底为什么要把我叫过来开会啊！”

　　“你不知道开什么会？”张宿国看着陆天宇，他的眼睛眨了几下，嘴里说道：“陆兄弟，你的意思是说聂区长让你过来开会！”

　　“是啊！”陆天宇说道，“就是聂区长让我过来开会，我现在还糊涂呢，不知道到底开什么会！”

　　“难道真的是打算把瓷土矿从我们县里划走？”那张宿国嘴里低声嘟囔着。陆天宇这个时候对张宿国说道：“张大哥，你到底再说什么？”

　　“啊，我没有说什么！”张宿国眼见陆天宇一副糊涂的模样，他没有敢把事情说得太详细。这政府的事情，他当然很清楚。既然上面的领导没有告诉陆天宇到底开什么会，自然有领导的打算，那张宿国也不能私下说出来，就担心被领导知道后，给自己小鞋穿。虽说那张宿国和聂区长的私交比较好，但那也就是私交，真是要惹到聂常严不高兴的话，那也够张宿国受得了，张宿国那可是小心翼翼，就怕言多必失。

　　张宿国伸手拍了拍陆天宇的肩膀，嘴里说道：“陆兄弟，等你到了之后，自然知道要开什么会了，走吧，我们先进去吧！”

　　陆天宇心里好笑，这张宿国竟然没有告诉他要开什么会，看起来这政府里面水深着呢，很多人小心翼翼的，就是担心一不小心，陷进去，想出来都出不来了。这张宿国那更是小心翼翼的，就连这点事情都不敢告诉陆天宇。当然，从另外一个方面也看得出来，那张宿国并没有真的把陆天宇当成兄弟，这嘴里张口闭口都是陆兄弟，但是，在张宿国的心里，陆天宇终究是一个外人，并不能让张宿国信任。

　　陆天宇也不去计较这些事情，他嘴里笑道：“恩，那好，张大哥，我们一起进去吧！”

　　陆天宇和张宿国迈步就朝区政府走去，他们刚走了没几步，就听到背后传来汽车声，就看见一辆白色的奔驰开了过来。


第199章 罪魁祸首

　　陆天宇在区政府的门口遇到了张宿国，闲聊了几句之后，俩人就准备走进区政府，俩人这刚走了没几步，就听到背后传来汽车声，陆天宇和张宿国停下脚步，回头一看，就看见一辆白色的奔驰车开了过来。

　　陆天宇看见那辆白色的奔驰车，笑道：“好家伙，有钱啊，这辆奔驰车至少也价值六十多万！”张宿国看见这辆白色的奔驰车后，竟然没有说话，而是把眉头皱了起来。这个时候，那辆白色的奔驰车车门一开，就看见一名秃顶的中年男人从车上下来，那男人腆着一个大肚子，手里拿着一个包，这一看见张宿国，他快跑了两步，嘴里说道：“张县长，你也才到啊！”

　　张宿国的脸上变得有些难看，嘴里说道：“孙矿长，你的车不错啊，难道你来区政府开会也要开着你这辆价值不菲的奔驰车，是不是当大家都看不见啊！”

　　这秃顶男人正是瓷土矿的矿长孙耀天，他听到张宿国这样说他，孙耀天就是一愣，看着张宿国，嘴里说道：“张县长，你这是怎么了，我以前也开着奔驰车啊，难道你没有看见吗？”

　　张宿国被孙耀天差点气到了，他没有想到这会儿孙耀天可是真够糊涂了，当着陆天宇的面也这样说，最主要的这里可是区政府，那孙耀天要是在三山县开着奔驰车倒也没有关系，但到了区政府这里还开着奔驰车，那可就不好了。要知道那瓷土矿现在员工还在闹事了，孙耀天这个矿长开着奔驰车到处跑，而那些职工却发不出工资来，要是区里真的有人看孙耀天不顺眼，那是一提就死的事情。

　　张宿国恨得牙根痒痒，心里暗想道：“这个孙耀天果然是一个大笨蛋，自己可是没少帮他的忙，他这个大笨蛋竟然总是把自己拉进水里，这不明摆着是拉自己下水，让自己陪着孙耀天一起死吗！”张宿国狠狠瞪了孙耀天一眼，嘴里骂道：“孙耀天，等开完会后，我们回县里我再好好教训你！”张宿国说完，迈步就走，那孙耀天可不知道到底是怎么回事，这张县长那是怎么突然就生气了。

　　陆天宇把这些都瞧在眼里，他心里好笑，瞧起来，这张宿国那可是没有少从孙耀天那里得好处啊，要不然的话，孙耀天怎么还会到现在都是矿长，说孙耀天和张宿国之间没有事情，那是没有人会相信的。不过，这些事情都和陆天宇没有关系，陆天宇也没有必要去趟这个浑水，他还是管好自己的事情比较好。

　　陆天宇走进区政府后，并没有去会议室，这会议可是在十点才开的，陆天宇没有必要去这样早，就算去早也没有什么好处，陆天宇才没有傻到那份上呢。他先去找阎丽，陆天宇到了阎丽办公室的门口，敲了敲门，听到里面传来阎丽的声音后，陆天宇推开阎丽办公室的门走进去。

　　阎丽正坐在办公室里，看着一本杂志。看见陆天宇来了，阎丽把杂志放下来，嘴里笑道：“弟弟，来得挺早啊，刚才聂区长还担心你会来晚呢！”

　　“我怎么敢不早点过来啊！”陆天宇说道，“这可是姐姐打电话亲自催促我的啊！”

　　阎丽笑道：“弟弟，瞧你说得，就像是我这个做姐姐的，让你为难了！”阎丽说着站起身来，来到陆天宇的身边，嘴里笑道：“我说弟弟，你快点坐吧，我给你倒杯水去！”

　　陆天宇坐下来后，看了一眼阎丽放在桌子上的杂志，嘴里笑道：“姐姐，看起来你很清闲啊，这上班的时候也能看报纸，人家都说政府的工作清闲，以前我还不相信呢，现在总算相信了！”

　　阎丽倒了一杯水，放在陆天宇的旁边的桌子上，她挨着陆天宇坐下来，嘴里说道：“弟弟，我这也是忙里偷闲啊，我们政府的工作谁说清闲呢，很多的事情要做的！”

　　陆天宇拿起水杯，喝了一口水之后，他放下水杯，把脸转向阎丽那边，嘴里笑道：“姐姐，我真的没有感觉到你很忙，我就感觉你很清闲，啊，姐姐，我知道我说错话了，你很忙，你很忙……！”那陆天宇被阎丽伸手捏了他腰间的嫩肉，陆天宇赶忙嬉皮笑脸地改口。阎丽松开手，嘴里娇嗔道：“弟弟，你就喜欢拿我这个姐姐开心！”

　　“哪里有啊！”陆天宇瞧见阎丽娇嗔的模样，这心里不由地一阵心动，把目光投向办公室的房门处，瞧见那边没有人后，陆天宇把手伸到阎丽的粉臀上，他的大说捏着阎丽那丰满的肥臀，嘴里说道：“姐姐，我怎么感觉是你欺负我！”

　　阎丽感觉粉臀被陆天宇捏着，她娇羞一句道：“你这不是在欺负姐姐我吗？”

　　陆天宇听到阎丽这句话后，就要把手拿出来，紧跟着就听到阎丽说道：“你都放上去了，还想要拿出去，你是不是当我是好欺负的！”

　　阎丽这句话明着是要训陆天宇，但实际上却是在鼓励陆天宇，那陆天宇又怎么能听不出来，他的手没有拿出来，而是继续放肆地捏着阎丽的肥臀。陆天宇的另一只手又拿起水杯，喝了一口水后，把水杯放下来后，嘴里说道：“姐姐，我刚才进来的时候，遇到了张宿国，你猜猜看，除了张宿国外，还有谁？”

　　“三山县的县委书记！”阎丽连想都没有想，脱口而出。阎丽知道，今天上午，三山县的一干相关领导都会到北城区的区政府来开会，既然陆天宇提到了张宿国，另外一个人自然是三山县的县委书记了。

　　阎丽这句话一说出来，就看见陆天宇摇了摇头，嘴里说道：“姐姐，我说得这个人并不是三山县的县委书记，而是瓷土矿的矿长，我不知道那家伙叫什么名，不过那家伙的车倒是不错啊，奔驰车，价值至少七八十万以上，我看这个矿长的模样，也不像是整天为了瓷土矿烦恼的主啊！”

　　陆天宇这句话说出来，阎丽就把声音压了下去，嘴里低声说道：“弟弟，这件事情你知道就好了，就不要多说了！”

　　“为什么？”陆天宇问道。

　　阎丽迟疑道：“弟弟，有些事情还是不说的好，像三山县的事情，区里的领导怎么可能不知道呢，区里的领导之所以一直都不说话，其中有些是属于政治上面的事情，弟弟，这件事情本身就和你没有关系，你不掺和得最好！”

　　“姐姐，我也不想掺和进来啊，但是区里的人让我来参加会议，我能不过来吗，你刚才不是也知道聂区长催我过来吗，我都不知道今天让我来参加会议有什么目的，咳！”陆天宇说道，“姐姐，我想脱身，但是现在想脱身的话，却很难！”

　　阎丽轻叹口气，说道：“弟弟，我也明白你现在的处境比较困难，我只是希望你能度过这个困难的地步！”

　　“放心吧，姐姐，我知道怎么做的！”陆天宇说道，“我心里有数！”

　　“心里有数就好！”阎丽笑了笑，说道：“弟弟，今天晚上如果没有事情的话，不如陪我吃饭！”

　　“那个聂常严呢？”陆天宇轻声问道。陆天宇可是心中清楚，阎丽可是聂常严的女人，就算聂常严身体有问题，但阎丽在名义上还是聂常严的女人，那聂常严可不会想让自己的女人和别的男人约会的。陆天宇这句话就是想提醒阎丽，让阎丽清楚聂常严的存在。那阎丽笑了笑，轻声说道：“他晚上有事情，哪里有空儿管我，再说了，聂常严也想让我多跟你接触一下，就算看见我和你再一起吃饭，聂常严也不会说什么的。”

　　“这个……！”陆天宇微微一迟疑，嘴里说道：“姐姐，这件事情还是晚上再说吧，我也不知道今天晚上会有什么事情，最近这几天，事情很多，那是一件接着一件，我得回公司看看，晚上有没有活动计划！”

　　“那好！”阎丽说道，“弟弟，你先忙，你的事情重要，姐姐这边当然不着急了！”

　　陆天宇从阎丽这边出来后，他长出一口气。阎丽这女人怎么对自己主动起来，难道这里面有聂常严的原因？

　　陆天宇不得不考虑到聂常严在这其中所扮演的角色，按理说，阎丽可是聂常严的女人，不应该对陆天宇这样，但阎丽今天的反应却让陆天宇感觉有些意外，难道就因为那天和陆天宇单独聊过天，俩人也有些亲密行为，这阎丽就会变得如此主动？

　　陆天宇那是左思右想，也没有想起一个头绪来，索性不去想。陆天宇这心里打定主意，自己一定要保持理智，心里明白这阎丽并不是一个普普通通的女人，和这样女人玩的话，一定要小心谨慎，要不然的话，很容易玩出火来。

　　陆天宇来到会议室的时候，这会议室里已经坐了不少的人，那聂常严坐在会议室的正中央，在旁边还有一个空椅子，那椅子应该是北城区区委书记彭章源的。

　　聂常严看见陆天宇到了，破例起身欢迎道：“小陆，你总算来了，我还担心你不来呢，今天的会议，你可是主角？”

　　陆天宇不明白聂常严这句话的意思，似乎拿聂常严之前也没有和陆天宇提到过什么会议主角这类事情，怎么冷不丁自己就成为会议主角了？

　　不过，陆天宇也不能当着这些人的面，直接问聂常严。他当做没有听见，和聂常严客气一句后，陆天宇坐在聂常严右侧第一个座位。那第一个座位可不是一般人能做的，都是按着行政职务定好的，看似开会的座位没有什么规矩，可以随便做，殊不知，这其中可是大有学问。陆天宇还真不知道这其中的学位，就算知道了，陆天宇也不会去理会的。在陆天宇看来，这些所谓的规矩都是政府的规矩，跟他的关系并不大。

　　时间不大，彭章源手里拿着一个记事本走进来。此刻的彭章源和陆天宇那天晚上见到的彭章源可不相同，彭章源还戴了一副眼镜，身穿着笔挺的西装，显得深沉，令人摸不清楚他的心里想法。

　　彭章源坐下后，他望向聂常严，嘴里说道：“聂区长，你来主持吧！”

　　聂常严听到彭章源这句话后，点了点头，他把脸转过来，嘴里说道：“今天我把你们这些三山县的主要领导叫到区里开会，主要是为了解决目前三山县出现的影响到社会稳定的恶性事件，现在，瓷土矿那些上访的人已经到了市委，这件事情市委交给我们北城区来处理，我和区委彭书记研究过了，这件事情我们区政府和区委会一同解决，这其中一定涉及到有些腐败的事情，今天，彭书记在这里，区委的纪检部门领导也在这里，咱们先谈谈瓷土矿的事情，至于腐败的事情彭书记会来处理。张县长，你来说说，到底这是怎么回事，为什么会出现如此多的瓷土矿的职工上访？”

　　张宿国这心里早就有了底，那聂常严给张宿国打过电话，把区里和区委的态度已经表露出来，就是这件事情不会牵扯到他们这些主要领导身上，但是，一定要有人出来承担这些责任，要不然的话，没有办法交代。张宿国就是听到聂常严这番话后，这心里算是安稳下来，看起来，区里的人并不打算动自己，也不打算把事情往自己身上牵扯，既然这样的话，那张宿国也没有什么好担心的，嘴里说道：“聂区长，这件事情我们县委、县政府也调查过，瓷土矿这些年经营地不好，导致拖欠职工工资，我们三山县也在研究如何解决这件事情，我正在和县里的几个部门领导商量，是否由县里拨出一部分钱来，先给职工一部分的工资，至少可以缓和下目前的局面，同时，我们县里也会多做思想工作，尽可能避免那些职工上访！”

　　“这样行吗？”彭章源这个时候忽然插嘴道，“张县长，难道这就是你们的处理方式，难道不让职工上访就能解决这件事情，纯属胡闹！”

　　张宿国听到彭章源这句话后，这心里突然之间没有底儿了。他望向聂常严，张宿国心里暗想聂常严跟他说的可不是这样，聂常严说过，这件事情不牵扯到县委、县政府，不过，区委书记彭章源这一发话，那可代表着彭章源对于三山县的目前做法很不满意，张宿国感觉这心里有些乱了，他希望这个时候，聂常严能帮着他说句话，却没有想到聂常严却说道：“张县长，彭书记的话我想我不用解释了吧，你这个县长怎么可以这样解决这件事情，我们区里可是拍下调查组，现在，我就请调查组的李组长把他们的调查情况说给大家听听，我不知道你们听完后，会有什么想法！”聂常严说着把脸转向一名戴着眼镜的男人，嘴里说道：“李组长，把你的调查结果告诉大家！”

　　那男人点了点头，拿起早就准备好的调查结果，开始念了起来。那些三山县的主要领导各个都低下头去，似乎坐了亏心事一般，不敢抬起头来。陆天宇发现这开会的最大乐趣就是观察这些参加会议人的表情了，每个人的表情都不一样。陆天宇刚才就在注视着张宿国的表现，先看见张宿国脸上有一种很淡定的表情，紧跟着就是有些慌乱，最后则是表现出来一种困惑不解的表情来，可以说，在短短时间内，那张宿国已经有了诸多的反应，这些反应直接反映出其心里的变化。

　　那三山县的县委书记朱向天也很有趣，这脸上的表情由开始时候的淡定，到最后的困惑，他的表情和张宿国相差不多，基本上和张宿国的一样。

　　至于其他的那些三山县的领导，则都低着头，像是做了什么亏心事一般，尤其是那个瓷土矿的矿长，从进来后，就一直低着头，那脖子处可是见了汗，从这点上也可以瞧得出来，这里面最紧张的人就是这名瓷土矿的矿长了。

　　调查组的李组长念完后，就听得“啪”的一声，彭章源把右手重重拍在桌面上，这一声把在坐的很多人吓得一哆嗦。那彭章源可是北城区的区委书记，这说话可是很有份量的。彭章源的目光再次落在张宿国身上，嘴里说道：“张县长，难道这就是你所谓要做思想工作，不出现上访者吗？”

　　张宿国把头低下头，连话都不敢说了。彭章源嘴里说道：“瓷土矿的那些职工最长的竟然有七个月没有拿到工资，这实在太不像话了，我就是想知道，你们的心里到底想些什么，你们这样做，难道不知道是在犯罪吗？你们这样做，难道不知道是在造成群众对政府的不满吗，我看，这些所有影响社会的事件的真正罪魁祸首恰恰是你们这些县里的领导！”


第200章 我帮不上忙

　　彭章源这番话说下来，在坐的人都保持了沉默。那张宿国偷偷看了一眼坐在身边的朱向天，这心里可是惊慌起来。他在来之前，和朱向天谈过了，不管区里面怎么说，这瓷土矿可是要一定留在三山县里面。

　　那瓷土矿可是一个油水很多的地方，不管矿里如何亏损，但县里可是没少得到好处。这张宿国和朱向天都不想把这瓷土矿拿走，眼看着三山县就要从北城区管辖里面划分出去，只要熬过这段时间，那瓷土矿依旧会给他们带来大笔的油水。

　　张宿国却没有想到等到了区里，那区委书记彭章源直接把瓷土矿的问题上升到腐败上面，瞧彭章源的意思，这件事情不会简单收场。

　　张宿国那可是不敢说话，就担心区里面真的会派人来调查，到那个时候，他这个县长可就要玩完了。

　　这个时候，聂常严开口说道：“我相信大家对于彭书记的意思很清楚，我不用多说了，今天把你们叫过来，就是想要解决瓷土矿的事情。张县长，你认为应该如何解决？”

　　张宿国这额头已经见了汗，这心里有些慌乱，他看了一眼聂常严，嘴里说道：“聂区长，我认为我们县里应该尽全力解决这件事情！”

　　那张宿国就是说了一句空话，并没有说到点子上。聂常严冷哼一句道：“解决，还怎么解决，事情都到这份上了，还怎么解决，根据调查组李组长的调查报告，瓷土矿以及下面的陶瓷厂亏欠职工三百多万的工资，目前，瓷土矿拖欠银行一千多万，现在的瓷土矿可以说是资不抵债，这样的烂摊子，你们打算怎么搞！”

　　张宿国没有了话，聂常严眼见张宿国不说话了，他继续说道：“张县长，这件事情闹到区里了，区里就不能坐视不管，我们区里会负责管理瓷土矿的事情，你有什么问题没有？”

　　“如果区里能管的话，那是最好的！”张宿国嘴里说道。

　　聂常严冷哼一句道：“你们三山县这次闹得实在太过份了，竟然给我惹出这样大的事情，这里面涉及到谁，我相信你们心中都有数，我就不在这里多说了……！”

　　陆天宇听着聂常严在那边说着话，他这心里感觉特别有趣，闹了半天，这聂常严和彭章源不过是演了一出好戏，就是想要把瓷土矿拿到区里面来管理，但区里面真的要管这件事情的话，恐怕就得让自己出面了，这可不是一件好差事。

　　果不其然，聂常严真的提到了陆天宇。聂常严说完后，把脸转向陆天宇，嘴里说道：“陆老板，在你看来，有什么更好的办法解决这件事情？”

　　这陆天宇先前已经有所准备，聂常严叫自己来，想必是让自己说话，建议搞工业园的事情，而自己翰宇拍卖公司又是区里明星企业，当然有必要首当其冲。陆天宇听到聂常严这句话后，嘴里说道：“在我看来，瓷土矿目前这个经营局面并不是不能挽救，现在瓷土的价格在向上走，应该说瓷土矿还是有很大的利润空间，只是瓷土矿目前的设备老化，光投资设备这块，就需要一千到两千万，再加上深加工的行业，也就是说陶瓷企业，需要将近四千万到五千万的投入，如果再算上瓷土矿目前的欠债等诸多问题，想要把瓷土矿盘活，至少需要八千万到一个亿，这个钱应该说不是小数，我当初曾经考虑过投资瓷土矿，但后来之所以放弃这个，就是因为投入太大的缘故，在我看来，目前也没有企业愿意投入如此大的资金在里面，因为单纯靠卖瓷土，是收不回成本的，聂区长，恕我直言，如果区里不全力支持的话，我看瓷土矿将来不仅不能被盘活，相反，倒会成为一个巨大的窟窿，因为有太多的人等着要钱！”

　　陆天宇的话没有说完，其实，就算不说，这些人心中也清楚。瓷土矿目前是属于国有资产，国有企业有很多的弊端，这也是私人不愿意投资的重要原因。

　　聂常严点了点头，说道：“这个我也清楚，各位，你们听明白了吗，我之所以叫陆老板来参加这个会议，我就是想让你们知道，在你们眼中是肥油的瓷土矿，其实却是一个巨大的包袱，现在，我们所应该做的就是如何把这个包袱丢掉，解决掉瓷土矿所带出来的一系列问题。我不想多说太多没用的话，总之，目前的局面就是我们必须想办法解决掉瓷土矿以及陶瓷厂亏损的问题……！”

　　聂常严说了很多话，陆天宇坐在这边发现并没有太多少事情，后面的事情跟他没有太大的关系，借口去卫生间，陆天宇离开了会议室。陆天宇来到阎丽的办公室，他知道等下聂常严一定会找他谈的。聂常严今天找陆天宇过来参加会议，其目的也很简单，就是想让陆天宇了解情况。

　　阎丽看见陆天宇走进自己的办公室，她还以为会议开完了，等一问才知道，会议并没有开完。阎丽笑道：“弟弟，你的胆子可是够大了，会议还没有开完，你就跑了出来，这区里面敢这样做的可没有几个人啊！”

　　“姐姐，你不明白，聂区长让我过去不过是让我说出一些数字吓唬下那些县里的人！”陆天宇说道，“难道你认为聂区长真的想让我出谋划策吗，我相信在这方面，聂区长可是比我在行！”

　　阎丽笑道：“弟弟，你倒是心里很清楚啊，我刚才还想提醒你，看起来，我根本就不用操这份心！”

　　“姐姐，那我还是要谢谢你！”陆天宇说道，“谢谢你有这份心啊！”

　　“瞧你这花言巧语的！”阎丽娇笑道，“你非得把姐姐说得心花怒放，一晚上都睡不好觉才满意是吧，你这个坏弟弟！”那阎丽说着站起身来，走到陆天宇面前，像是脚步不稳，这一下子跌进陆天宇的怀里。那陆天宇的怀里坐着阎丽，他不由得把目光望向办公室的门口，嘴里低声说道：“姐姐，你就不怕有人进来，这里可是办公室啊！”

　　“怕什么！”阎丽娇笑道，“我这里没有人进来的，你瞧，那门不关着的吗，难道你认为有人会穿门术？”

　　“姐姐，我不是这个意思，我的意思是说这里可是你的办公室，我担心影响你的工作！”陆天宇这大手放在阎丽的大腿上，虽说隔着阎丽的薄裤，但还是能感觉到阎丽那丰满有力的大腿。阎丽两手紧搂住陆天宇的脖子，这嘴唇凑到陆天宇的耳朵边，嘴里低声说道：“弟弟，你不要以为我是被聂常严派过来和你接近的，我只是发现我喜欢上你了！”

　　陆天宇这头痛了起来，他本来想和阎丽划清界限，但没有想到这界限没有划清，反倒是越来越亲密了。平心而论，阎丽很有女人的味道，对陆天宇那是很有吸引力，只是陆天宇一直都担心他要是和阎丽绞缠不清楚的话，自己将来会难以脱身。所以，陆天宇和阎丽之间那一直都是若即若离，这次，阎丽主动地挑明关系，让陆天宇变得十分为难起来，陆天宇嘴里轻呵道：“姐姐，我有什么好的！”

　　“你好的地方多着呢！”阎丽娇笑道，“不过，我知道你担心和我这样的女人缠在一起的话，你将来也会陷进去。算了，刚才的话就当我没有说！”阎丽一下子从陆天宇的怀里站了起来，回到她的座位，看着陆天宇，嘴里说道：“弟弟，我们或许保持一点距离比较好，我可不想把你也拉下水，这样对你不好！”

　　陆天宇一听阎丽这句话，他这眉头就微微一皱，瞧阎丽这句话，阎丽并不是跟自己说谎话。陆天宇想起阎丽之前跟自己说过的话，在陆天宇看来，这阎丽跟对自己说的话是真心话。或许是自己真的错怪了阎丽，陆天宇一想到这里，就感觉自己有些对不住阎丽，阎丽对自己很不错，而自己却要处处提防着阎丽。

　　陆天宇瞧见阎丽那失望的表情，他站起身来，绕到阎丽的身边，把手慢慢放在阎丽的肩膀上，弯着腰，嘴里轻呵道：“姐姐，怎么生气了？”

　　“没有生气！”阎丽把脸仰起来，嘴里说道：“我只是在想，为了弟弟好，以后我还是少跟你接触！”

　　“姐姐，你说什么呢，什么叫少接触啊！”陆天宇的手放在阎丽那高高隆起的酥胸上，慢慢摸着阎丽的酥胸，嘴里轻声说道：“姐姐，我一直都担心的是因为我的缘故，你会被聂常严伤害，我担心的是姐姐你，其实，我感觉姐姐一直都对我很好！”

　　阎丽听到陆天宇这句话，抬起头，看着陆天宇，嘴里不相信地问道：“弟弟，你说的是真话？”

　　“我有必要欺骗姐姐你吗？”陆天宇的手在阎丽的酥胸上捏了几把后，他的手从阎丽的领口伸进去，那阎丽低声说道：“弟弟，别那样做！”

　　陆天宇这心里一愣，以为阎丽想要拒绝。他的刚刚想拿出来，就看见阎丽把自己的衣服捋起来，两手伸在背后，解开自己的胸罩，阎丽把陆天宇的手拉到她的酥胸上，脸颊绯红，嘴里低声说道：“我不想被人看见！”

　　原来如此，陆天宇这心里明白过来。他的嘴唇慢慢靠近阎丽的嘴唇，亲了上去。

　　……

　　聂常严开完会后，回到自己的办公室。今天的事情果然按照他所预料的去做，下面的问题就是应该如何让瓷土矿成为区里的产业。聂常严想到了陆天宇，他拿出手机，拨打了陆天宇的电话。

　　电话那边响了六七声，才听到陆天宇的声音从电话里面传了过来。聂常严嘴里说道：“我说小陆，这会议还没有开完，你就走了，我还想找你有事情呢，你现在有没有时间，到我的办公室来一趟，这可是好事！”

　　陆天宇答应下来，聂常严放下电话后，两手拍了把桌子，显得有些兴奋起来。他突然意识到自己可以把北城区的经济带动起来，如果能把那个瓷土工业园建设好的话，北城区的经济就会被盘活，现在，他在下一盘很大的棋。聂常严现在需要找到的是一个肯帮他的人，无疑，陆天宇就是这样一个人。聂常严看中的并非是陆天宇的翰宇拍卖公司，而是陆天宇背后的关系，陆天宇的背后可是有陈向阳在做靠山，自己要是能把陆天宇拉进来，那就是把陈向阳也拉进来了，到时候，北城区这边有什么项目，市里也会大力支持，至少不会给自己下绊子。聂常严变得兴奋起来，他等了很多年，终于让他发现了一个机会，那聂常严又怎么能不兴奋呢，他感觉自己能认识陆天宇，简直就是自己的幸运，无意之中，自己有了一个幸运星。

　　等陆天宇走进来的时候，那聂常严可是急忙起身，拉着陆天宇的手坐到沙发上，那热乎劲让陆天宇感觉有些受不了。陆天宇刚才在阎丽那边和阎丽亲热了一番，接到聂常严的电话时，陆天宇正在兴奋时，只能被迫中断，那阎丽急忙整理着衣服，脸颊绯红，把陆天宇送出了办公室。

　　陆天宇来到聂常严办公室后，看见聂常严对自己这番热情的样子，就知道这聂常严一定是有事情让自己帮忙去做。这些当官的都是这样，只有当求到别人的时候，才会变得如此热情。陆天宇坐在沙发上，看着聂常严，嘴里说道：“聂大哥，你打电话给我说有好事，到底是什么好事？”

　　聂常严亲自倒了两杯水，他把其中一杯水递给陆天宇，嘴里说道：“陆兄弟，不着急，先喝点水！”

　　“谢谢！”陆天宇接过来水，喝了一口后，又把水杯放了下来。他望向聂常严，等着聂常严和他说话。聂常严喝了一大口，然后看着陆天宇，嘴里说道：“陆兄弟，这可真是一件好事情啊，你想过没有开一家瓷器厂！”

　　“我是有这个想法！”陆天宇说道，“上次，我不是和聂大哥提过了吗，我确确实实想开一个瓷器厂，但只是感觉各方面都不成熟，所以，暂时不想搞其他的产业！”

　　“如果区里全力支持你的话，你会不会开这家瓷器厂！”聂常严嘴里说道，“或许，我们可以把事业搞得更大一些！”

　　陆天宇摇了摇头，嘴里说道：“聂大哥，我不太明白你的意思，聂大哥，你的意思到底是什么，什么叫把事业搞得更大一些！”

　　聂常严嘴里说道：“陆兄弟，你这个人忘性很大啊，还记得我上次跟你提到的陶瓷工业园的事情吗？”

　　陆天宇摇了摇头，说道：“我真的不记得了，最近事情太多了，我都顾不过来了！”

　　“那我再跟你说一下！”聂常严说道，“区内打算在瓷土矿那边划出一个工业园，专门兴建陶瓷工业园，那边有瓷土矿作为资源，陶瓷工业园一定会发展得很好的。我和彭书记都认为，如果你们翰宇拍卖公司能参与到陶瓷工业园的话，这个陶瓷工业园一定会很快就成为北城区的支柱性产业，陆兄弟，这可是一个很好的机会，难道你不想把握住这个机会赚大钱？”

　　陆天宇笑道：“聂大哥，这赚钱谁不想啊，我当然希望钱赚得越多越好，但是，我说过了，翰宇拍卖公司的钱并不多，不可能投资这样大的产业！”

　　“陆兄弟，这个你就不用担心了！”聂常严说道，“区里这边会大力支持你的，到时候，你有什么困难，尽管找区里来解决。”

　　陆天宇听完后，并没有显得特别的兴奋，嘴里说道：“聂大哥，我有件事情不知道应不应当说！”

　　“什么事情尽管说！”聂常严说道，“咱们之间还有什么事情不能说的吗？”

　　陆天宇叹口气，说道：“聂大哥，你这个想法确实很好，成立一个陶瓷工业园，这样也会成为区里的支柱性产业，但是，我认为聂大哥忘记了一件最重要的问题，那就是瓷土的来源，确实，瓷土矿就在陶瓷工业园的附近，但是一旦瓷土的供应出现了问题，或者说瓷土的价格提高等问题，那就会造成工业园里的陶瓷企业面临着生存的问题。聂大哥，我认为瓷土矿才是问题的重点！”

　　聂常严听了陆天宇的话后，嘴里说道：“陆兄弟，你的意思是说你要瓷土矿？”

　　陆天宇摇了摇头，说道：“聂大哥，你还是误会我的意思了，我并不想要瓷土矿，我还是那句话，我目前的资金并不充裕，我并不想插手到这件事情来，那瓷土矿的投资至少需要八千万以上，就算我能贷到这些钱，我也认为风险性太高，而且还有一件事情，就是我不想被外人认为我在占用国有资产，所以，聂大哥，对不起，这件事情我帮不上忙！”


第201章 陆天宇的作风

　　陆天宇这番话说出来后，那聂常严看着陆天宇，他并没有想到陆天宇不肯接手，在聂常严看来，陆天宇应该会对瓷土矿有兴趣，但没有想到陆天宇竟然拒绝瓷土矿的事情。

　　聂常严这眉头皱起来，陆天宇这样做的话，让他感觉有些为难。他当初之所以想让陆天宇插手瓷土矿的事情，一方面看中陆天宇背后的关系，那陆天宇的背后可站着陈向阳，如果把陆天宇拉进来的话，那事情就变得简单一些。另一方面，聂常严也是从自身可能获得利益着想，他当然想要捞一笔，这次，完全可以从瓷土矿那里获得好处，聂常严认为自己和陆天宇之间的关系，如果自己帮陆天宇得到瓷土矿的话，那陆天宇不会少给他好处，但没有想到陆天宇竟然拒绝了。

　　“陆兄弟，这件事情你可以再考虑一下！”聂常严说道，“你在这边会得到政府的大力支持，你有什么好担心的！”

　　陆天宇摇了摇头，说道：“聂大哥，我想你还是误会我的意思了，我说过了，我目前从事古玩的拍卖行业，对于其他的产业有些顾不上，我确实想要开一家陶瓷厂，但是，并不是现在。如果我去投资瓷土矿的话，风险太大，目前的瓷土矿可以说是一个烂摊子，这地方的势力在那里，少不了要钱，我不喜欢有太多的事情牵扯进来。另一方面，瓷土矿是国有资产，不可能就这样被转让了，其中还要给国家一笔钱，这样算下来，还有加上目前的相关资产，再算上其他的钱，我认为我承担不起，聂大哥，我建议你考虑下拍卖，让有兴趣接手瓷土矿的人参与竞拍，这样的话，没有人能说得出来什么了。”

　　聂常严听到陆天宇这番话后，这心里才明白陆天宇所担忧的，就是担心陆天宇被牵扯进去。聂常严这心里核计起来，确确实实应该按照陆天宇所说的那样去做，如果陆天宇不想参合进来的话，那就公开招标，自己可以把招标的条件放得更高，这样可以为自己得到更大的好处。

　　聂常严这心里冷哼道：“陆天宇，我这本来是给你一个机会，你却不想要这个机会，那好，我就去得到更大的利润！”聂常严这心里虽说对陆天宇有一点不满意，但他脸上却没有表现出来，嘴里说道：“陆兄弟，既然这样的话，我就和彭书记商量一下，把瓷土矿对社会公开招标，咳，我本来想多照顾兄弟一下，没有想到……咳，不说了！”聂常严故意把后面的话没有说出来，陆天宇又怎么能听不出来这聂常严后面话的意思，他笑道：“聂大哥，我还是要谢谢你，不过，我这样做也是为了聂大哥考虑，我担心将来有人会借这件事情攻击聂大哥！”

　　聂常严嘴里说道：“陆兄弟，谢谢你帮我考虑，我也是没有考虑仔细，确实，我应该考虑到这方面！”

　　陆天宇那心里知道聂常严这不过是嘴上说说，但聂常严的心里却不是这样想的。陆天宇之所以要拒绝聂常严，只是因为这件事情牵扯太大，说不定会把自己牵扯进去。陆天宇在聂常严这边没有聊得太多，他只是简单聊了几句，那聂常严的心思也没有在陆天宇的身上。这很正常，陆天宇早就看清楚聂常严这人是一个有用靠前，没用靠后的人，之所以聂常严要和自己接近，也是因为自己身背后所谓的那个陈向阳。

　　就算自己现在惹聂常严再不高兴，只要聂常严不知道自己和陈向阳之间并没有太多关系的事情，那聂常严还会对自己像以往那样，因为，聂常严认为自己有用。陆天宇从区政府出来的时候，已经是中午，陆天宇找了一家小餐馆，要了两盘菜，吃起来。

　　就在他吃午饭的时候，李青的电话打了过来。李青在电话里面告诉陆天宇一件事情，三山县那边事情闹大了。

　　“闹大了？”陆天宇手里拿着筷子，听到李青这句话后，他放下筷子，嘴里说道：“大到什么程度？”

　　“今天上午，有人在那边被不明身份的人打成重伤，现在，那些矿区的职工把县政府大门都堵住了！”李青说道。

　　“哦，原来是这样！”陆天宇听到李青这句话后，他拿着筷子，又吃起来，嘴里说道：“继续盯着！”

　　陆天宇显得不紧不慢的，他吃完饭后，结了账。陆天宇走出饭店，他在自己的车前，拿出一根烟来，点着后，陆天宇这边抽烟边冷笑。那瓷土矿现在就是一个烫手的山芋，除了自己外，没有人敢去接。陆天宇这心里自然有他的打算，他要把瓷土矿的价格压到最低价，而且要换取政府的大力支持。在各方面，都要给自己支持。陆天宇可不想总是让自己成为聂常严的附属品，他要让聂常严对自己重新看待，要让聂常严知道，自己和他之间是互相帮助。

　　陆天宇抽完这根烟后，拿出手机来，拨打了唐婉馨的电话。

　　“小婉，在哪里呢？”陆天宇问道。

　　“刚刚回公司！”唐婉馨说道，“天宇，你有什么事情吗？”

　　“哦，我回公司再和你说吧！”陆天宇挂上了电话。

　　陆天宇走进翰宇拍卖公司的时候，发现公司里面的人多了起来，其中有不少是记者。陆天宇当初安排姜思思是在上午就搞定新闻发布会的事情，现在见到自己的公司里面还有如此多的记者，他就猜到事情并没有办完。陆天宇没有关心这边的事情，他直接走进办公室，唐婉馨坐在办公室里，看见陆天宇进来后，唐婉馨站起身来，问道：“天宇，你刚才找我有什么事情？”

　　“小婉，你去过问一下茶楼那边的事情！”陆天宇说道，“按照我当初的要求，把茶楼在这个星期三彻底装修好！”

　　“恩，好，我这就去办！”唐婉馨说道。

　　“我要见思思！”陆天宇说道，“你把姜思思给我叫进来！”

　　唐婉馨赶忙把姜思思叫进来，陆天宇看见姜思思走进来后，问道：“思思，新闻发布会的事情做完没有？”

　　“还在准备！”姜思思说道，“上午忙着秦可珊的事情，我没有时间去做别的事情，只能把新闻发布会推到下午！”

　　“秦可珊她们呢？”陆天宇问道。

　　“在楼上！”姜思思说道。

　　陆天宇听到姜思思提到秦可珊等人在楼上后，他点了点头，说道：“那我去见见她们！”就在陆天宇站起身的时候，姜思思嘴里说道：“老板，我还有一件事情要向你汇报！”

　　“什么事情！”陆天宇看着姜思思，嘴里说道：“尽快说，我这边有些事情！”

　　“哦，是今天上午，有一名年轻人到咱们公司！”姜思思说道，“他说他是一名顶级的黑客，想要来咱们公司应聘！”

　　“顶级的黑客？”陆天宇听完后，笑了笑，说道：“难道现在的顶级黑客都不值钱了吗，还会主动上门，有趣的事情啊。”

　　“我也是这样想的！”姜思思说道，“所以，我只是让他留下联系方式！”

　　“知道了！”陆天宇对姜思思摆摆手，说道：“不用管他，如果他真是一名顶级的黑客话，自然会给我证明一些他的本事，如果不是顶级黑客的话，我要了他也没有用处！”陆天宇说完后，从姜思思的身边走过，姜思思看着陆天宇离开办公室后，她把脸转向唐婉馨，嘴里说道：“小婉姐姐，我怎么感觉老板今天有些不对劲？”

　　唐婉馨把脸抬起来，看着姜思思，嘴里问道：“思思，有什么不对劲？”

　　“我说不上来，我就是感觉老板有些不对劲！”姜思思说道，“或许是我太敏感了，但是，我感觉老板这心里有事情！”

　　唐婉馨看了看房门口，嘴里说道：“思思，或许是老板心里有事情，不要问了，还是先去做事情吧！”

　　姜思思点了点头，嘴里说道：“说得也是，我们还是做好份内的事情吧！”

　　陆天宇上了楼，就看见秦可珊等三人已经坐在里面。她们三人显然不知道应该做什么，只是坐在办公室里，对着电脑，发呆。

　　看见陆天宇走进来后，那秦可珊站起身来，嘴里说道：“你总算来了，你的那个姓姜的经理，根本就没有办法沟通，一问三不知，我们都不知道做什么，难道你让我们过来，就是让我们对着电脑发呆？”

　　陆天宇听秦可珊这说话的口吻，想到上午姜思思一定是被秦可珊这女人搞得烦躁了。秦可珊的性格确实非一般的人能受得了，当时，陆天宇还是用很暴力的手段让秦可珊屈服的。要是和秦可珊心平气和的说话，那秦可珊是不会听的。陆天宇让秦可珊先坐下来，他拉了一把椅子，坐下来后，看了看这房间里面的布置，嘴里笑道：“秦可珊，我记得我跟你说得很清楚，让你过来就是要你充当职业间谍，这职业间谍的意思就是你们要帮我收拾情报，我相信你应该明白我这句话的意思吧！”

　　秦可珊点了点头，说道：“我明白是明白，但是，我不知道应该做什么！”

　　“你要做的东西多了！”陆天宇说道，“首先，你要熟悉翰宇拍卖公司的流程，搞清楚专业间谍具备的条件，这些是你们需要了解的基本，我给你们一个星期的时间，尽快了解这些，同时，你们也需要把你们需要的东西列出来，比如说窃听器之类的东西，这些东西，我会想办法搞到，总之，我的要求就是一个星期后，我要你们能进行初步的工作！”

　　“一个星期？”秦可珊听完后，张着嘴，说道：“老板，你有没有搞错，我们都不知道怎么去做，你让我们一个星期就要能进行工作，这还不如杀了我们呢！”

　　陆天宇看着秦可珊，脸上没有任何的笑模样，嘴里说道：“秦可珊，我想让你认清楚你目前的局势，我一个月拿出这样多钱给你们，不是让你们来玩的，如果你们认为你们做不了的话，可以走人。我这个人就是这样，公事是公事，私事是私事，我确实请你们过来，但这并不代表说你们来了之后，就可以为所欲为，认为自己做不了就不做。我当初我也认为我当不上这个老板，但是，我还是做到了，在我这里，只有两个选择，或者说你能干下去，就给我好好的干，如果你认为你干不了的话，那你现在就可以走人。我并认为一名在军队里面是优秀的特种兵，竟然做不了这种简单的事情，那只是你的主观思想，你自己要考虑清楚，我现在就要你给我一个答复，你做或者不能做！”

　　那陆天宇的说话口吻让秦可珊没有选择，秦可珊看了看自己两名下属，紧咬嘴唇，嘴里说道：“没问题，我不会让你小看我的！”

　　“这样最好！”陆天宇说道，“我会尽快的给你们提供你们需要的东西的，现在就给我熟悉流程，今天是星期一，我不想到了星期五，你们告诉我，什么都不会！”

　　陆天宇说完之后，转身就走。等陆天宇离开之后，秦可珊才恨恨地说道：“变态的家伙，我早晚要让你知道，我秦可珊并不是一个什么都不是的废物，你这个变态的家伙，你就庆幸请我来吧，变态的混蛋！”

　　那两名小姑娘听到秦可珊这句话后，都露出来惊异的目光，看着秦可珊。秦可珊看见她们俩人的目光后，嘴里说道：“看什么看，干活了，立刻熟悉流程，不了解的打电话给那个叫姜什么的经理……！”

　　陆天宇回到公司里面，唐婉馨刚好从办公室里走出来。唐婉馨看见陆天宇后，嘴里说道：“天宇，最近消息，海德拍卖公司下午三点要召开新闻发布会！”

　　“是吗？这确实是一个好消息！”陆天宇嘴里笑道，“看起来，我们也应该去看看了！”陆天宇这句话刚说完，就看见姜思思和姚静俩人从会议室里面走出来，那姜思思显得有些沮丧，一看见陆天宇，姜思思嘴里抱怨道：“老板，那些记者都跑了，我们这边的发布会还没有开完，就都跑了！”

　　“没有关系！”陆天宇说道，“只要那些记者知道了就足够了！”陆天宇的目光转向姚静的身上，嘴里说道：“姚静，怎么样，习不习惯？”

　　姚静嘴里低声说道：“不太习惯！”

　　“那就慢慢习惯吧！”陆天宇说道，“你什么时候考完试？”

　　“这个月的十号！”姚静说道。

　　“十号是吧！”陆天宇看了身边的唐婉馨一眼，说道：“小婉，给姚静安排，十号之后，开始培训，至于住的地方，就让姚静住在你们那边好了！”

　　唐婉馨点了点头，答应下来。陆天宇看了看时间，嘴里说道：“现在赶过去的话，刚好能参加海德拍卖公司的记者会，小婉，你准备一下，跟我去参加新闻发布会！”

　　“好！”唐婉馨答应道。

　　那姜思思可不知道陆天宇要去参加新闻发布会，她奇怪地问道：“老板，到底是什么事情？”

　　“参加海德拍卖公司的新闻发布会！”陆天宇说道，“看看海德拍卖公司如何反击宁州艺术投资集团，思思，明天准备给那个电视台的副台长打电话，我相信这次的事情会变得更加顺利！”

　　那姜思思一时间还没有明白过来这到底是怎么回事，陆天宇已经走进他的办公室。姜思思看着站在身边的姚静一眼，嘴里说道：“没有办法，老板总是这样，你慢慢就会习惯了！”

　　陆天宇回到办公室后，拿出手机，拨打了慕雨晴的电话。等电话接通后，陆天宇嘴里笑道：“慕雨晴，恭喜你啊，你们海德拍卖公司终于有机会反击宁州艺术投资集团了！”

　　电话那头的慕雨晴显得情致并不高，她嘴里说道：“这有什么的，跟我又没有太多的关系，陆天宇，难道你忘记我跟你说的事情吗，我很快就要和海德拍卖公司没有关系了！”

　　“哦，我倒忘记了！”陆天宇笑道，“我们可爱的慕大经理要成为家庭主妇了，咳，对不起，我竟然忘记这件事情！”

　　“我说陆天宇，你就不能不幸灾乐祸吗？”慕雨晴有些恼怒。那陆天宇听到慕雨晴的说话口气后，嘴里笑道：“好了，慕雨晴，你也别跟我生气了，我想告诉你一点事情，不知道你有没有兴趣听！”

　　慕雨晴嘴里说道：“陆天宇，你有事情的话，就说，没有必要和我打哑谜，我现在的心情并不好，不想和你闲谈！”

　　“慕雨晴，你瞧瞧你，怎么总是对我有不好的印象，难道你认为我是在跟你闲谈吗！”陆天宇说道，“你想不想知道，你们海德拍卖公司的那份录音文件是谁给你们的？”


第202章 自以为是

　　陆天宇对慕雨晴说道：“难道你不想知道，你们海德拍卖公司的那录音文件是谁给你们的？”

　　慕雨晴听到陆天宇这句话后，就是微微一愣，她嘴里问道：“你这是什么意思？”

　　“难道我还需要说得太详细吗！”陆天宇说道，“难道你不明白吗，我才是掌控大局的人，你们海德拍卖公司也是在我的掌控之中，慕雨晴，如果你相信我的话，那就按照我的吩咐去做，我不仅仅能让你避免成为家庭主妇的命运，还可以让你摆脱你爸爸对你的影响，你可以按照你想要的生活方式去生活，甚至于你可以去选择你的恋人，这是我所能给你的许诺，如果你想改变你目前的生活方式的话，或许你多听听我的话，对你比较好！”

　　“陆天宇，你的意思是说那个录音文件是你给我们海德拍卖公司的，而且那声音也是你录的？”

　　“当然了，那你认为谁会这样好心把那东西给你们，我还可以告诉你，孙伯阳我已经放走了，如果我愿意的话，孙伯阳随时都能被我找到，而你却做不到这点，甚至于你的父亲也做不到这点，慕雨晴，你和你的家族都没有那种能力去影响别的事情，不要以为你的爸爸事业有成，但是，你爸爸并不可怕，因为你的爸爸并不懂得如何去构架关系网，也不懂得这个社会的真正生存规则，而我却懂这些。同时，我也可以告诉你，那夏跃彬以及他的爸爸那是两条鳄鱼，他们张着血盆大口，随时准备把你们慕家吞下去，这个世界上没有人会在乎自己的钱多，只会在乎自己的钱少，我想我说的够多了，你自己去考虑吧！”

　　慕雨晴那边沉默了片刻，终于开口说道：“陆天宇，你到底想要我做什么？”

　　陆天宇听到慕雨晴这句话后，笑道：“慕雨晴，你总算开窍了啊，至于我让你做什么，这个问题，我还没有想到，当然，有一个美女肯听我的话，不能不说是一件很令人开心的事情！”

　　“变态！”慕雨晴说道。

　　陆天宇听到慕雨晴这句话后，笑道：“你说我变态也没有关系，我听说你们海德拍卖公司要举行新闻发布会，我现在正想过去看看，就麻烦你这名海德拍卖公司的副经理给咱们安排两个座位呗！”

　　“知道了，等你来的时候再说吧！”慕雨晴说道。

　　“那好，等我到得时候再说！”陆天宇挂上电话后，坐在自己的座位上，转动着椅子，这脸上浮现出一种得意的笑容。陆天宇现在才感觉事情都上了轨道，应该说是他的轨道，正在按照他希望的方向去发展。

　　唐婉馨走进来，看见陆天宇坐在椅子上，面带得意的笑容。唐婉馨走到陆天宇面前，嘴里说道：“天宇，我想我们可以走了！”

　　“是吗？那太好了！”陆天宇站起身来，走到唐婉馨的面前，把唐婉馨搂在怀里，在唐婉馨那薄薄的嘴唇上亲了一口。那唐婉馨被陆天宇这突如其然来的亲吻亲得有些不知所措，就听到陆天宇笑道：“小婉，祝贺我今天的胜利，我今天的心情很不错，走，在车上我跟你慢慢说！”

　　那唐婉馨始终都不清楚陆天宇到底为了什么事情高兴，她和陆天宇离开翰宇拍卖公司后。陆天宇绑上安全带，对坐在副驾驶座上的唐婉馨把嘴伸过去，嘴里说道：“小婉，来亲一个！”

　　那唐婉馨脸颊微红，嘴里娇声道：“天宇，你今天这是怎么了，我怎么感觉你今天有些怪怪的！”

　　“没有什么，我今天很好！”陆天宇说道，“先亲完我，我再告诉你，快点小婉，我这嘴可是伸过去很久了，都累了！”

　　那唐婉馨被陆天宇说得没有办法，只好把她那娇艳的小嘴唇伸过去，在陆天宇的嘴唇上亲了一口。等唐婉馨亲完后，就看见陆天宇吧嗒吧嗒嘴，并没有立刻开车，而是把大手伸进唐婉馨的裙摆里面，那唐婉馨两腿紧闭，嘴里娇声说道：“天宇，别这样，这里可是在公司门口！”

　　“有什么啊！”陆天宇说道，“反正也没有人看见，小婉，就让我好好摸摸吧，昨天晚上我可是很想你，谁让你昨天晚上去医院了，也不陪我，你不知道我一个人睡觉很孤独吗，我还是想搂着小婉那……！”唐婉馨再也听不下去，嘴里赶忙娇声道：“天宇，我知道了，你就别说了！”唐婉馨担心陆天宇再说下去，她把两腿张开，让陆天宇的手伸进去。那陆天宇一直到心满意足之后，才把手拿了出来，发动起车子来。

　　唐婉馨感觉到下身已经有些湿意了，她脸颊绯红，看了满脸得意笑容的陆天宇，嘴里娇声说道：“天宇，你现在是越来越坏了！”

　　“是吗？”陆天宇把脸转向唐婉馨，嘴里笑道：“小婉，我并不感觉我变坏了啊，我感觉我现在变得越来越好，你瞧我，刚才也没有做什么！”

　　“你是一个大坏蛋！”唐婉馨娇羞地说道，“你让人家这样！”

　　“小婉，晚上陪我吧！”陆天宇嘴里坏笑道，“我们可以尝试一下新花样，你说好不好？”

　　“不好！”唐婉馨摇了摇头，低着头，脸颊绯红，嘴里娇声说道：“人家可不想……我不说了！”

　　陆天宇看着唐婉馨那楚楚动人的模样，嘴里笑道：“小婉，今天晚上我一定不让你回去，恩，等咱们离开海德拍卖公司的时候，给姜思思打个电话，就说你到我那边去了，让姜思思一个人在家好了！”

　　“不要！”唐婉馨拒绝道。

　　“你不想到我那边去也行，我今天晚上去你那里！”陆天宇坏笑道，“不知道姜思思听见我们的声音会怎么样想……！”

　　那陆天宇就是一个劲儿地挑逗唐婉馨，唐婉馨本来就是一个羞涩的女孩子，哪里能受得了陆天宇这番挑逗，几句话下来，就已经受不了了，那娇艳的小脸就像渗出血来，她低着头，说道：“我答应我妈妈今天晚上还要过去陪她，我妈妈这两天身体出现了一些问题，本来应该要出院，但……！”那陆天宇眼见唐婉馨真的被自己逼急了，他赶忙说道：“小婉，你别乱想，我刚才就是和你开个玩笑，我并没有那方面的意思，我只是想和你开个玩笑。我岳母如果身体还没有好的话，那就在医院里面继续接受治疗，钱这方面没有问题，那可是我的岳母大人啊，不都是一家人吗！”

　　陆天宇这句话一说出来，那唐婉馨把脸转向陆天宇那边，嘴里娇羞地说道：“那可是我的妈妈，不是你的岳母，我可没有要打算嫁给你！”

　　“你不打算嫁给我的话，打算嫁给谁！”陆天宇说道，“看来，我得努力一把了，至少能保证我的老婆不会离开我，小婉，咱们找个机会好好地亲热一下，你给我生一个孩子吧！”

　　那唐婉馨把脸扭到一边，不看陆天宇了。唐婉馨担心陆天宇这再说下去，她真的受不了了。陆天宇眼见唐婉馨这样，他把车开进一条小巷子口，那里没有人。陆天宇把车这一停下来，那唐婉馨就是一愣，看着陆天宇，问道：“天宇，你这是干什么？”

　　“不干什么！”陆天宇解开安全带，嘴里笑道：“我想要在这里疼疼我家小婉，我看小婉今天不高兴，当然想要疼疼小婉了！”陆天宇说着，抱向唐婉馨。

　　……

　　慕雨晴接到陆天宇的电话后，她已经交代下去。慕雨晴坐在办公室里，想着陆天宇刚才说过的那番话，在慕雨晴看来，陆天宇这个人确确实实给人一种值得信任的感觉，虽说陆天宇说话的样子像是无赖的口吻，但陆天宇的做事风格却让慕雨晴很佩服。

　　咚、咚！

　　慕雨晴的办公室房门处传来敲门声，慕雨晴把心神收了回来，目光投向办公室的房门处，嘴里说道：“进来！”

　　她办公室的房门被推开，就瞧见身穿着一身笔挺西装、打着领带的夏跃彬从外面走了进来。慕雨晴见到是夏跃彬后，她嘴里淡淡地说道：“夏经理，你又有什么吩咐！”

　　夏跃彬听到慕雨晴这说话的口吻，他笑了笑，走到慕雨晴的对面，坐下去后，夏跃彬嘴里说道：“雨晴，难道你还在生我的气？”

　　“我没有生你的气！”慕雨晴说道，“我有必要生你的气吗，你现在可是海德拍卖公司的总经理，我还要听你的吩咐呢！”

　　夏跃彬嘴里笑道：“雨晴，我就知道你一定在生气，其实，这个总经理我并不愿意做，但我爸爸却偏偏让我做这个总经理，你也知道，我爸爸他总是希望他投资的产业能为他赚得高额的利润……！”

　　那夏跃彬还想要说下去，却被慕雨晴打断道：“夏经理，你有什么事情还是直接说吧，我今天的心情不是特别的好，如果你想和我谈论公事的话，请你尽快说，如果你想谈论私事的话，那对不起了，我没有心情和你谈论这些，还请你出去！”

　　夏跃彬并没有想到慕雨晴对他的态度会如此的冷冰冰，甚至于让夏跃彬感觉慕雨晴对自己的态度有些敌视。夏跃彬并不认为仅仅因为自己抢了慕雨晴总经理的位置，很有可能是慕雨晴的那个所谓的男朋友在幕后搞得鬼。

　　只是这个时候，并不是谈论到底慕雨晴因为什么对他的态度很冷淡的时候，夏跃彬这公私还是分得很清楚，他嘴里说道：“雨晴，那好吧，我还是直接说吧，等下就要召开记者招待会了，我希望你作为副总经理，可以谈谈这次宁州艺术投资集团所作所为的卑劣性，以及对我们海德拍卖公司造成的影响！”

　　“为什么是我？”慕雨晴看着夏跃彬，嘴里说道：“你现在可是海德拍卖公司的总经理，这种事情并不是应该由我来做的，而是由你这个总经理来做，夏经理，我希望我们能分清楚我们的职责，我只是你的助手，而且，我这个助手很有可能不久之后，就要回家去学习烹饪之类的事情，难道你还不明白吗，这一切都拜你所赐！”

　　夏跃彬摇了摇头，说道：“雨晴，我想你误会了，这件事情我并知情，甚至于我并不希望你离开海德拍卖公司，在我看来，你对于管理海德拍卖公司很有经验，这家公司在你的管理下，应该会发展得很好，而我，不过是来过渡一下欢迎，等过渡完之后，我会离开海德拍卖公司，也许，这里面有些误会，我会和慕叔叔好好聊聊！”

　　慕雨晴听到夏跃彬这句话后，嘴里问道：“真的？”

　　“我有必要骗你吗？”夏跃彬嘴里说道，“这样吧，我先给慕叔叔打个电话，跟慕叔叔说一声儿，当然，我并不能保证我能说服慕叔叔，但是，我会尽力而为的！”夏跃彬说着拿出手机，拨打了一个电话号码。那慕雨晴就看着夏跃彬，夏跃彬嘴里说道：“啊慕叔叔，不好意思，我打扰你了。是这样一回事，我想你有些误会了，我来海德拍卖公司只是一个过渡，很快，我会离开海德拍卖公司的，恩，恩，对，慕叔叔，我就是这个意思，让雨晴来管理海德拍卖公司的话，或许更好，……恩，慕叔叔，你考虑下吧，好，我知道了，我是不会和雨晴说的，你尽管放心！好，那我就不打扰你了！”

　　夏跃彬挂上电话后，把脸转向坐在他对面的慕雨晴，嘴里说道：“雨晴，慕叔叔说会考虑一下，不过，慕叔叔希望我保密，不想让你知道这件事情，我希望你能明白！”

　　慕雨晴点了点头，说道：“这个我明白，夏大哥，谢谢你，我知道我错怪你了！”慕雨晴忽然说出这句话来，那夏跃彬听完后，站起身来，走到慕雨晴的身边，伸手拍了拍慕雨晴的肩膀，嘴里说道：“雨晴，这个没有什么，我能和你计较吗，我只是希望你对我不要有误会就行了，等下，别忘记去参加记者发布会，按照我说得那些去说！”

　　慕雨晴点了点头，说道：“我知道，我会的！”

　　“那好！”夏跃彬嘴里说道，“我先去准备一下，咱们等下再见面！”

　　慕雨晴眼见着夏跃彬走到办公室的门口，忽然，夏跃彬又停下来，转过身来，嘴里说道：“雨晴，晚上有没有时间？”

　　“晚上？”慕雨晴看着夏跃彬，嘴里说道：“夏大哥，你有什么事情吗？”

　　“哦，我晚上想请你吃饭！”夏跃彬嘴里笑道，“算是为了我们今天可以反击宁州艺术投资集团来庆祝一下！”

　　“这个……我考虑一下吧！”慕雨晴说道，“我不知道晚上有没有事情，雨涵马上就要去香港了，我可能要陪她！”

　　“雨涵？”夏跃彬听到慕雨晴这句话后，嘴里说道：“可以把雨涵也叫出来，我们一起吃个饭！”

　　“夏大哥，到时候再说吧！”慕雨晴说道。

　　“那好，等下再说！”夏跃彬对慕雨晴笑了笑，拉开房间的门，就在这个时候，慕雨晴忽然喊道：“夏大哥，你刚才给我爸爸打手机吗？”

　　夏跃彬把身子转过来，看着慕雨晴，点了点头，嘴里问道：“雨晴，怎么了？”

　　“没……没什么！”慕雨晴嘴里说道，“我只是想说我爸爸的办公电话坏了，你只能打手机！”

　　“恩！我刚才打的你爸爸手机！”夏跃彬说道，“雨晴，准备一下！”

　　“好！”慕雨晴冲着夏跃彬点了点头。

　　夏跃彬把房间的门关上，等他出来后，夏跃彬拿起手机，看了一眼，上面没有一个电话号码。夏跃彬把手机放回去，走到慕雨晴的女秘书面前，嘴里笑道：“小青，等下到我的办公室来，我有话要跟你谈谈！”

　　慕雨晴的那名女秘书点了点头，说道：“总经理，好的！”现在夏跃彬那可是翰宇拍卖公司的总经理，谁敢不听夏跃彬的话。夏跃彬这才离开慕雨晴的办公室门口，走向他的办公室。

　　那夏跃彬离开慕雨晴的办公室时，慕雨晴的目光一直都停留在夏跃彬的身上，等夏跃彬关上慕雨晴的办公室门口后，慕雨晴才把目光收回来。她拿出手机来，拨打了自己爸爸的电话，电话那头一直都没有人接。慕雨晴放下手机，又打给慕雨涵。

　　“雨涵，爸爸的手机怎么没有人接？”慕雨晴问道。

　　“不知道！”慕雨涵嘴里说道，“我记得爸爸说过，他今天要去参加一个重要会议！”

　　慕雨晴听完后，嘴里说道：“雨涵，没有事情了！”慕雨晴说完，挂上了电话。那慕雨晴把身子向后一靠，右手放在她的太阳穴，眯起了眼睛。慕雨晴这嘴唇微微蠕动着，低声嘟囔道：“夏跃彬，你到底打算干什么？”


第203章 更有力的证据

　　陆天宇和唐婉馨到了海德拍卖公司的大楼门口，陆天宇把车停好后，坐在副驾驶座上的唐婉馨这脸颊依旧带着潮红，还没有完全消散。

　　陆天宇并没有着急下车，而是把脸转向唐婉馨那边，唐婉馨看见陆天宇正望着自己，她娇羞道：“你还想干什么？”

　　“只是看看我家小婉！”陆天宇笑呵呵地看着唐婉馨，唐婉馨脸颊又红起来，嘴里娇声说道：“别看了，刚才人家羞死了！”

　　“有什么好羞的，你可是我的女人！”陆天宇说道，“难道你不属于我？”

　　“但也不能在外面那样做！”唐婉馨娇羞道，“都是你了，我……我要……！”唐婉馨话没有说完，又拿起放在身边的矿泉水瓶子，那矿泉水瓶子只剩下一点点矿泉水了，唐婉馨把那剩下来的一点矿泉水倒进嘴里，漱了漱口，又吐到车外。陆天宇笑着又拿过来一瓶，递给唐婉馨，唐婉馨又是看了陆天宇，把矿泉水瓶拿过来，打开矿泉水盖子，开始漱起口来。

　　陆天宇就在唐婉馨漱口的时候，拿出手机，拨打了慕雨晴的电话。那慕雨晴正坐在办公室里，核计着夏跃彬到底要干什么，陆天宇打过去的电话，吓了慕雨晴一跳，慕雨晴拿出手机来，见到是陆天宇的电话后，慕雨晴马上接通了电话。只是慕雨晴这一接通电话，那可是没好气地说道：“我说陆天宇，你什么时候打电话过来能不吓我！”

　　陆天宇听到慕雨晴这句话后，愣了愣，嘴里说道：“慕雨晴，你这是什么意思，我怎么没有听明白！”

　　“你没听明白，就不明白吧！”慕雨晴这个时候意识到这也不能怪陆天宇，她随即说道：“你到海德拍卖公司了吗？”

　　“当然到了！”陆天宇说道，“如果我没有到海德拍卖公司的话，我会给你打电话吗，我说慕雨晴，你是不是来接我一下呢？”

　　“我没空儿，你又不是不知道我的办公室，自己过来吧！”慕雨晴说道，“这记者招待会马上就要开了，我还有不少的事情要做，可没有空理你！”

　　“算了，我就知道你不会下来接我，那我可自己上去了！”陆天宇说道，“你别忘记给你们公司的人打声招呼，省得我到了你们海德拍卖公司的门口，被你们的人给拦下来！”

　　“我知道了，你就别啰嗦了！”慕雨晴说道。

　　陆天宇挂上电话，把头扭向唐婉馨，就瞧见唐婉馨那边已经漱得差不多了。陆天宇说道：“小婉，我们上去！”

　　唐婉馨把手里的矿泉水瓶放在车上，解开安全带，推开车门下了车。陆天宇也下了车，他站在海德拍卖公司的楼下，有意向上面望了望，嘴角浮现出一丝怪异的笑容来。

　　那慕雨晴挂上电话后，打开办公室的门，想找她的秘书，却发现她的秘书并不在这里。慕雨晴嘴里奇怪道：“她哪里去了？”慕雨晴把办公室的门关上，慕雨晴并不知道，此刻她的秘书正在夏跃彬的办公室里。夏跃彬后背靠在椅子上，看着坐在他对面的那名女孩，嘴里轻声说道：“你来公司多久了？”

　　“一年不到！”那名叫陈小青的女孩说道。

　　“你给慕经理当秘书多久了？”夏跃彬又问道。

　　陈小青嘴里说道：“我来公司就给慕经理担任秘书！”

　　“哦，原来如此！”夏跃彬点了点头，说道：“我想你也能瞧得出来，最近公司有些人事变动，目前慕经理是副经理，当然，不排除在不久之后，慕副经理会离开海德拍卖公司，这些都是不可预测的事情，现在，我是总经理，我本想找一名女秘书的，之所以，我没有找，主要的原因还是我希望能找到对公司了解的女秘书。我对你期望很高，如果你知道怎么审时度势的话，你有可能成为我的得力助手！”

　　陈小青听到夏跃彬这句话后，她眨了眨眼睛，看着坐在她对面的夏跃彬，嘴里说道：“总经理，我不知道应该怎么做？”

　　“这样说来，你就是明白我的意思了，我很喜欢那些聪明的女孩子！”夏跃彬把身子向前倾了倾，嘴里说道：“我没有别的意思，只是希望你能给我提供有关慕副经理的情报，我想知道慕副经理在公司里都做了什么，你认为这份工作不难吧！”

　　陈小青点了点头，说道：“总经理，我明白的，我会做好的！”

　　“恩，那就好，去吧！”夏跃彬说道，“我认为你是一个很值得培养的人才！”

　　等陈小青离开后，夏跃彬转动着座椅，嘴里冷笑道：“慕雨晴，你逃不出我的手心，我要的不仅仅是你，还有这家公司，当然，也包括……！”

　　夏跃彬后面的话没有说出来，他就已经大笑起来。

　　陆天宇和唐婉馨来到慕雨晴办公室门口，办公室的房门并没有关上，只是虚掩着，陆天宇一伸手，就把慕雨晴的办公室的房门推开了，他直接走了进去。那唐婉馨还犹豫，是否应该这样走进去，在唐婉馨看来，这样直接走进办公室是一种很没有礼貌的行为，唐婉馨不想这样做，但她眼见着陆天宇已经走了进去，唐婉馨也只能走进去。

　　陆天宇走进去的时候，那慕雨晴正把后背靠在椅子的背上，转动着椅子，看似在考虑问题。陆天宇这一走进来，就笑道：“慕大小姐，你好兴致了，还懂得忙里偷闲，好好休息一下，实在让我很佩服，我也希望我有慕大小姐这样的闲心，可以坐在这里，偷懒！”

　　“你什么时候看见我在偷懒了！”慕雨晴听到陆天宇这句话后，她把身子前倾，目光先从陆天宇的脸上扫过，从扫过跟在陆天宇身后的唐婉馨，紧跟着，慕雨晴说道：“我已经给你安排好座位了，等下，让人带你过去就行了！”

　　“那就谢谢了！”陆天宇没有等慕雨晴邀请，他就坐在慕雨晴办公室的沙发上。那唐婉馨没有坐下去，而是站在陆天宇的身边，陆天宇把脸转向唐婉馨，嘴里说道：“小婉，快点坐下来啊，难道你不知道咱们最令人尊敬的慕大小姐，最恨的就是有人不尊重她，你要是不坐的话，就是不给她面子！”

　　那唐婉馨听到陆天宇这句话后，才坐在陆天宇的身边。慕雨晴嘴里冷哼道：“我说陆天宇，你这到底是什么逻辑，我什么时候变成像你说得那样了！”

　　“我说你什么了？”陆天宇看着慕雨晴，表现出来一种很困惑的样子，嘴里说道：“慕雨晴，你真的很怪啊，我都不知道你到底在说些什么！”

　　“你心里清楚，不需要我说得太详细！”慕雨晴知道自己要是和陆天宇这样说下去的话，自己并不能从陆天宇那边讨到什么好处。陆天宇这个家伙太能说，歪理太多，你根本就没有办法和他讲理，他根本就不讲理。慕雨晴看着陆天宇，问道：“陆天宇，你来这边到底有什么事情？”

　　“没有什么事情，就是来看看！”陆天宇说道，“看看到底你们海德拍卖公司能玩出什么花样？”

　　慕雨晴皱起眉头来，她看着陆天宇，嘴里说道：“陆天宇，你并不是一个无聊到这种地步的人，在我看来，你来海德拍卖公司举行的记者招待会一定有你自己的目的，难道你不想告诉我？”

　　“我为什么要说呢？”陆天宇笑道。

　　“如果你不说的话也没有关系！”慕雨晴把身子靠在椅子的背上，嘴里说道：“我也可以让你进不去新闻发布会现场，就是这样简单，陆天宇，我可以这样做的！”

　　“哦，你当然可以这样做了啊！”陆天宇嘴里笑道，“但是，你却可能会因为这个做法让你后悔一辈子，我倒无所谓啊，反正和我没有关系，倒是你就不同了，你会很后悔的！”

　　慕雨晴听到陆天宇这句话后，她看着陆天宇，嘴里说道：“陆天宇，你这句话想说什么？”

　　“没有想说什么！”陆天宇说道，“我只是想告诉你，我可是一个能帮你的人，你不要轻易得罪像我这样能帮助你的人，那样可不是一件好事，慕雨晴，难道你不明白我的意思吗？”

　　慕雨晴沉默了，她那俏目一直看着陆天宇，半天，才说道：“我才不和你计较呢，像你这种人，并不值得我为你计较，陆天宇，你随便吧！”

　　“这样就对啦！”陆天宇满意地点点头，说道：“慕雨晴，你明白这个就好！”

　　陆天宇这句话刚说完，就听到慕雨晴的办公室的门口处传来敲门声，慕雨晴刚说一声“进来”，就看见房门被推开，夏跃彬从外面走进来。夏跃彬进来的时候，直奔着慕雨晴，嘴里问道：“雨晴，记者招待会马上就要举行了，你这边准备得如何……！”夏跃彬这话还没有说完，就看见坐在沙发上的陆天宇，他迟疑地问道：“雨晴，他们怎么会在这里？”

　　慕雨晴看了一眼陆天宇，随即把脸又转向夏跃彬的那边，嘴里说道：“他们是我的朋友，过来看看我，难道有什么问题吗？”

　　“当然没有问题了！”夏跃彬嘴里说道，“我只是感觉有些奇怪而已，再说了，咱们海德拍卖公司和翰宇拍卖公司都是同行，看见同行在这里，这心里难免有些疑惑！”夏跃彬说着转向陆天宇，嘴里笑道：“陆先生，你说我说得对不对？”

　　“这对不对就不要问我了！”陆天宇嘴里说道，“夏经理，我相信你心里比我都清楚，所以说，你没有必要问我！”

　　“我心里清楚？”夏跃彬微微一愣，看着陆天宇，嘴里说道：“我清楚什么？”

　　“你说呢？”陆天宇反问道。

　　“我就是不知道我清楚什么，所以我才要问你的！”夏跃彬看着陆天宇，嘴里笑道：“陆先生，看起来你很喜欢打哑谜啊，让我猜的话，对我来说可是一件很困难的事情，我并不喜欢猜谜！”

　　“那我就跟你明说好了！”陆天宇说道，“夏经理，难道你不应该感谢我一下吗，我今天来海德拍卖公司可是希望能听到你对我的感谢的，但没有想到夏经理的反应却让我十分的失望，我真的有些后悔，就不应该那样做，似乎那样做对我没有任何的好处！”

　　夏跃彬听到陆天宇这句话，这心里变得愈发得困惑不解，他看着陆天宇，嘴里说道：“陆先生，我现在是越来越糊涂，我不明白，你到底想要和我表述什么，你是否可以跟我解释清楚呢，至少让我心中明白，这到底是怎么一回事！”

　　“既然想要我表述清楚，那我就跟你表述清楚！”陆天宇说道，“夏经理，难道你没有收到那份录音文件吗，没有收到你们海德拍卖公司被人陷害的录音文件吗？”

　　陆天宇这一提到那份录音文件，那夏跃彬不由自主地望向慕雨晴。在夏跃彬的心里，他第一反应就是慕雨晴把这件事情告诉给陆天宇的。夏跃彬还指望着通过这份录音文件爆个大料出来，却没有想到这料还没有爆出来，已经有外人知道了。

　　慕雨晴把两手摊开，表示这件事情和她无关。夏跃彬又把脸转向陆天宇那边，嘴里说道：“陆先生，我不太明白你的意思！”

　　“老狐狸就是老狐狸！”陆天宇听到夏跃彬这句话后，他两手拍在一起，拍了两下巴掌后，陆天宇撇了撇嘴唇，说道：“你也不问问，到底那东西是谁的，难道你就没有想到，那份录音文件是我的吗？”

　　“你的？”夏跃彬一惊，他看着陆天宇，忍不住问道：“怎么是你的？”

　　“怎么可以不会是我的！”陆天宇冷哼道，“我们公司被人盗了东西，我在派人追查的时候，无意之中抓到了你们海德拍卖公司原来的鉴定师孙伯阳，结果就从孙伯阳的嘴里知道了这件事情，我本来不想管这件事情，在我看来，你并不值得帮，但是，我后来又改变了主意，决定把这份录音文件交给你们海德拍卖公司，你想不想知道这其中的原因！”

　　陆天宇这番话说出来，那夏跃彬这心里早就疑惑起来，想知道陆天宇为什么要帮海德拍卖公司。他忍不住说道：“当然想知道，你到底为什么要帮我们海德拍卖公司？”

　　“因为我认识你们海德拍卖公司的副经理，慕雨晴，就是这样简单！”陆天宇说道，“既然我和慕雨晴那是朋友，我当然不希望你们海德拍卖公司发展得不好，在我看来，我们翰宇拍卖公司和你们海德拍卖公司并不是对手，也可以和睦相处。我手里还有更加震撼的证据，这些证据可以证明是宁州艺术投资集团的总经理肖飞扬直接参与到对你们海德拍卖公司的陷害中去的，本来，我还想把那份证据给你们海德拍卖公司，但现在，我改变了主意，在我看来，夏经理并不值得帮，至少你没有让我感觉到朋友之间的那种友谊，我们现在是敌人，你认为我还会再帮你们吗？”

　　陆天宇说到手里还有别的证据，不仅夏跃彬，就连慕雨晴都把眼睛瞪亮了，就想看看到底陆天宇手里的那份证据是什么。但陆天宇后面所说的话，却让这两个人都显得极其失望，尤其是夏跃彬，他没有想到陆天宇这人竟然还有这样大的本事。他这心里不由得一动，这脸上本来还是那种和陆天宇保持距离的表情，但现在却换上了满脸的笑容，嘴里笑道：“陆先生，我想这里面一定有些误会，我并没有说我们之间是敌人，我们是可以成为朋友的。哦，你和雨晴是朋友，我和雨晴也是好朋友，我们自然可以成为好朋友。至于我们俩家都是拍卖公司，这也不会成为对手的，毕竟我们古玩拍卖市场这样大，大家一起赚钱，这也没有什么的。陆先生，不知道我说得对不对？”

　　陆天宇摇了摇头，说道：“夏先生，我想我们之间还是不太了解，我并不知道你是一个什么样的人，也不知道你会不会在我的背后捅我一刀，我希望我们以后还是多多了解，至少让我感觉到你的诚意，至于另外一份证据，我认为这个时候没有必要拿出来，那份录音文件已经足够份量了，我手里的那份证据会更加有力，我只会把那份证据交给我的朋友，当然，如果宁州艺术投资集团的总经理肖飞扬对我们翰宇拍卖公司不错的话，我也不会排除把那份证据还给他，总之呢，我现在要看清楚，到底谁是我的朋友，谁是我的敌人！”

　　夏跃彬嘴里笑道：“陆先生，你说得也对，你手里有了那份证据，自然掌握了主动权。我这个人是好是坏，咱们以后的接触中自然会知道，我也希望我们可以成为朋友！”夏跃彬说完后，又转向慕雨晴那边，嘴里说道：“雨晴，我先去准备一下，等下我们在会场见！”

　　“好！”慕雨晴答应道。

　　夏跃彬走出了慕雨晴的办公室，在关上办公室的房门后，夏跃彬对陈小青点了点头，似乎陈小青干得不错。原来，那是陈小青发现陆天宇等人来见慕雨晴后，把这个消息告诉给夏跃彬，夏跃彬才赶了过来。


第204章 越烧越旺

　　夏跃彬这一离开慕雨晴的办公室，慕雨晴就把目光投向坐在沙发上的陆天宇，嘴里说道：“陆天宇，这件事情你怎么没有和我说过，难道你手里还有更有力的证据？”

　　“我说着玩玩而已！”陆天宇笑道，“慕雨晴，难道你认为我可能有吗，如果我要是有的话，我早就拿出来对付肖飞扬了，我和肖飞扬可是有仇啊！”

　　“你和肖飞扬有仇？”慕雨晴看着陆天宇，嘴里说道：“这件事情你好像没有提到！”

　　“我有必要把我所有的事情都说出来吗？”陆天宇说着望了一眼坐在身边的唐婉馨，随即把目光又投向慕雨晴，嘴里说道：“我刚才那样和夏跃彬说，不过是想让夏跃彬对我有所顾忌而已，除此之外，没有其他的想法！”

　　慕雨晴看了一眼陆天宇，嘴里说道：“我就知道和你这样的人说话一定要注意，说不定什么时候，就被你套进去了！”

　　陆天宇听完后，笑道：“我说慕雨晴，你怎么能这样说我呢，我可是好人，彻头彻底的好人，我说的话从来不掺假得，你一定要相信我的话！”

　　“让我相信你的话，算了吧，我要是相信你的话，我被你卖了，我还得帮你数钱！”慕雨晴说着冲着陆天宇摆摆手，说道：“我说陆天宇，你也别在我这里啰嗦了，你要是有那时间的话，还不如去看看你到底坐在哪里，难道你不想早点熟悉下会场吗？”

　　陆天宇和唐婉馨来到记者招待会的会场，等他们到的时候，那会场里面已经有不少的记者赶到了。陆天宇和唐婉馨来到会场的最后边，选了两个靠边的座位，坐下来后，唐婉馨嘴里问道：“天宇，我现在还是没有明白你到底要干什么？”

　　“来看戏！”陆天宇说道，“小婉，难道你不认为这会是一出好戏吗？”

　　唐婉馨摇了摇头，说道：“天宇，我真得没有看出来，我或许是不懂这些，我并不认为我们来到这里有什么必要，海德拍卖公司举行记者招待会，其目的无非是想向社会媒体公布宁州艺术投资集团对他们做的事情而已，和我们有什么关系！”

　　“和我们的关系很大！”陆天宇说道，“我之所以要来海德拍卖公司的记者招待会现场，我就是想要看看海德拍卖公司对宁州艺术投资集团的反击力度，是否会按照我所料想的那样反击，如果海德拍卖公司按照我所料想的那样去反击宁州艺术投资集团的话，那我也就知道咱们翰宇拍卖公司下一步应该做什么了！”

　　唐婉馨听完陆天宇这番话后，虽说这心里还是有些不太明白，但她却没有再问下去。很快，海德拍卖公司的一干人等就进入会场，慕雨晴作为海德拍卖公司的副总经理，先开始发言。

　　陆天宇对于慕雨晴的发言并没有太大的兴趣，他拿出手机来，竟然拨打了肖飞扬的手机。等电话一接通，陆天宇笑道：“肖经理，你是不是很忙啊！”

　　“当然忙了！”肖飞扬嘴里不屑地说道，“我的事情很多，可不像你啊，我现在正在电视台做专访，顺便谈论一下翰宇拍卖公司的内幕，陆天宇，你是不是感觉很害怕啊，当我说出你们公司的内幕后，你认为还会有多少人到你们公司去委托拍卖！”

　　“我真得好害怕啊！”陆天宇听到肖飞扬这句话后，先装作害怕的模样，随即，他笑了起来。陆天宇的笑声让肖飞扬疑惑，肖飞扬问道：“你笑什么？”

　　“我笑肖经理你还有心情关心我们翰宇拍卖公司，我们翰宇拍卖公司不过是一家小型的拍卖公司，对你们宁州艺术投资集团没有什么威胁，不过呢，有一家大型的拍卖公司现在正在威胁着你们宁州艺术投资集团，肖经理，难道你真得一点也不关心你们宁州艺术投资集团吗？”

　　肖飞扬嘴里说道：“陆天宇，你不要以为你这样说我就会害怕，我会把你们翰宇拍卖公司的内幕爆出来，我更会爆出来，你不过是我们宁州艺术投资集团下属的文物分店的一名打杂的，没有什么真正的鉴定本事，更没有资金，你的翰宇拍卖公司什么也没有！”

　　“肖经理，我刚才还想说，这个年头真得不能做好人，这做好人总是没有好报，我想帮帮你吧，但你却偏偏不领情，我真得没有办法了，算了，我也不说了！”陆天宇嘴里冷哼道，“我本来想告诉你，海德拍卖公司正在举行记者招待会，针对你们宁州艺术投资集团，你却误以为我是担心你爆料，算了，算了，就当我这个电话没有打，你还是安心做你的节目吧！”

　　肖飞扬听了陆天宇这番话后，这心里可就有些慌了。他并不知道这件事情，当他听到陆天宇说海德拍卖公司竟然正召开记者招待会，就是为了针对他们宁州艺术投资集团的事情，肖飞扬这心里第一反应，就是那海德拍卖公司在搞什么阴谋。肖飞扬这心里有些慌乱，嘴里说道：“陆天宇，你说什么？”

　　“肖经理，你还关心海德拍卖公司啊，我还以为你压根就不把海德拍卖公司放在眼里呢。你当初能害人家，这次，人家可是找你们算账来了，根据我的了解，人家手里有证据，能证明你们宁州艺术投资集团在幕后操纵上次海德拍卖公司的拍卖会，现在，人家正在公布这个证据呢，肖经理，你真得应该来听听！”

　　“陆天宇，你不是再骗我吧！”肖飞扬有些不相信，嘴里说道：“证据？什么证据？”

　　“肖经理，难道你认为我有必要骗你吗，如果你不相信的话，你大可以来这边看看，目前海德拍卖公司正举行记者招待会，我看我还是没有必要告诉你实情了，你正要把我的翰宇拍卖公司搞垮，我现在正巴不得海德拍卖公司把你们也搞垮呢！哦，肖经理，我想到了一件事情，你说你要在电视台上爆我们翰宇拍卖公司的内幕，结果呢，与此同时，海德拍卖公司也在爆你们艺术投资集团的内幕，假如，我们翰宇拍卖公司也出来爆内幕，就说你是私人恩怨，对我进行人身攻击的话，你说说看，到底那些人会相信谁呢。肖经理，记住一句话，想要整我，你先把自己的屁股擦干净，要不然的话，只会给我攻击你的借口，你可要考虑清楚了，我可不希望你给我这样一个可以攻击你的机会！”

　　陆天宇这句话那可是带着明显的威胁口吻，就是告诉肖飞扬，你敢爆我的料，那我也会来攻击你。到时候，倒霉的人可就是你了！

　　肖飞扬听到陆天宇这句话后，果然考虑起来。他这说话的口气也弱了下来，说道：“陆先生，我想我们之间确实有些误会，这件事情我可以暂时不说，但前提你却要告诉我，海德拍卖公司到底要怎么攻击我们宁州艺术投资集团！”

　　“肖经理，早就应该这样说话了，你瞧瞧，你现在这样跟我说话多好，我这心情一好，自然会告诉你了！”陆天宇听到肖飞扬这服软的话后，嘴里笑道：“肖经理，其实这件事情也很好解释，就是说人家不知道从哪里得到了一份录音证明，能证明你们宁州艺术投资集团艺术总监王傲儒在幕后搞得鬼，当然，具体的情况，还需要你亲自来听听，我感觉十分的精彩，真得，我从来就没有听过如此精彩的记者招待会！”

　　陆天宇这后面的话，分明就是在气肖飞扬。那肖飞扬听到陆天宇这句话后，连句招呼都不打，直接把电话挂上了。陆天宇听到肖飞扬那边传来嘟嘟的声音后，他笑着把电话放下来，把脸转向坐在自己身边的唐婉馨，嘴里说道：“小婉，有热闹瞧了！”

　　“什么热闹？”唐婉馨问道。

　　“很快肖飞扬就会过来，到时候，这里就热闹了！”陆天宇说着把目光又投向正在说话的慕雨晴脸上，嘴里说道：“在我看来，宁州艺术投资集团和海德拍卖公司这场争斗不会停止，我的用意就是让他们吵得更凶一点，这样才会更加有趣！”

　　那唐婉馨还是不知道陆天宇的打算，当然，唐婉馨相信陆天宇之所以这样做，自然有他的道理，她也不需要过份的关心到底陆天宇打算做什么事情。唐婉馨也把头转了过去，和陆天宇听着最前面的慕雨晴说的话。

　　慕雨晴所说得都是夏跃彬让她说的话，等慕雨晴说完后，夏跃彬这时候说道：“各位，我作为海德拍卖公司的总经理，对于我们的同行能做出这种事情来，感觉到无比的愤慨，我一直都希望我们可以公平的竞争，不是通过这种手段来让我们的竞争对手倒下，宁州艺术投资集团的做法无疑就是在破坏这个行业，这种陷害对方的手段已经不简单是出于商业竞争了，而是涉及到商业犯罪，我们海德拍卖公司将会保留追究宁州艺术投资集团商业犯罪的权利……！”那夏跃彬在上面铿锵有力地说着，坐在下面的陆天宇那是一个劲的摇头，陆天宇这心里感觉比起肖飞扬来，这夏跃彬才是一个难以对付的角色，好在夏跃彬的目标并不是在宁州的拍卖市场这块，要不然的话，自己可真得会有一个强有力的对手。

　　那肖飞扬赶过来的时候，夏跃彬已经发言完毕，就连录音文件也已经播放完了。夏跃彬正在接受记者提问，夏跃彬对于这种场面那可是轻车熟路，应付自如。

　　肖飞扬没有记者证，并不能进入会场。不过，依仗着他可是宁州艺术投资集团经理的头衔，肖飞扬还是吸引了记者的注意力，有人在会场外发现了肖飞扬的身影。这些记者，那可是希望事情越大越好，其中有些记者从会场里面赶到外面，围住肖飞扬，来询问肖飞扬是否海德拍卖公司所说得都是真得。

　　那肖飞扬并不知道到底发生了什么事情，也不清楚那海德拍卖公司到底说了些什么，不免有些应付不过来，只能找推辞，说“他并不方便这个时候回答问题”之类的话来敷衍，肖飞扬越这样说，那些记者越围住他不肯离开。会场里面的那些记者再得到肖飞扬就在外面的消息后，逐渐都聚集到外面，到最后，会场里面几乎没有几名记者再发问了。

　　那夏跃彬显然没有想到肖飞扬会出现在这里，这让夏跃彬也感觉十分的意外。夏跃彬也忍不住了，从座位上站起身来，走出会场。慕雨晴并没有站起身来，她的目光落在会场后面孤零零坐着的陆天宇身上，陆天宇冲着慕雨晴挥了挥手，随即站起身来。

　　唐婉馨眼见陆天宇站起身来，她也跟着陆天宇站起身来，俩人走向慕雨晴。

　　“不要告诉我，肖飞扬也是被你叫过来得！”慕雨晴对陆天宇的手段已经有些了解了，就算陆天宇此刻告诉慕雨晴肖飞扬和他是好朋友，在慕雨晴听来，都不会感觉到有什么奇怪得。这陆天宇已经带给慕雨晴太多的惊讶，此刻的慕雨晴，自然能抵抗住来自陆天宇任何的令人震惊的消息，在慕雨晴看来，陆天宇这个人身上隐藏着太多的秘密。

　　陆天宇听到慕雨晴这句话后，嘴里笑道：“如果我说我跟这件事情没有关系的话，你一定不会相信，但事实上……！”陆天宇说到这里，有意停顿一下，那慕雨晴看着陆天宇的脸，已经做好准备反驳陆天宇的话，但没有想到陆天宇嘴里说道：“但事实上，肖飞扬确确实实是我叫过来得！”

　　“你的目的呢？”慕雨晴问道。

　　“目的很简单，既然是看戏的话，我当然希望这出戏很精彩，如果只是你们海德拍卖公司一家再演戏的话，那就不精彩了，但如果加上肖飞扬的话，那这出戏就变得更加精彩起来，想过没有海德拍卖公司的总经理和宁州艺术投资集团的总经理俩人针锋相对的样子，那样多令人期待啊！”

　　“你认为他们俩人会针锋相对？”慕雨晴看着陆天宇，嘴里说道：“我不知道你到底的目的，但是，我认为此刻让他们针锋相对并不是一个最好的主意，难道不是吗？”

　　“谁说他们会针锋相对！”陆天宇听到慕雨晴这句话后，笑道：“慕雨晴，我并没有告诉肖飞扬具体的情况，如果肖飞扬不是傻瓜的话，他就不会贸然的回答！”

　　慕雨晴变得更加奇怪起来，看着陆天宇，嘴里说道：“那你的目的到底是什么？”

　　“让肖飞扬被记者围住，让肖飞扬不知所措，让肖飞扬难堪！”陆天宇说道，“怎么样，你现在满意了吧，我确实是这样想得，我就是故意让肖飞扬急忙赶过来，让那些记者为难住肖飞扬，我认为肖飞扬一定会十分难堪的，他会后悔这样快就赶过来！”

　　“我真得搞不懂你到底打得什么主意！”慕雨晴嘴里说道，“你这样做对你有什么好处，报复吗？”

　　“其中一部分是报复吧，另外一部分并不是报复！”陆天宇说着把目光投向会场的门口，随即又把目光转到慕雨晴的身上，嘴里说道：“我希望得是让肖飞扬心里恼怒，对你们海德拍卖公司更加的憎恨，也会使出更多的手段对付你们海德拍卖公司！”

　　“我就料到你是这样想得！”慕雨晴嘴里说道，“陆天宇，你知不知道你这个人很可怕，似乎你做地很件事情都是目的，你的一举一动，都是再给别人下套！”

　　“是吗？我真得这样可怕？”陆天宇听到慕雨晴这句话后，笑了笑，说道：“慕雨晴，我认为你和我之间还有不少的误会，就像你刚才说得那句话，那是因为你并不了解我，如果你了解我的话，就知道我这个人是一个彻头彻尾的大好人，我一般不会去害别人，当然，也不会让别人去害我！”

　　“难道现在你还不是在害别人？”慕雨晴说道，“你要知道，你在故意挑拨海德拍卖公司和宁州艺术投资集团之间的关系！”

　　“错，慕雨晴，你刚才那句话说错了！”陆天宇伸出一根手指头，在慕雨晴面前摇晃着，嘴里说道：“你应该清楚，并不是我在挑拨，本来这两家集团就是水火不容，而我所做得，只是在那火焰上加了一把柴火，以便让这火焰可以烧得更旺，很幸运的是，我成功了，我确实达到了我所希望的结果，下面的事情，就是看看这火到底能烧到什么程度，当然，不排除我在适当的时候，再浇上一点点油！以防止，这火熄灭了！”

　　慕雨晴看着陆天宇，好半天，她嘴里缓缓地说道：“陆天宇，我只希望这火不要烧到我的身上，如果要是烧到我的身上的话，我会提前把这火浇灭的！”


第205章 不听话

　　慕雨晴这句话一说出来，那陆天宇竟然笑道：“我说慕雨晴，你怎么会这样想，难道你认为我会这样做吗？”

　　“谁知道呢！”慕雨晴说道，“我可不知道你会做什么，你这个人我有些看不懂！”

　　陆天宇笑道：“我这个人很好懂的，我说的话也很好懂，只是你不太了解我这个人而已！”陆天宇说到这里，看了看时间，随即说道：“看起来，我应该离开了，这戏看得差不多了，也没有必要留下来了，慕雨晴，我先走了！”

　　那陆天宇正想要离开，慕雨晴这个时候忽然说道：“陆天宇等下！”

　　陆天宇一愣，看着慕雨晴，慕雨晴嘴里说道：“你晚上有没有时间？”

　　“我想应该有吧，你有什么事情吗？”

　　“你说我能有什么事情！”慕雨晴说道，“难道你忘记你跟我说过的话吗？”

　　“我跟你说过的话？”陆天宇看着慕雨晴，把头一摇，嘴里说道：“慕雨晴，老实说吧，我真的不记得我跟你说过什么！”

　　“你跟我打哑谜！”慕雨晴说道，“我想要知道你到底怎么能帮我！”

　　当慕雨晴把这句话一说出来后，那陆天宇笑了起来，说道：“我还当是什么事情呢，原来是这件事情啊，恩，不就是晚上吗，没有问题，这样吧，你定地方，选好地方后，告诉我，我会准时到场的，不过，我现在得走了！”

　　陆天宇和唐婉馨走了出去，在经过被记者围住的肖飞扬身边时，陆天宇故意对肖飞扬微微一笑，那唐婉馨看肖飞扬的时候，这眼睛显得很空洞，就像是完全没有注意到肖飞扬这人一样。

　　等陆天宇和唐婉馨回到车上后，那唐婉馨忽然长出了一口气。陆天宇把脸转向唐婉馨那边，嘴里笑道：“小婉，你好端端的，怎么还要叹气啊？”

　　“没什么！”唐婉馨说道，“我刚才看见肖飞扬的时候，竟然发现，我对他已经没有任何的仇恨，或许说，他对我来说就是一个陌生人，我不想去记着过去所发生的事情！”

　　“这样很好啊！”陆天宇说道，“小婉，我现在送你去哪里？”

　　“恩，送我回家吧！”唐婉馨说道，“我回家里收拾一下，然后去医院！”

　　“那好！”陆天宇说道，“我先把你送回家吧，这晚上可能还要跟慕雨晴见面呢，一想到要和慕雨晴见面，我的脑袋就痛起来，这可真是一件很棘手的事情！”

　　“你是因为慕雨涵的原因才感觉和她姐姐见面头痛吧！”坐在副驾驶座上的唐婉馨忽然说出这句话来，那陆天宇听到唐婉馨这句话，先是微微一愣，随即笑道：“我说小婉，你怎么会这样想呢！”

　　“我只是这样感觉的而已！”唐婉馨说道，“我感觉你头痛慕雨晴，一定是和慕雨涵有关系，那慕雨晴可是慕雨涵的姐姐，难道我说得不对吗？”

　　陆天宇听唐婉馨这句话后，并没有反驳唐婉馨。他开着车子，微微把眉头皱了起来。陆天宇也在考虑这件事情，自己到底再担心什么，似乎自己感觉慕雨晴比较难缠，这其中多多少少和慕雨涵有关系，要知道那慕雨涵可是慕雨晴的妹妹，而自己和慕雨涵又发生过关系，在面对慕雨晴的时候，他这心里还是有些担心的。

　　唐婉馨侧着脸，眼见陆天宇不说话了，唐婉馨嘴里轻声说道：“天宇，我知道我不应该多说，但我有时候又忍不住想说出来，我感觉你真的变得让我看不懂，我不知道你到底再想什么！”

　　“我现在这个样子，你喜不喜欢？”陆天宇问道。

　　“喜欢！”唐婉馨说道，“这是我心里最真实的想法，我很喜欢你现在这样子，不过，我也有一点点不喜欢的地方！”

　　“什么地方？”陆天宇问道。

　　“我感觉……我感觉你太好色了！”当唐婉馨这句话一说出来，那陆天宇笑了起来。陆天宇还当是什么事情，原来是因为这件事情，陆天宇笑了笑，说道：“你真的这样认为吗？”

　　“恩！”唐婉馨点了点头，嘴里说道：“我真的是这样感觉的，我感觉你现在很好色！”

　　“男人不色，那可是纯属有病！”陆天宇说道，“我可是一个正常的男人，怎么能不好色呢，小婉，我尤其是对你很有欲望，要不要，我们再来一次？”

　　陆天宇那不过是和唐婉馨开个玩笑而已，他怎么可能和唐婉馨再来一次呢。把唐婉馨送回别墅后，陆天宇并没有着急离开，而是坐在别墅里面，等着唐婉馨准备好之后，再把唐婉馨送到医院去。反正这时间还有些，陆天宇可以把唐婉馨送到医院后，再和慕雨晴见面，更何况那慕雨晴是否晚上真会给陆天宇打电话，那还是一个问号呢，陆天宇可不会傻乎乎的等着慕雨晴给他打电话，他还有不少的事情要做。

　　那唐婉馨在房间里面换了一套衣服后，手里拿着她的小包下了楼。来到一楼的客厅，就看见陆天宇正坐在客厅的沙发上，抽着烟，陆天宇皱着眉头，似乎在想什么事情。唐婉馨走到陆天宇的身背后，嘴里轻声说道：“天宇，想什么呢？”

　　听到唐婉馨这句话后，陆天宇才回过神儿来，嘴里说道：“没有想什么，小婉，你都收拾好了吗？”

　　“收拾好了！”唐婉馨说道。

　　“那好！”陆天宇说道，“我现在送你去医院！”

　　“天宇，不需要你送我去医院，我可以在小区门口打出租车的！”唐婉馨看着陆天宇，嘴里说道：“你不是有事情要做吗，你还是准备一下吧！”

　　“哦，你说那个臭娘们啊，不用管她！”陆天宇撇了撇嘴唇，嘴里说道：“谁知道这个臭娘们想干什么，她要是耍我怎么办，我怎么可能傻乎乎等她呢，我还是先送你去医院，好久我都没有见到我未来岳母大人了，当然应该去见见我的未来岳母大人，我这个女婿可是要好好表现一下啊！”

　　唐婉馨听到陆天宇这句话后，笑道：“天宇，你就别在这里胡说了，什么未来岳母大人，你总是这样说，张口就说话！”

　　陆天宇站起身来，搂住唐婉馨的小腰，嘴里说道：“我说小婉，难道我说错话了吗，本来你就是我的老婆啊，我可不打算让别的男人把你给抢走了！”

　　唐婉馨笑了笑，说道：“走吧，天宇，再晚去的话，我妈妈好担心我了，我说过，我一会儿就过去了！”

　　陆天宇和唐婉馨来到医院门口时，就看见医院门口那边停着几辆出租车，几名司机站在医院门口向里面望着。陆天宇把车在医院门口附近找了一个停车位，停好车之后，陆天宇望了一眼那站在医院门口的几个正伸脖子向里面望的人，嘴里说道：“小婉，这医院是不是出事了啊？”

　　唐婉馨解开安全带，嘴里说道：“不知道，天宇，我们过去瞧瞧！”

　　陆天宇推开车门，下了车。唐婉馨来到陆天宇身边，挽着陆天宇的胳膊和陆天宇走向医院的门口。等他们刚刚走到那边，就听到那几名站在医院门口的出租车司机嘴里说道：“你瞧我怎么说得吧，我就说那个小子医院不肯救，你们还不相信！”

　　“你别这样快下结论，瞧见没有，那小子的家属在下跪呢，说不定这里的医生心软就救了！”另外一名出租车司机嘴里说道。

　　“得了，你说会救，打死我都不相信，我在这门口可是经常等客，我还不了解这家医院，有钱的主来这里才行，没钱的主，门都没有，想救你的命，拿钱来，要不然谁肯救你！”

　　陆天宇听到站在门口这几名出租车司机的议论后，他也向里面望去，就看见再最里面围了一大群人，还有一个女人的哭泣声。陆天宇把脸转向身边的唐婉馨，嘴里说道：“小婉，走过去瞧瞧！”

　　唐婉馨并不想参合到这种事情中去的，就连去看看的兴趣都没有，不过，既然那陆天宇提出来要过去瞧瞧，唐婉馨也只能跟着陆天宇过去了。等俩人到了那边，才知道原来那名被人推到门诊急救室的年轻人是被人砍成重伤，而那名跪在地上的女孩子是那名年轻人的女朋友。那女孩子请求医生立刻给她的男朋友抢救，但那名医生却以先交押金为由，拒绝为其治疗，需要那女孩子先为其男友支付押金一万块钱。

　　那女孩子显然没有钱，跪在地上，两手抓住那名医生的腿，嘴里哭泣道：“医生，求求你，救救他吧，我愿意做任何的事情，求你救救他，我现在真的没有钱，求你救救他吧，我们来这里不久，身上没有钱……！”

　　那女孩子长得很清秀，这求医生救她男朋友时，那脸上淌满了泪水。在旁边，有不少的围观者，这些人只是看着，却不肯说话，甚至于连援手都不愿意搭。那名医生看样子是铁了心肠，就是不肯答应。

　　交钱治病，这已经成为了医院的一贯做法。这种事情也很多见，一些人被送到医院后，就因为没有钱，而白白丢掉了性命。

　　看到这个情景，本来不想参合进来的唐婉馨都看不下去来，她推开人群，走了进去。那陆天宇本来只是想看看热闹，一瞧见唐婉馨走了进去，陆天宇也只能跟着走进去。唐婉馨来到那名医生面前，嘴里说道：“你还是医生吗，难道你身为白衣天使，就这样见死不救，你还有没有良知？”

　　“良知？这是医院的规定，我要是不安规定的话，我没有了工作，谁来救我！”那名医生显得理直气壮起来，看着唐婉馨，嘴里说道：“你为什么不拿钱出来，你不是有良知吗，拿钱出来救他啊！”

　　“我拿钱就拿钱！”唐婉馨嘴里气呼呼地说道，“这钱我拿了，但是，我要投诉你！”

　　那陆天宇还没有见过唐婉馨这样子，一直以来，陆天宇都认为唐婉馨是一个温柔的小姑娘，但现在看唐婉馨那说话的样子，却让陆天宇意识到，他错了。那唐婉馨也有自己的脾气，只是这脾气并没有在他面前表现出来而已，今天，陆天宇才算是见识到唐婉馨的脾气了。唐婉馨发起脾气来，也很真吓人。唐婉馨气呼呼地对那名跪在地上的小姑娘说道：“你起来吧，我给你拿一万块钱，你快点去救你男朋友吧！”

　　那名小姑娘听到唐婉馨这句话后，像是看见救星一般，给唐婉馨磕了几个头，嘴里连声谢谢着。那名医生这脸色变得可是很不好看起来，唐婉馨没有理会那名医生，带着那名小姑娘到了交钱的窗口，等唐婉馨打开包的拉链，准备拿银行卡的时候，却发现她今天并没有带银行卡。这唐婉馨心里一慌，她忘记自己把银行卡放在家里了，并没有随身携带。唐婉馨赶忙转过身来，看见陆天宇站在她的身后，唐婉馨嘴里说道：“天宇，我的银行卡扔在家里了，你借给我一万块钱，我到时候用工资还你！”

　　陆天宇笑了笑，没有多说话，从身上拿出银行卡来，交了一万块钱后，陆天宇看了一眼那名满脸都是泪水的小姑娘，随即搂住唐婉馨的腰肢，嘴里说道：“走吧，去看我岳母去！”

　　唐婉馨点了点头，迈步刚想走，那名小姑娘急忙挡在唐婉馨的面前，嘴里说道：“好心人，我想知道你的名字，等我将来有钱的话，我一定会还给你的！”

　　唐婉馨看着那名小姑娘，把头微微摇了摇，嘴里说道：“算了，你们不是没有钱吗，先救人吧，等你们什么时候有钱再还给我！”唐婉馨说着就要迈步离开，却听到陆天宇说道：“小婉，这就不对，一码归一码，你拿钱救人是你的心好，就算她没钱，她也应该记着这件事情，就算她将来换不上钱，那也应该让她知道她的恩人是谁！”

　　“天宇，我不想让别人记住我！”唐婉馨说道，“我只是看不过去，才想帮忙的！”

　　“那可就不对了！”陆天宇说着把目光投向那名小姑娘，嘴里说道：“我说小姑娘，我刚才的话没有说错吧，虽然你和你的男朋友没有钱，但不代表你们以后没有钱，你们至少应该记得这件事情，有钱的话，应该还上的！”

　　“是，是，我知道！”那名小姑娘嘴里连声说道。

　　“我叫唐婉馨！”那唐婉馨说着看了陆天宇一眼，那意思是说我并不想让别人知道，都是你。不过，陆天宇倒没有感觉有什么不对，这种事情本来就应该这样，一码归一码，陆天宇可不想让别人认为唐婉馨是傻瓜，白拿出一万块钱来，竟然连自己的名字都不留下来。唐婉馨说完之后，对那名小姑娘嘴里说道：“好了，你快点去救你的男朋友吧，他不是需要治疗吗，别再拖了！”

　　那名小姑娘再听到唐婉馨提到她的男朋友后，赶忙对唐婉馨说道：“谢谢你，我一定会记住你的！”那名小姑娘说完，转身急忙离开。眼看着那名小姑娘跑开，陆天宇才对唐婉馨说道：“小婉，没有想到你会这样好心！”

　　“我什么时候不好心了！”唐婉馨听到陆天宇这句话后，显得有些不开心，把小嘴撅起来，嘴里说道：“我才不像你那样，铁石心肠！”唐婉馨说完这句话后，看见陆天宇只是闭着嘴，看着她，那唐婉馨也感觉到自己这句话说得有些重了，不应该这样对陆天宇说话，唐婉馨赶忙说道：“好了，天宇，我就是跟你开个玩笑，你别生气了！”

　　陆天宇看着唐婉馨，嘴里说道：“小婉，我现在很生气，谁让你那样说我的，你竟然说我铁石心肠，我明明就是心狠手辣，你却用铁石心肠来形容我，我很不高兴！”

　　扑哧！唐婉馨听到陆天宇这句话后，一下子笑了起来。唐婉馨挽住陆天宇的胳膊，嘴里说道：“天宇，我就知道你不会生我的气！”

　　“那可不一定啊！”陆天宇说道，“看你要做什么了，如果你要是不听我的话，我说不定就会生气了！”

　　“我保证，我不会不听你的话的！”唐婉馨带出几分撒娇的意思，嘴里说道：“天宇，我一直都会听你的话！”

　　“真的吗？”陆天宇问道。

　　唐婉馨点了点头，说道：“当然是真的了！”

　　陆天宇嘴里说道：“如果是真的话，那小婉就在这里亲我一下！”

　　“啊，在这里？”唐婉馨听到陆天宇这句话后，望了望四周，这里还是一楼大厅，这里面有不少的人，那唐婉馨哪里能在这里当众亲陆天宇，她可做不出来。唐婉馨撒娇道：“天宇，不要在这里好吗，我们换个地方！”

　　“你刚才不是说听我的话吗，怎么现在不听了！”陆天宇说道，“我就是想在这里，小婉，你不会打算不听我的话吧！”


第206章 你到底要干什么

　　陆天宇在医院这边一要求唐婉馨亲吻他，那唐婉馨可是不好意思当着这样多人的面亲陆天宇，这可是女孩子天生的羞涩感，就算眼前这男人是她的爱人，唐婉馨出于少女的羞涩感也不想当着这样多的人亲陆天宇。

　　不过，陆天宇后面所说的话可让唐婉馨为难起来，如果唐婉馨真得不去亲陆天宇吧，唐婉馨又担心陆天宇会生气。如果让唐婉馨当着这样多人面亲陆天宇，唐婉馨感觉又很难去做，就在唐婉馨为难之际，只听到陆天宇笑道：“小婉，我就是跟你开个玩笑而已，我可没有想让你亲我啊！”

　　唐婉馨听到陆天宇这句话后，这心才算放下来，伸出雪白的小手，推了陆天宇一把，嘴里说道：“天宇，你现在是越来越坏了，只会拿我开玩笑！”

　　“我哪里拿你开玩笑了！”那陆天宇听到唐婉馨这句话后，嘴里说道：“小婉，我本来确实想让你在这里亲我得，只是我看你很为难，我不想让你为难，才没有让你去做得，难道你想在这里亲我？”

　　“我才没有呢！”唐婉馨嘴里说道，“人家还要去看我的妈妈，我才不陪你在这里闲聊呢！”

　　陆天宇笑道：“好了，小婉，我们去看看我未来岳母大人吧！”

　　那唐婉馨已经习惯了陆天宇这种说话方式，她没有和陆天宇多说，而是上了楼。就在陆天宇和唐婉馨在病房里面陪着唐婉馨的妈妈闲谈时，就听到外面传来很嘈杂的事情，陆天宇心里奇怪，站起身来，来到病房外面。就听到一楼那边传来很喧闹的声音，那唐婉馨也跟着陆天宇走了出来，唐婉馨站在陆天宇的身后，嘴里问道：“天宇，什么事情？”

　　“我也不知道！”陆天宇说道，“小婉，我过去瞧瞧，看看是什么事情！”

　　“恩！”唐婉馨点了点头。

　　陆天宇迈步来到了一楼大厅，他刚走到一楼大厅，就看见在一楼大厅里面站着七八名年纪大约在十八、九岁的年轻人，手里拿着砍刀，其中一个黄毛的年轻人显得很嚣张得问道：“谁看见一个被砍伤的男人送过来？”

　　他就在一楼大厅里面大喊着，那些人看见这个场面，谁也不敢过来说话。那个黄毛年轻人眼见没有人说话，他拿着砍刀走到那名在一楼大厅专门负责引导的女护士面前，嘴里喝道：“你看见有一个被砍的男人送进来吗？”

　　那女护士惊慌得摇着头，表示不知道。那黄毛眼见这女护士不知道，他转过身去，嘴里说道：“搜，在这里搜完，我们到别的地方搜去，一定要把那个家伙找出来！”

　　陆天宇皱着眉头，他没有想到这些年轻人会如此的胆大，竟然在这里公开拿着砍刀，这也太无法无天了吧。陆天宇并不想掺和进来这些事情，但就在他准备要走的时候，突然听到一声尖叫声，叶凌飞回头一看，就看见那名刚才求医生救她男朋友的女孩子，刚刚从楼上下来，被那些年轻人看见后，其中两名年轻人追过来，揪住那名女孩子的头发，拽了过来。刚才那一声尖叫声，就是从这名女孩子的嘴里发出来的。

　　“就是她！”其中一名年轻人对那名黄毛说道，“就是她的男朋友砍了天哥，就是这个娘们！”

　　那名黄毛听完后，抬起右手，给了那个女孩子一耳光，嘴里恶狠狠地问道：“你的男朋友在哪里，快点说！”

　　陆天宇可是再看不下去了，虽说他并不想掺和进来，但眼见着那名女孩子被人这样欺负，陆天宇也不能视而不见。陆天宇张口说道：“我说你们干什么呢？”

　　那名黄毛听到有人这样说话，他把脸转向陆天宇那边，看见陆天宇后，那名黄毛嘴里骂道：“操了，跟你有什么关系，你给我滚！”

　　陆天宇听到黄毛这句话后，这脸色一沉，嘴里说道：“无法无天的家伙，难道你们不知道这里是医院，能让你们如此嚣张，实在太过份了！”

　　“关你屁事！”那黄毛说道，“你要是再啰嗦下去的话，不要怪我们对你不客气！”

　　陆天宇听到那名黄毛这样跟他说话，他冷哼道：“不客气，我倒想要看看你们怎么对我不客气了！”

　　那名黄毛听到这句话后，一转身，手里握着砍刀直奔陆天宇而来。那黄毛嘴里骂道：“你这个混蛋，竟然敢对我这样说话，你也不问问我……！”就在黄毛拿着砍刀气势汹汹到了陆天宇面前时，陆天宇那是出手如电，一把扣住那名黄毛的脖子，从黄毛的手里把砍刀抢了过来，架在黄毛的脖子处。

　　谁也没有想到会发生这种事情，那黄毛也没有想到眼前这个男人会如此的厉害，竟然在眨眼之间，就把他的砍刀抢了过去。

　　陆天宇的手里拿着砍刀，架在黄毛的脖子上，他嘴里冷哼道：“你是谁，来这里到底想要干什么？”

　　“你要是识相一点的话，就放了我！”那黄毛这个时候气焰还显得很嚣张，嘴里对陆天宇说道，“你也不问问我是谁，我告诉你，你要是伤了我一根毫毛，你就等着……！”这名黄毛的话还没有说完，陆天宇已经拿着砍刀在那黄毛的鼻子上划出血来。那黄毛叫了一声，陆天宇冷哼道：“你别在我的面前玩这一套，我告诉你，你这套在我面前不管用，你要是敢再给我放个屁的话，你信不信我现在就给你开口子，让你的血一点点的流出来！”

　　陆天宇这句话那可不是开什么玩笑，他说话的口吻不像是开玩笑。那名黄毛可是真得害怕起来，他已经感觉到，那冰凉的刀刃正在划开的肉。

　　“不要，不要！”这个时候，那个黄毛可是不敢再嚣张下去，他可不想拿自己的性命来开玩笑，他可不想自己死在这里。

　　陆天宇停下手，嘴里冷哼道：“那你现在可以说了，我想知道你到这里到底要干什么！”


第207章 你来负责

　　陆天宇手里握着砍刀，那砍刀的刀刃就架在那黄毛的脖子上。黄毛刚才还想嚣张一下，但现在可是傻了眼，根本就不敢多说一句话。

　　陆天宇冷哼道：“你现在可以说了，你来这里到底想要干什么？”

　　“我……我来找人！”那黄毛年轻人说话的时候，语气有些颤抖，虽说他在外面嚣张惯了，但还是没有遇到厉害的角色，今天遇到了陆天宇，陆天宇这一出手，那黄毛可就怕了，嘴里有些哆嗦。

　　“找人？找什么人？”陆天宇问道。

　　那黄毛看了一眼那刚才被他打过的少女，嘴里说道：“他的男朋友！”

　　“为什么要找他？”

　　“他砍伤了天哥！”黄毛说道。

　　“是你们欺负……！”那女孩子听到黄毛这句话后，刚说出来这几个字，就被陆天宇喝道：“这里没有你的事情，你别插嘴！”

　　那少女被陆天宇这样一喝，果然不敢再多说话了。陆天宇手里握着砍刀，嘴里喝道：“你还没有说完了，你那个叫天哥的是干什么！”

　　“他……他是我们的老大！”黄毛说道。

　　陆天宇问这个黄毛有些烦了，这问了半天，都没有个结果。陆天宇没有再多问黄毛，而是拿出手机，拨打了李青的电话。

　　“李青，你知道这宁州市有一个叫天哥得人吗？”

　　电话里面传来李青的声音道：“陆先生，这叫天哥的在宁州有好几号，我也不知道你说的是哪一个！”

　　陆天宇嘴里说道：“你等下！”

　　陆天宇问那黄毛道：“你那个叫天哥的是混哪里的？”

　　“就在……在山西路那边，那里是天哥的地盘！”

　　当黄毛说完后，陆天宇问道：“是在山西路那边的，我说李青，你能不能知道到底那个家伙是干什么的！”

　　“山西路？”李青在电话那边微微沉默了片刻，随即说道：“陆先生，我知道这个小子，这家伙是跟着浩哥混的，不过，他就是浩哥手下一个小喽啰而已，陆先生，怎么了，难道你得罪了他？”

　　“谈不上吧，只是那个混蛋的十几个手下拿着砍刀在医院里面砍人，我看不下去，就止住了一个黄毛！”

　　“黄毛？”李青一愣，嘴里说道：“陆先生，你问问那个黄毛是不是姓毛……！”

　　“姓毛？”陆天宇听到李青这句话后，就是微微一愣，他不知道李青为什么要这样问自己，不过，既然李青这样说的话，自然有李青的原因。那陆天宇问道：“你是不是姓毛？”

　　那黄毛立刻说道：“是！”

　　陆天宇又对着电话说道：“李青，这小子是姓毛，怎么了？”

　　“我就知道是这个混蛋小子，陆先生，你把电话给他，我来和他说两句话！”李青说道。陆天宇怎么也没有想到，似乎这李青竟然认识这个黄毛小子，听到李青这句话后，陆天宇把手机递给那个黄毛小子，嘴里说道：“有人要跟你通电话！”陆天宇说着把砍刀从那个小子的脖子处挪开，那黄毛年轻人拿着手机，一听到里面的声音后，这脸色就大变，嘴里恭敬地说道：“李哥，怎么是您？”

　　“你放屁，不是我还是谁！”电话里面李青破口大骂道，“我说毛三，你这个小子是不是活腻了，竟然谁都敢得罪，我知道你跟那个混蛋马天混，我跟你说，马天在我的面前屁都不是，别看他跟着浩哥混，你问问他，他见过浩哥没有，毛三，当年我可是帮过你小子不少，你现在应该知道吧，我在三山县那边，随手就能带个百八十人来，把你这个小子给废掉了，别以为，你现在跟着马天，就可以在我面前装，你还不够资格呢！”

　　“李哥，你说什么呢，我一直都当你是我的大哥，我从来都没有想过要在你的面前装！”那黄毛年轻人赶忙说道，“我不知道哪里得罪您了！”

　　“放屁，你还不知道哪里得罪我了，我告诉你，刚才那个人是我的老板，我现在在三山县这里的一切都是我老板给我的，我的老板手眼通天，你竟然敢得罪他，你说你得罪我没有，如果你不让我老板满意的话，我现在就带人过去把你给废掉了，你信不信？”

　　“信，信……！”那黄毛听完后，嘴里连忙说道：“李哥，我真的不认识你老板啊，这都是一场误会，我保证让你的老板满意，李青，你千万别生气！”

　　“知道就好，把电话给我老板！”李青说道，“毛三，我现在就在宁州，我等下见见你，你这个混蛋小子，跟马天混不是找死吗，那马天是什么人你还不清楚，早晚害死你！”

　　“李哥，我知道了，我知道了，李哥，你别生气啊，我知道怎么办的！”那黄毛小子两手捧着手机递到陆天宇面前，此刻，他的脸上再也没有刚才那般嚣张的模样，满脸都是谄媚的笑容，嘴里赶忙说道：“对不起，对不起，刚才实在对不起，误会了！”

　　陆天宇接过来电话，电话里面传来李青的声音道：“陆先生，那个小子是过去跟着我混的小子，没有想到能在这里得罪你，我等下会和他见面，好好教训一下这个臭小子！”

　　陆天宇没有想到这个黄毛小子李青还认识，这样一来的话，事情就变得简单起来。陆天宇嘴里说道：“李青，没有什么事情，我知道了！”

　　陆天宇这把手机一挂上，那个叫毛三的小子就凑了过来，嘴里笑道：“您是我李哥的老板，这是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，我刚才有些对不住您了，请您多多原谅！”

　　陆天宇看了那个黄毛年轻人一眼，嘴里说道：“这也没有什么，我看你们也别在这里磨蹭了，等下要是警察过来可就不好了，现在走吧！”

　　“好，好！”毛三那是连连点头，急忙带着人离开了医院。

　　这些年轻人刚才冲进来的时候，那场面可是很吓人，现在这些小子都跑掉了，有些人才回过神来。这种只在电视上能瞧见的黑社会场面，却没有想到在现实社会里面也能瞧见这样的场景。

　　等这些小子都跑掉后，那名小姑娘才对陆天宇谢谢起来。陆天宇对那个女孩子摆了摆手，嘴里说道：“我就是看不惯才出手而已，这里没你的事情了，你回去照顾你的男朋友吧！”

　　陆天宇又返回了唐婉馨妈妈的病房，这一走进来，唐婉馨就急忙问道：“天宇，刚才发生了什么事情？”

　　“没有什么事情！”陆天宇说道，“就是一些毛孩子过来闹事，已经解决了！”陆天宇刚刚说到这里，他的电话就响了起来，陆天宇拿出手机一看来电，嘴里说道：“小婉，我要出去了，有什么事情我们电话联系！”

　　“恩，我们电话联系！”唐婉馨说道。

　　陆天宇拿着手机一边朝医院门口走去，一边说道：“我说慕大小姐，你这个电话打过来的可是够晚了，我还在考虑你是否不来了呢！”

　　电话里面传来慕雨晴的声音道：“难道你认为我是一个说话不算数的人吗？”

　　“你当然不像！”陆天宇说道，“不过呢，我并不能保证你是否会来见我，我认为你们今天海德拍卖公司出了这样多事情，你这个海德拍卖公司的副经理应该留下来，一起和夏跃彬商量事情，难道不是吗？”

　　“那是他的事情，和我有什么关系！”慕雨晴说道，“我又不是他的什么人，凭什么让他来命令我，我不吃他那套！”

　　陆天宇一听慕雨晴这句话，就感觉到刚才一定发生过什么事情。说不定夏跃彬想要慕雨晴留下来，但慕雨晴并没有给夏跃彬这个机会，甚至于慕雨晴根本就没有理会夏跃彬。从慕雨晴说话的口气里面，陆天宇能听得出来，慕雨晴的心情并不是特别的好。

　　不过，这些事情和陆天宇可没有太大的关系，在陆天宇看来，夏跃彬此刻的心情一定不会太好。肖飞扬出现在拍卖会现场，这个结果想必是夏跃彬没有想到的。这次，肖飞扬和夏跃彬之间可不会就这样完了，宁州艺术投资集团和海德拍卖公司之间一定会打下去，说不定双方会不死不休，这个结果恰恰是陆天宇所希望看到的结果。

　　陆天宇笑道：“慕雨晴，听你说话的口气，似乎你的心情并不好，等我和你见面的时候，你不会把我当成撒气筒吧，我现在很担心这件事情！”

　　“我说陆天宇，你到底有完没完了！”慕雨晴嘴里说道，“可是你说能帮到我的，你要是在故意耍我的话，那后果你自己负责吧，我要告诉你，我可不是一个能让别人随便耍着玩的人！”

　　陆天宇一听慕雨晴这句话后，嘴里笑道：“慕大小姐，我可没有想耍你的意思，我刚才只是说出我的担心来了，恩，我现在就去见你，你告诉我地点吧，哦，顺便提醒你一句，今天晚上的消费可是你来负责啊！”


第208章 下套

　　陆天宇这句话一说出来，电话那头的慕雨晴嘴里冷哼道：“我说陆天宇，我像是那种小气的女人吗？”

　　“像！”陆天宇走到自己的车前，打开他的车门，上了车。

　　慕雨晴听到陆天宇这句话后，嘴里嗔怒道：“我就知道你这个家伙说不出来什么好话！”

　　“好了，慕雨晴，我就是跟你开个玩笑，你说吧，咱们上哪里吃饭？”陆天宇问道。

　　“去吃西餐吧！”慕雨晴说道，“我带你去个地方吃西餐！”

　　“吃西餐？”陆天宇听到慕雨晴这句话后，嘴里说道：“吃西餐好啊，我最喜欢吃法国餐，慕雨晴，你请我吃法国大餐吧！”

　　“做梦去！”慕雨晴嘴里说道。

　　陆天宇开车赶到慕雨晴所说的那家西餐厅时，慕雨晴已经在那里等着陆天宇了。陆天宇来到座位前，看了慕雨晴一眼，吧嗒吧嗒嘴。

　　“看什么看？”慕雨晴似乎心情并不怎么好，看着陆天宇这样看她后，她嘴里说道：“你快坐下来吧！”

　　陆天宇坐到慕雨晴的对面，那名餐厅的侍应生走过来，慕雨晴要了一份牛排，陆天宇也要了一份牛排。

　　慕雨晴看着陆天宇，嘴里说道：“我说陆天宇，我要什么你也跟着要什么，这太不像话了吧！”

　　“谁说的啊！”陆天宇笑道，“来西餐厅不吃牛排还吃什么！”陆天宇说到这里，忽然想起来一件事情，嘴里说道：“你瞧瞧我这个记性，我都忘记这里是西餐厅了啊，咳，看起来，我确实有些老了，什么事情都不记得了！”陆天宇说着把那名餐厅的侍应生叫过来，又要了一瓶红酒。

　　慕雨晴望向陆天宇，她那水汪汪的俏目中带出一丝忧愁来。陆天宇瞧见慕雨晴正望着自己，他嘴里笑道：“我说慕雨晴，你又在想什么，我不知道为什么，一看见你的眼睛，我就想，难道这个女人又在心里骂我嘛！”

　　“我有必要骂你吗？”慕雨晴嘴里娇嗔道：“我要是骂你的话，那证明我看得起你，可惜的是，你根本不值得我骂啊！”

　　陆天宇听到慕雨晴这句话后，吧嗒吧嗒嘴，说道：“我说慕雨晴，你这话说得可是有些伤人啊，我好歹那也是翰宇拍卖公司的老板，恩，还帮助过你不少的忙，瞧瞧你现在对我的态度，真让人心寒啊，我都怀疑，我当初帮你是否帮错人了，早知道你会这样，我真的不应该帮你啊，好人没有好报啊！”

　　慕雨晴看了陆天宇一眼，嘴里说道：“我说陆天宇，你就别啰嗦了，我今天的心情不好，你就别在这里跟我斗嘴了！”

　　陆天宇看了看慕雨晴，嘴里说道：“我说慕雨晴，我又没有说什么，是你要请我吃饭，你现在反倒说你的心情不好，要不要我现在就离开啊！”

　　慕雨晴瞪了陆天宇一眼，嘴里说道：“行了，行了，你就别多说了，让我平静下！”

　　陆天宇看慕雨晴的模样，像是心里很烦的样子，他果然没有再说话了。等侍应生把红酒送上来后，陆天宇给慕雨晴倒上一杯红酒，他自己也倒上一杯，手里端着红酒，嘴里说道：“来，先喝点红酒开开胃！”

　　慕雨晴端起红酒，和陆天宇手里的酒杯轻微一碰，随即放在嘴边。陆天宇喝过之后，放下酒杯，他看着慕雨晴，嘴里说道：“慕雨晴，你是否可以跟我聊聊，说不定我能帮上你什么忙呢？”

　　“我不知道怎么说！”慕雨晴说道，“我现在感觉我自己就是一个边缘人，在海德拍卖公司没有我的位置，如果我离开海德拍卖公司的话，我又要回家去当家庭主妇，真是很可笑的事情，我之前一直认为我能干出一番事业，至少我也算是一个公司的经理，能主宰我自己的命运，但现在，我却感觉我不过是一枚棋子，没有任何的用处！”

　　“不对啊，你要是棋子的话，你还可以用来下棋，怎么能说自己没有任何的用处呢！”陆天宇这句话一说出来，那慕雨晴扑哧笑了起来，她手里握着高脚杯的腿，看着陆天宇，嘴里说道：“陆天宇，你这个人很会活跃气氛！”

　　陆天宇笑道：“那得看情况，我可不是什么情况下都会去活跃气氛，我只是认为我有必要活跃气氛的时候，才会去活跃气氛，就像现在我和你在一起吃饭，我当然要活跃下气氛了，要不然的话，面对着一个愁眉不展的大美女吃饭，那是一件很痛苦的事情！”

　　慕雨晴摇了摇头，嘴里说道：“陆天宇，你这嘴太甜了，我都不知道应该怎么说你好了！”

　　“为什么要说完？”陆天宇问道。

　　“因为你太会哄女孩子了啊！”慕雨晴望向陆天宇，嘴里说道：“难道你没有发现什么事情到了你的嘴里一说，都会变得不一样吗？”

　　陆天宇摇了摇头，他伸手拿过来面前的酒杯，把酒杯里面最后一点红酒喝进肚子里面，随即说道：“我可没有这样的感觉，我这个人只是说老实话，其他的东西，我一概不懂，也不想去懂！”

　　“说老实话？”慕雨晴望向陆天宇，嘴里说道：“但在我看来，你的嘴里就没有什么老实话，你让我吃惊的地方实在是太多了，就像今天的事情，你真的让我吃惊不小，你是否可以跟我说说，你到底打算干什么？”

　　“我想干什么？”陆天宇听到慕雨晴这句话后，笑了笑，说道：“恐怕就连我自己都不知道我打算干什么！”就在陆天宇说这话的时候，侍应生已经把他们俩人要的牛排送了上来，陆天宇手里拿着刀叉，低下头，吃起牛排来。这吃东西的时候，不说话是一种礼貌，那陆天宇低着头吃起牛排，慕雨晴也没有再说下去。

　　陆天宇吃过一大半之后，抬起手，把刀叉放下来，又去拿过来红酒，给他自己面前的酒杯倒上红酒。那慕雨晴的酒杯里面还有小半杯的红酒，陆天宇没有给慕雨晴倒。把酒瓶放下后，慕雨晴又端起酒杯，嘴里说道：“慕雨晴，来，为了我们将来有一个美好的前程干杯！”

　　那慕雨晴听到陆天宇这句话后，那纤细的右手只是握着酒杯，却没有要举起来，嘴里淡淡地说道：“我没有看见我的美好前程在哪里，陆天宇，你说我怎么和你干杯呢！”

　　“慕雨晴，你会有美好的前程的！”陆天宇笑道，“只是你并不知道，如果你把这杯红酒喝了的话，我或许可以和你好好聊聊你的美好前程在哪里！”

　　“真的？”慕雨晴问道。

　　“我有必要骗你吗？”陆天宇笑道，“慕雨晴，既然你约我吃饭，我当然不会白吃你这顿饭，我会告诉你一些实情，或许这些实情能帮助到你！”

　　那慕雨晴听到陆天宇这一番话后，不再迟疑，握起酒杯，和陆天宇碰了下酒杯，紧跟着一口把酒杯里面的红酒喝干净。

　　慕雨晴喝完之后，她放下酒杯，望向陆天宇，嘴里说道：“现在你可以说了，我很想知道你所说的那些实情到底是什么！”

　　“是关于夏跃彬的！”陆天宇说道，“或者说是汇德伯风险投资集团的事情！”

　　慕雨晴听陆天宇这样说后，她饶有兴趣的望向陆天宇，嘴里说道：“陆天宇，你说来听听，到底和汇德伯风险投资集团有什么关系！”

　　陆天宇放下酒杯后，显得不紧不慢地说道：“慕雨晴，在你看来，汇德伯风险投资集团是一家什么公司？”

　　陆天宇这句话让慕雨晴微微一愣，慕雨晴看着陆天宇，嘴里不解地说道：“陆天宇，你说话能不能不和我绕圈子，我怎么感觉你是在绕圈子！”

　　“我没有和你绕圈子，我是再问你问题！”陆天宇显得很认真地说道，“这个问题，你可以选择回答，也可以选择不回答，在于你自己，我只是把我的问题提出来！”

　　慕雨晴看了陆天宇一眼，说道：“在我看来，汇德伯风险投资集团就是搞风险投资的！”

　　“对，慕雨晴你说得很对！”陆天宇说道，“汇德伯风险投资集团确确实实是搞风险投资及的集团公司！”

　　“这个我早就知道，难道这就是你刚才所说的实情？”慕雨晴问道。

　　陆天宇摇了摇头，说道：“这个当然不是，这个不过是我们这个话题的开始仪式，我希望你能适应这种谈话方式！”

　　“你的意思就是说，你问出问题，我来回答？”

　　“对！”陆天宇说道，“慕雨晴，你很聪明，我就喜欢和聪明的女孩子聊天！”

　　“可惜的是，我并不喜欢和一些狡猾的男人聊天！”慕雨晴望向陆天宇，嘴里说道：“就像你这样狡猾的男人，我和你这样狡猾的男人聊天的时候，我需要提起百倍的精神，我就担心你会给我下好套子，让我钻进去，我希望的是，今天晚上你不会给我下一个套！”


第209章 傻瓜不如

　　陆天宇听到慕雨晴这句话后，笑道：“我说慕雨晴，难道你认为我会给你下一个套？”

　　“谁知道呢！”慕雨晴说道，“我又不是你肚子里面的蛔虫，我怎么知道你没有给我下套，所以，我还是小心一点比较好，难道我这样做有错吗？”

　　“当然没有错！”陆天宇说着给慕雨晴又倒了一点红酒，他放下酒瓶后，先和慕雨晴碰了一下酒杯，把红酒一喝光，陆天宇才说道：“其实，根据我的了解，汇德伯风险投资集团在两年前曾经遭遇过巨大的风险债务！”

　　“这个我不知道！”慕雨晴看着陆天宇，嘴里说道：“这个有什么关系呢？”

　　“关系很大！”陆天宇说道，“汇德伯正因为遭受过风险债务，才导致他们的风险投资业务在萎缩，他们其实并不是靠风险投资业务，他们另外还有一个利润很高的业务！”

　　“利润很高的业务？”慕雨晴听到陆天宇这样说后，嘴里问道：“是什么业务？”

　　“艺术品投资！”陆天宇说道，“当然，这个投资项目是一个风险系数很高的业务，他们除了自己在做外，还和意大利的艾拉斯特文物集团合作，从事这方面的投资。至于那个意大利艾拉斯特文物集团，我认为你没有了解的必要，我相信，我说得够多了，慕雨晴，这些事情你只要知道就好，如果你说出去的话，对你并不会有什么好处！”

　　如果不是陆天宇说出来，那慕雨晴怎么可能知道这些事情呢！慕雨晴再听到陆天宇这番话之后，她瞪了瞪她俏丽的眼睛，嘴里说道：“陆天宇，你说真的”

　　“什么叫说真的？”陆天宇笑道，“我有必要和你开玩笑吗？”

　　慕雨晴皱着眉头，嘴里说道：“如果真是这样的话，那夏跃彬来海德拍卖公司的目的可就不简单了！”

　　陆天宇刚想说话，他的电话响了起来，陆天宇拿出手机，发现是叶紫珊打过来的。陆天宇没有想到叶紫珊会给自己打电话，他微微一迟疑，看了对面的慕雨晴一眼，轻声说道：“是一名女警察打过来的电话！”

　　慕雨晴说道：“我又不关心是谁打过来的电话！”

　　“我以为你会关心呢！”陆天宇说着接了电话，电话里面传来叶紫珊地声音道：“陆先生，你明天有时间吗？”

　　“叶警官，你有什么事情吧！”陆天宇嘴里说道，“我最近事情不少，我不能保证明天是否会有事情，所以，你先告诉我，到底有什么事情，这样，我才心里有数，以方便我明天安排我的行程！”

　　叶紫珊在电话那边沉默了片刻，随即说道：“陆天宇，你知不知道关于上次你们翰宇拍卖公司拍卖的那唐代的十二生肖搅胎玻璃的下落？”

　　陆天宇听到叶紫珊这句话后，嘴里笑道：“我说叶警官，你真的很喜欢开玩笑，我怎么能知道下落呢，我记得那套唐代的十二生肖搅胎玻璃被赵化成买去了，后来不是被小偷偷走了吗？”

　　“对！”叶紫珊嘴里说道，“但是，根据我们刚刚得知得情况确实，那套唐代的十二生肖搅胎玻璃却出现在国际的拍卖市场，被一个神秘买家以六千万美金拍走了！”

　　“六千万美金买走了？”陆天宇听到叶紫珊这句话后，嘴里笑道：“也就四亿多啊，恩，赚了不少了！”

　　“什么赚了不少了？”叶紫珊听到陆天宇这句话后，问道：“陆天宇，你刚才所说得赚了不少是什么意思？”

　　“没有什么！”陆天宇说道，“叶警官，这种事情可是在国外啊，你找我岂不是找错了对象，你应该去找国际刑警，他们专门负责这类案子！”

　　“陆天宇，你都不知道我要干什么，你就跟我说要找国际刑警！”叶紫珊说道，“我的意思是说希望你明天能到刑警队来，确定这件事情是否是真的！”

　　“让我过去确认？”陆天宇撇了撇嘴，说道：“我怎么确认啊，我说叶警官，你真的搞错了，我不能帮你们确认消息了，我又没有参加那场拍卖会，当然不清楚过程，也不知道那拍品是否就是我当初拍出去的那件，叶警官，你还是找别人吧，这件事情我真的是爱莫能助啊！”

　　“我手里有些资料，希望你能过来帮助确认一下！”叶紫珊说道。

　　陆天宇微微一迟疑，嘴里说道：“这样吧，让我考虑一下，到时候，我会给你电话的！”陆天宇说完之后，把手机挂上。那慕雨晴就坐在陆天宇的对面，陆天宇刚才说得那些话都被慕雨晴听了过去，慕雨晴看着陆天宇，嘴里问道：“陆天宇，难道是为了你们翰宇拍卖公司当初拍卖出去的那套唐代的十二生肖搅胎玻璃？”

　　“恩！”陆天宇点了点头，说道：“在我看来，赵化成那个家伙一定有问题，你知不知道，那套搅胎玻璃十二生肖在国外拍卖了六千万美金，相当于四亿多人民币，赵化成当初拍下那套搅胎玻璃十二生肖也不过一亿多，这转手可就赚了将近三亿啊，这种好事上哪里找去！”

　　“陆天宇，照你看来，赵化成是有意让那套唐代的搅胎玻璃十二生肖让小偷偷走了？”慕雨晴问道。

　　陆天宇笑着摇了摇头，嘴里说道：“慕雨晴，你说错了一件事情？”

　　“我说错了一件事情？”慕雨晴一愣，看着陆天宇，嘴里说道：“我说错了什么？”

　　“你刚才说赵化成是有意让那套唐代的搅胎玻璃十二生肖让小偷偷走了，其实，我认为根本就没有什么小偷，那套唐代的搅胎玻璃十二生肖也没有被偷走，完全就是赵化成上演了一出好戏，这好戏就是给别人看的。我从来不认为赵化成会把价值上亿的古玩如此得不看重，能随便让小偷给偷走了，你知不知道，如果那套搅胎比例十二生肖在国外拍卖的话，其拍卖价将会远远超过国内数倍，咳，我也想在国外拍卖啊，只可惜，国家的法律不允许，我也不能运到国外，除非……！”

　　陆天宇说到这里，有意停顿下来，那慕雨晴正听得津津有味，突然听到陆天宇说道这里停下来，不说了，她催促道：“除非什么？”

　　“除非走私到国外！”陆天宇说道，“慕雨晴，如果这些古玩走私到国外的话，其价格将会是翻倍，这可是一门利润很高的行业。如果再有一个合法的走私途径的话，那可是更赚钱了啊，利润高，风险低，谁不愿意做啊！”

　　那慕雨晴听到陆天宇后面这句话后，感觉陆天宇似乎后面那句话是对她说的。但慕雨晴却没有明白陆天宇后面那句话到底要说什么。她看了陆天宇一眼，嘴里说道：“陆天宇，你到底想要跟我说什么，我怎么不明白你后面那句话的意思！”

　　“没有什么！”陆天宇说道，“我也就是随便一说，慕雨晴，你不用放在心上，就当我什么话也没有说过好了！”

　　慕雨晴听到陆天宇这样说后，嘴里说道：“陆天宇，你明明说话了，为什么要让我当你没有说过呢，我感觉你后面的那句话是对着我说的，陆天宇，你说的安全的走私途径是不是指合法的出口！”

　　陆天宇手里拿着红酒，把自己的酒杯和慕雨晴的酒杯都倒上红酒，放下酒瓶后，陆天宇冲着慕雨晴微微一笑，说道：“慕雨晴，这些事情都需要你自己来理解的，我不能教你的，我想我的话已经说得够多了，如果你还是不明白的话，那可不能怪我了，只能怪你自己不够聪明！”陆天宇说着，拿起酒杯，喝了一口红酒。

　　慕雨晴看着陆天宇，嘴里说道：“陆天宇，我感觉你刚才跟我说了一件我之前没有想过的事情！”

　　“是吗？”陆天宇听到慕雨晴这句话后，笑了一下，嘴里说道：“我可没有对你说什么，你该不会是自己误会我的意思了吧！”

　　慕雨晴看着陆天宇，嘴里说道：“我说陆天宇，你就别跟我打哑谜了，你刚才不是说得很清楚吗，汇德伯风险投资集团也许从事艺术品投资行业，而我们海德拍卖公司也是搞古玩拍卖的，最主要的是我们慕氏投资集团还有一家进出口公司，如果把这一切都联系起来，我认为傻瓜也会明白！”

　　“只可惜你爸爸不明白！”

　　陆天宇这句话说出来，那慕雨晴就瞪向陆天宇，她俏丽的目光中闪烁着怒色，嘴里冷哼道：“陆天宇，你在骂我爸爸连傻瓜都不如！”

　　“那是你说的，可不是我说的！”陆天宇笑道，“我刚才什么也没有说过，我只是告诉说你爸爸不明白，剩下的可是你说的！”

　　“你这个混蛋，我就知道你会这样做！”慕雨晴听到陆天宇这句话后，握起粉拳，就打算打向陆天宇，就在这个时候，从门口走进来一对男女，那男人看见慕雨晴后，就是一愣。


第210章 一晚上的男朋友

　　慕雨晴再听到陆天宇那句话之后，握起粉拳，打向陆天宇。陆天宇那是一把握住慕雨晴的粉拳，慕雨晴可没有想到陆天宇反应会如此的快，竟然一把握住自己的拳头了。她的粉拳被陆天宇握在手心里，感觉到从陆天宇的手里传过来的那种暖暖的感觉，慕雨晴这脸颊不知为何竟然有些泛红。

　　就在这时，从门口走进来一对男女。当那男人走进来后，刚巧目光扫过了慕雨晴身上，看见慕雨晴的手被一个男人握住后，他就是一愣。

　　此刻的慕雨晴也瞧见了这个男人，慕雨晴并没有想到会在这里遇到夏跃彬。感觉这也太巧了点，竟然到这家西餐厅吃饭，遇到了夏跃彬。慕雨晴先是微微一愣，随即想起陆天宇正握着自己的手，赶忙抽了回去。

　　那陆天宇已经瞧见了慕雨晴的神色有些不对，他背对着夏跃彬，并不能第一时间看见夏跃彬，等他把头扭过去后，才发现夏跃彬正和一名衣着艳丽的女人站在餐厅的门口。

　　陆天宇转过头时，那夏跃彬正望着这边，一眼就看见陆天宇了。陆天宇眼见夏跃彬望着自己，他伸手冲着夏跃彬摆了摆手，算是打招呼。

　　陆天宇把头转过来，望向坐在他对过的慕雨晴，嘴里说道：“慕雨晴，你瞧见没有，你的未婚夫……！”陆天宇的话还没有说完，就听到慕雨晴嘴里冷哼道：“我说陆天宇，你不说话的话，没有人会把你当成哑巴！”

　　陆天宇听到慕雨晴这句话后，笑了笑，说道：“瞧你心情不好的份上，我就不招惹你了，慕雨晴，这事情太巧了点吧，不过，和我也没有什么事情，我还是安心吃我的牛排，恩，这牛排真的很不错，下次我还要来这里吃牛排！”

　　陆天宇的心情不错，还在这里嘀咕着，不过，那慕雨晴和夏跃彬却没有这般的好心情。尤其是那慕雨晴，夏跃彬当时约她的时候，慕雨晴跟夏跃彬说她晚上会和自己的妹妹慕雨涵一起吃饭，没有时间陪夏跃彬，但现在却被夏跃彬瞧见她和陆天宇正坐在这里吃饭，这可是很难解释的。

　　那夏跃彬被慕雨晴看见和别的女人一起来这里用餐，这显得有些尴尬。夏跃彬心里还是想着慕雨晴，今天本来想约慕雨晴晚上一块儿吃饭，却哪里想到那慕雨晴推说晚上要和慕雨涵一块儿吃饭，拒绝了他。现在，又看见慕雨晴和陆天宇在这里吃饭，让夏跃彬感觉到慕雨晴和陆天宇之间的关系确确实实应该是那种男女朋友的关系。

　　夏跃彬这个时候，就算想走，也已经来不及了，他已经被慕雨晴看见了。夏跃彬只能带着那名女人走了过来。

　　“雨晴，想不到能在这里遇到你，雨涵呢？”夏跃彬问道。

　　慕雨晴听夏跃彬问道慕雨涵后，她嘴里说道：“雨涵今天有事情，夏跃彬，这位是你新交的女朋友？”

　　“只是一个普通的朋友而已！”夏跃彬说着望向陆天宇，陆天宇这时候说道：“夏总经理，真是巧啊，没有想到能在这里遇到你！”

　　“是啊，我也没有想到能在这里你！”夏跃彬看着陆天宇，嘴里笑道：“看起来，陆经理和雨晴的关系很好！”

　　“那是了！”陆天宇笑道，“因为我们是很好的朋友。”陆天宇说着望了一眼跟夏跃彬一起过来的那名女人，嘴里笑道：“看起来夏经理的女伴很漂亮，这身材，最适合当模特了！”

　　这还真让陆天宇说中了，夏跃彬带过来的女人确确实实是一名模特。那夏跃彬听到陆天宇这句话后，微微一愣，他没有想到陆天宇会猜中这点。夏跃彬又望向慕雨晴，嘴里说道：“雨晴，我就不打扰你们用餐了！”

　　“请便！”慕雨晴显得并不是特别的客气，那夏跃彬瞧慕雨晴这个态度后，这脸上没有什么反应，和那名女人走向一个座位坐了下去。

　　慕雨晴这时候手持着红酒酒杯，举到陆天宇面前，嘴里说道：“陆天宇，来喝酒！”

　　陆天宇也举起酒杯，和慕雨晴轻微碰了一下酒杯。

　　这一切都被夏跃彬瞧在眼里，夏跃彬看着这场面，眉头紧皱着，这心里核计着事情。

　　……

　　慕雨晴和陆天宇离开了这家西餐厅，那慕雨晴这一走出来之后，竟然轻呵起来。陆天宇跟在慕雨晴的身后，从慕雨晴的身上飘出来的香气直扑陆天宇的鼻孔，陆天宇微微抽了抽鼻子，他嘴里说道：“我说慕雨晴，你笑什么？”

　　“没笑什么！”慕雨晴转过身来，就站在街边，看着陆天宇，她的脸色因为喝了一点红酒，微微泛着红色，慕雨晴嘴里轻声说道：“陆天宇，你瞧见没有刚才夏跃彬的反应？”

　　“看见了，有什么不对吗？”陆天宇问道。

　　“当然不对了！”慕雨晴嘴里轻呵道，“你瞧他的反应，总是在注视着我们，陆天宇，你猜我从他的眼睛里面看出来什么？”

　　“看出来什么？”陆天宇问道。

　　“妒忌！”慕雨晴轻呵起来，嘴里笑道：“我看见夏跃彬再妒忌你，陆天宇，你真的很厉害，又被你说中了！”

　　“又被我说中了？”陆天宇看着慕雨晴，嘴里说道：“我说慕雨晴，难道你就不能把话一次性说完吗，什么叫又被我说中了呢？”

　　“你上次不是跟我说过吗，夏跃彬不会放弃我！”慕雨晴说道，“我当时真的没有相信，恩，应该说，我只是相信了一点点，在我看来，像夏跃彬这样的男人从来不缺少女人，并不会在乎我的，但是，今天我从他的眼睛里面看出来了妒忌，我相信你说的话，不过呢，陆天宇，我想我给你带来了一个大麻烦！”

　　陆天宇听到慕雨晴这句话后，他走到慕雨晴身边，嘴里轻呵道：“你所说的大麻烦是不是指夏跃彬以后会把我当成仇敌？”

　　“恩！”慕雨晴说道，“陆天宇，你没有发现吗，那夏跃彬把你当成我的男朋友了，呵呵，很有趣，我竟然有男朋友了，陆天宇，我相信这一下子给你带来很大的麻烦！”

　　“恩，确实给我带来麻烦了！”陆天宇嘴里说道，“这个麻烦还很大，我竟然被人误会成是慕雨晴的男朋友，以后，我岂不是要面对夏跃彬了？”

　　“你当然要面对夏跃彬了！”慕雨晴说道，“陆天宇，你可要做好准备啊，不是你说的吗，夏跃彬并不好对付！”

　　“我说过吗？”陆天宇皱了皱眉头，嘴里说道：“我真的不记得我说过这样的话，咳，我现在岂不是很冤枉吗？”

　　“你就冤枉吧，谁让你是大男人了！”慕雨晴笑了起来，慕雨晴的笑声还没有落下，就在这个时候，她的小蛮腰被陆天宇一把搂住。陆天宇把慕雨晴那散发着诱人体香的娇躯搂进自己的怀里，他嘴里笑道：“慕雨晴，我都被人当成你的男朋友了，我现在可是因为你要对付一个很难对付的对手，你说说看，我是否应该得到一些补偿呢？”

　　慕雨晴的腰被陆天宇搂住，慕雨晴并没有挣扎，她反倒把俏丽的脸庞仰起来，嘴里轻呵道：“不知道你想要什么补偿？”

　　“当然是当一回名正言顺的男朋友了！”陆天宇把他的嘴唇凑到慕雨晴的耳边，抽了抽鼻子，嘴里说道：“好香啊，我现在才明白那句话，月下花前死，做鬼也风流的意思，慕雨晴，如果你今天晚上当我一晚上女朋友的话，我可是心甘情愿得去面对夏跃彬！”

　　慕雨晴伸出她如葱白一般的手指头，放在她的嘴唇边，似乎在考虑着陆天宇这个建议。按理说，慕雨晴应该直接拒绝陆天宇这个有些荒唐的想法。也许是因为她喝多了酒，也许是因为其他的原因，那慕雨晴并没有第一时间拒绝，而是装作很为难的样子，嘴里娇声道：“陆天宇，你知不知道，想要当我的男朋友，要求可是很高的，你能达到吗？”

　　“要求很高？”陆天宇听到慕雨晴这句话后，嘴里笑道：“我又没有说要当你的男朋友，只是说今天晚上当你的男朋友，难道这个要求都不能满足吗，慕雨晴，你不要忘记了，我可是为了你，要面对夏跃彬这样凶悍的对手，难道你不给我一点点补偿？”

　　“陆天宇，我又没有让你当我的男朋友！”慕雨晴嘴里说道，“那是夏跃彬自己想的，和我有什么关系！”

　　“既然你这样说的话，那我就去和夏跃彬直接说，我说慕雨晴和我一点关系也没有，让夏跃彬想尽办法去追你，你想想看吧，以后你可要面对夏跃彬无休止的纠缠！”

　　“说得也是啊，我怎么没有想到这个原因呢！”慕雨晴听到陆天宇这句话后，竟然笑道：“好吧，那我就答应你就是了，不知道下面我们应该去哪里呢？”


第211章 恐怖电影

　　那陆天宇说到慕雨晴要当他一晚上的女朋友，陆天宇这句话本来就是一句玩笑话，却没有想到那慕雨晴果真答应道：“好，那我答应你就是了，不知道我们下面应该去哪里呢！”

　　慕雨晴这句话一说出来，反倒把陆天宇给问得呆了一下。陆天宇那也是刚刚喝过酒，微微有些醉意，他本来就是想和慕雨晴开个玩笑，并没有其他的想法，但没有想到慕雨晴竟然会答应下来，陆天宇有些犹豫。那慕雨晴看见陆天宇有些犹豫，还以为陆天宇不知道去哪里呢，慕雨晴随即笑道：“陆天宇，我们去看电影吧！”

　　“看电影？”陆天宇微微一愣，看了看这周围，并没有什么电影院。陆天宇想了想，说道：“好吧，我们去看电影，不过，这边没有电影院，你要想看电影的话，可得跟着我走了！”

　　陆天宇和慕雨晴各自上了车，陆天宇开着车在前面领路，慕雨晴跟在陆天宇的车后，到了电影院前，陆天宇停下车。他和慕雨晴都下了车，那慕雨晴竟然主动挽起陆天宇的胳膊。慕雨晴看了一眼陆天宇，嘴里轻呵道：“怎么样，我这个女朋友做得称职吧！”

　　“恩，很称职！”陆天宇闻到从慕雨晴身上传进自己鼻孔里面的那沁人心脾的体香，不由得微微抽了抽鼻子。慕雨晴瞧见陆天宇抽动鼻子的动作，嘴里笑道：“你在干什么？”

　　“好香啊！”陆天宇笑道，“慕雨晴，你身上实在太香了，我怕我受不了啊！”

　　慕雨晴嘴里说道：“我又没有擦多少香水，哪里有那样香！”

　　“我说的是体香！”陆天宇这句话一说出来，那慕雨晴就瞪了陆天宇一眼，嘴里娇嗔道：“色狼！”

　　听到慕雨晴这娇嗔声后，那陆天宇就感觉自己的骨子有些酥麻。他可没有想到慕雨晴的声音会如此的令人酥麻，他忍不住又是抽动了一下鼻子。慕雨晴已经习惯了陆天宇这个动作，嘴里催促道：“行了，别在这里磨蹭吧，我们进去吧！”

　　陆天宇和慕雨晴进去的时候，那里面已经有电影在放映中。陆天宇看了看正在放映的电影，随即把脸转向身边的慕雨晴，嘴里说道：“你想看什么电影！”

　　“随便！”

　　“随便？”陆天宇微微一愣，嘴里说道：“有这部电影吗？”

　　慕雨晴刚想说话，她的电话响了起来。慕雨晴嘴里说道：“陆天宇，你定吧，我接个电话！”

　　陆天宇答应下来，那慕雨晴拿出手机，一瞧是慕雨涵打过来的电话。慕雨晴向前面走了几步后，接通了电话。

　　“雨涵，什么事情？”慕雨晴问道。

　　“姐姐，我没有事情，就是想给你打个电话！”慕雨涵轻笑道，“我马上就要去香港了，姐姐，到时候，你可要去见我啊！”

　　“我会的，雨涵，你就放心吧！”慕雨晴说道，“你可是我的妹妹，我怎么能不去看你呢！”

　　“恩，到时候我希望能看见你带着姐夫过来！”慕雨涵说完，咯咯笑道：“姐姐，其实我感觉夏大哥不错的，姐姐，你考虑下夏大哥吧！”

　　“他？”慕雨晴听到慕雨涵提到夏跃彬后，先是一愣，随即说道：“雨涵，你老实交代，你是不是收了他好处了，要不然，你怎么会为他说好话！”

　　“我可没有啊！”慕雨涵说道，“我这可是为了姐姐着想，我认为夏大哥和姐姐很配的，要是夏大哥能当我姐夫的话，那不是更好吗，姐姐，你考虑一下吧！”

　　“雨涵，这件事情不要再谈了！”慕雨晴说道，“我的事情我会处理，你不要管我的事情，还是管好你自己的事情，你以后可要独立在香港那边生活了，你想想你以后要怎么生活！”

　　“我有什么好考虑的！”慕雨涵说道，“我在那边就是读书，也不需要担心什么事情，反正爸爸都给我安排好了！”

　　慕雨晴说话的时候，就看见陆天宇已经买好了电影票，正朝她这边走来，慕雨晴嘴里说道：“雨涵，我这边还有事情，就不和你聊了，等我晚上回家的时候，我们再好好聊聊，要不今天晚上和我一起睡？”

　　“和姐姐一起睡啊！”慕雨涵听到慕雨晴这句话后，嘴里说道：“那也好啊，我好久都没有和姐姐一起睡了，姐姐，那我就等你回来，哦，对了，姐姐你大约什么时候能回家？”

　　“恩，这个我不太清楚，或许会很晚吧！”慕雨晴说道，“雨涵，如果我回来的太晚的话，你就不要等我了，恩，就这样说定了，我挂电话了！”就在陆天宇刚刚走到她的身后，慕雨晴已经挂上了电话。陆天宇走到慕雨晴的背后，把手里的两张电影票在慕雨晴的面前一晃，嘴里说道：“雨晴，走吧，现在已经开演了，我们现在进去的话，还来得及看，要是再晚一点的话，那就只能看结局了！”

　　“雨晴？”慕雨晴听到陆天宇这样叫她的时候，先是微微一愣，随即她想到这是陆天宇在称呼自己呢。慕雨晴还是有些不太习惯，她刚想和陆天宇走进去，就在这个时候，看见一对年轻的情侣手里拿着电影票，并没有立刻走进电影厅里，而是买了爆米花。慕雨晴伸手拉了一把陆天宇，嘴里说道：“陆天宇，你不感觉我们少些什么吗？”

　　“少些什么？”陆天宇微微一愣，他的目光一扫，就看见那对年轻人情侣手里拿着爆米花，正走进电影厅里面，陆天宇那是何等的聪明，立刻明白了慕雨晴想要什么。陆天宇也买了爆米花，递给慕雨晴，他的右手很自然地搂住慕雨晴的腰肢，嘴里说道：“雨晴，走吧，我们进去看电影去！”

　　慕雨晴没有想到自己有一天也会像一个小姑娘一般，手里拿着爆米花。她当初曾经梦想过这样，也梦想过和自己喜欢的那个男人一起这样看电影，只是可惜，那个目前在海外的男人从来不知道自己喜欢他，也没有给过自己任何的机会。慕雨晴这恍惚之间，似乎看见她喜欢的那个男人就在身边，正搂着她的腰。慕雨晴感觉有些恍惚，她甚至于希望这种感觉不要消失。

　　放映厅里的光线很暗，陆天宇和慕雨晴走进放映厅的时候，放映厅里已经有不少的人了。电影刚刚放映不久，他们来得还算及时。陆天宇和慕雨晴俩人一直来到电影院的后面，选了两个座位坐下去。慕雨晴手里拿着爆米花，把脸侧向陆天宇，嘴里低声说道：“我们这样看电影的话，是不是有些不文明？”

　　“不文明？”陆天宇听到慕雨晴这句话后，嘴里轻呵道：“为什么说不文明吗？”

　　“我感觉不应该在电影院里吃东西！”慕雨晴说道。

　　“你瞧，这里不是有很多人再吃东西吗？”陆天宇的右臂很自然搭在慕雨晴的肩膀上，他把嘴唇凑到慕雨晴的耳边，嘴里低声说道：“你听过一句话没有？”

　　“什么话？”慕雨晴问道。

　　“是关于规则的！”陆天宇说道，“什么叫规则，就是大多数人都在做的事情，那就是规则了。如果说电影院里，大多数的人都在吃东西的话，那这里的规则就是可以吃东西，你不吃东西，反倒感觉是破坏规则，慕雨晴，你现在明白了吧！”

　　“强词夺理！”慕雨晴听到陆天宇这句话后，嘴里低声说道，“我就知道你会这样说，因为你本来就是一个喜欢强词夺理的家伙！”

　　陆天宇轻呵起来，那慕雨晴说完之后，拿起爆米花来，吃了起来。这是一部恐怖片，陆天宇刚才选择电影的时候，并没有留意到这部美国的恐怖僵尸片。开始的时候，节奏显得有些明快，美国的乡村小镇那优美的景色吸引着慕雨晴，但当一个血淋淋的场面出现在电影屏幕时，那慕雨晴吓得把身子紧缩在陆天宇的怀里。陆天宇本来看得昏昏欲睡，如果慕雨晴不碰他的话，那陆天宇或许已经睡着了。被慕雨晴这一碰，陆天宇清醒过来，把脸转向慕雨晴那边，嘴里问道：“发生了什么事情？”

　　“好吓人！”慕雨晴说道，“刚才电影里面有一出吓人的场面！”

　　“吓人的场面？”陆天宇望向前面的电影屏幕，随即把目光又投向慕雨晴这边，嘴里笑道：“没有什么，不就是一部丧尸电影吗？没有什么好害怕的！”

　　慕雨晴又接着看，不过，这次慕雨晴可是没有敢把身子从陆天宇的怀里挪开。陆天宇闻着从慕雨晴的身上传过来的体香，他的右手试探性得从陆天宇的肩膀慢慢向下方挪了过去。

　　慕雨晴似乎没有发现陆天宇的意图，眼睛依旧望向前面的电影屏幕。那陆天宇的右手慢慢从慕雨晴的腋下伸了出去，放在慕雨晴那高耸起来的酥胸上。


第212章 我只能眼看着

　　陆天宇的右手慢慢从慕雨晴的腋下伸了出去，放在慕雨晴那高耸起来的酥胸上。陆天宇的手放上去后，那慕雨晴就像是没有发现一般，目光依旧望向前面的电影屏幕。

　　慕雨晴这个时候，嘴里说道：“好吓人！”

　　慕雨晴似乎完全没有感觉到陆天宇的手正放在她的酥胸上，右手还从面前的爆米花桶里抓了一把爆米花。

　　陆天宇的手放上去后，并没有下一步动作，而是把脸转向慕雨晴那边，嘴里说道：“雨晴，难道你就一个人吃吗，不给我吃爆米花吗？”

　　“你不会自己拿吗？”慕雨晴把那张脱尘绝世的俏脸转向陆天宇，那水汪汪的俏目闪烁着光芒，嘴里轻呵道：“就在这里，自己拿吧！”

　　“这样哪里像女朋友应该有的态度！”陆天宇故意说道，“女朋友应该喂男朋友的！”

　　“是吗？”慕雨晴听到陆天宇这样说之后，她眨了眨俏丽的眼睛，伸出如葱一般嫩白的手指，捏了一个爆米花递到陆天宇的嘴边，她嘴里轻呵道：“好了，我喂你吃了，张开嘴！”

　　陆天宇张开嘴，慕雨晴的两根手指头刚刚到了陆天宇嘴边，陆天宇的嘴巴一把含住慕雨晴的手指头。慕雨晴本想抽出来，但她却没有动，这种奇怪的感觉让她的呼吸忽然加速起来。她感觉从自己两根手指头上面有一股热流传进自己的身体内。陆天宇的舌头挑逗着慕雨晴的手指头，那慕雨晴的手指头感觉痒痒得。她脸颊绯红，嘴里娇声说道：“你吃完了吗？”

　　那陆天宇嘴里含着慕雨晴的手指头，并不肯就这样松口，相反，他的右手反倒微微一拉，那慕雨晴的娇躯直接贴紧陆天宇的身体。陆天宇的手此刻终于动了起来，这只是轻微一揉捏，那慕雨晴就已经有些受不了，嘴里娇声说道：“别这样，这样有些过份了，我……！”慕雨晴刚刚说出这句话，还没有等她说完，陆天宇的嘴巴已经松开慕雨晴的手指头，他带着一丝强来的味道，另一只手握住慕雨晴的肩膀，他的嘴唇紧紧贴了上去。

　　慕雨晴本能得打了陆天宇两下，结果在没有任何的作用下，慕雨晴的手没有再打下去。陆天宇的嘴唇紧紧贴在慕雨晴那薄薄的嘴唇上，尽力吸吮着。慕雨晴从来没有过这样的感觉，她就感觉脑袋“嗡”了一声，脑袋一片空白，什么也不知道了。

　　等慕雨晴感觉有意识的时候，她的两手竟然搂住陆天宇的脖子，嘴唇紧紧和陆天宇的嘴唇贴在一起，慕雨晴不敢相信自己的舌头竟然再和陆天宇的舌头挑逗着。

　　猛然慕雨晴清醒过来，她松开双臂，轻轻推开陆天宇，那张娇艳得不可方物的俏脸上布满如血一般的绯红，声音低得不能再低，嘴里说道：“这样过份了，陆天宇，你说过我当你一晚上女朋友的，你不能这样做……！”

　　慕雨晴的声音低得不能再低了，看似在拒绝，殊不知她这句话一说出来，反倒让陆天宇感觉这身体里有股热流，陆天宇忍不住再次亲吻上去。

　　慕雨晴甚至于不知道她是怎么被陆天宇从电影院里搂着走出来，总之，在电影院里那一幕，直到此刻，慕雨晴还历历在目。她竟然不敢相信，当陆天宇过份得把自己的胸罩摘下来时，她竟然没有反抗。慕雨晴不敢相信现在的是她本人，她不应该这样做。不过，慕雨晴有些控制不住，不知道为何，当陆天宇的嘴唇亲吻着她酥胸时，慕雨晴有种奇怪的感觉，仿佛是那个她爱的男人在爱抚她。

　　她曾经在梦中想过这种事情，甚至于有过那种奇妙的第六感，预感到今天晚上在电影院的一幕，那是如此的神奇，让慕雨晴几乎不敢相信这是真的。慕雨晴在和陆天宇走出电影这一路上，她还在想到底那陆天宇和自己爱的那个男人哪里相像，难道是眼睛？

　　慕雨晴心里一动，她想起自己第一次见到陆天宇时候的情景，不知道为何，自己第一眼看见陆天宇的时候，就感觉陆天宇令人讨厌，她甚至于不愿意和陆天宇有所接触。现在，慕雨晴回过头去，仔细考虑这个问题，让她发现了一个她过去没有发现的问题，那就是陆天宇和她爱的那个男人的眼睛很相像，这是共同点。

　　“雨晴，你在考虑什么呢？”陆天宇搂着慕雨晴走出了电影院，他们俩人并没有上车，而是步行走向前方的那个广场。陆天宇看见慕雨晴一直低着头，不肯说话，忍不住问道。

　　“没有想什么！”慕雨晴扬起脸来，在她的脸上浮现出令人心动的笑容。那笑容让人感觉心里如同沐浴在阳光中，是那般的灿烂。慕雨晴嘴里说道：“你能背我吗？”

　　陆天宇笑了笑，并没有多说，而是直接蹲下去。那慕雨晴走到陆天宇的身背后，把身子贴在叶凌飞的背上。陆天宇背起了慕雨晴，他背着慕雨晴向前面的广场走过去，这边走，陆天宇边说道：“你还记得上次我背你的事情吗？”

　　“记得！”慕雨晴她下巴压在陆天宇的肩膀上，她嘴里轻呵道：“那次我很狼狈，我从来就没有过那样狼狈！”

　　“我也没有过那样狼狈的时候啊！”陆天宇嘴里笑道，“慕雨晴，这一切可都是由你而起的，那些绑匪可是想绑架你，结果我为了救你，却钻进垃圾堆里，咳，现在想想都感觉浑身上下都有味道！”

　　慕雨晴轻呵道：“怎么了，后悔当初救我了吗？”

　　“没有什么后悔的！”陆天宇认真地说道，“怎么说我们都熟悉，我不是一个会眼看着自己朋友遇险而不去管的人，那样的话，我的良心可是会受到谴责的。”

　　慕雨晴看了一眼陆天宇，嘴里说道：“真的没有想到，你还是一个很有责任感的人啊！”

　　“什么叫看不出来我是一个有责任感的人？”陆天宇听到慕雨晴这句话，微微把头转向慕雨晴那边，刚好，慕雨晴正把脸转向过来，俩人的目光撞在一起。慕雨晴随即把目光挪开，嘴里说道：“我的意思是说我没有想到你会救我，就是这个意思！”

　　“呵呵，那是因为你并不了解我！”陆天宇说道，“我这个人很习惯帮助别人的，如果有机会的话，你会慢慢了解我这个人的，我就怕我们没有机会了解了！”

　　“没有机会了解？”慕雨晴那是一愣，嘴里问道：“陆天宇，你这个句话是什么意思呢？”

　　“没有什么意思，我就是随口一说，慕雨晴你不用多想！”陆天宇两手托了一把慕雨晴的粉臀，让慕雨晴身体微微向上一点。陆天宇这样一拖，那慕雨晴还以为陆天宇有些背不动自己呢，她嘴里轻声说道：“是不是我太重了？”

　　“你重吗？”陆天宇笑道，“我可没有感觉到，我倒感觉你有些轻了，慕雨晴，你应该增肥了！”

　　“增肥？”慕雨晴听到陆天宇这句话后，嘴里问道：“你喜欢胖的女人？”

　　“这是我个人的秘密，我可以保留不说的！”陆天宇轻呵道，“当然，如果你以后成为我的女朋友的话，我会告诉你的。呵呵，就是开一个玩笑，慕雨晴，你别多乱想，我没有别的意思的！”

　　那陆天宇说完后，又赶忙解释着。慕雨晴没有理会陆天宇，而是把头抬起来，望向广场。那广场是一个圆形的广场，广场的四周有四块成扇形的草坪。在广场的中央是一块巨大的平地。此刻，在广场中央有不少的人在那里或者踢毽子、或者打羽毛球、或者闲逛……，慕雨晴把目光从广场那边收了回来，又对陆天宇说道：“有的时候，这样的生活也很好了，简简单单的生活最好，不需要多么得负责，晚上可以在广场上散散步，也比参加那些无趣的宴会、酒会要好得多，我更喜欢这种生活！”

　　“这就是有钱人的想法！”陆天宇背着慕雨晴走到广场草坪前的一条木质长椅前，他让慕雨晴坐在长椅上，自己也挨着慕雨晴坐下来，陆天宇坐下来后，很自然得搂住慕雨晴的腰，嘴里说道：“你知不知道穷人希望的是什么生活？”

　　“什么生活？”慕雨晴问道。

　　“就是你现在的生活！”陆天宇说道，“可以买名牌衣服，可以买名贵的首饰，还有住在大大的别墅里面……，这些就是穷人的梦想。慕雨晴，当你生活在衣食无忧的坏境中的时候，你反倒会对所谓的穷人生活感兴趣，其实，只能说是感兴趣，你并不会明白这其中的生活真谛，你更不会明白一名穷人他所要负担的东西！”

　　慕雨晴靠在陆天宇的身上，听到陆天宇这样说之后，她点了点头，说道：“我也明白这些不过是我自己的想法而已，我也就是想想而已，有些事情是我所不能改变的！”

　　陆天宇把脸转过来，嘴里说道：“雨晴，你想过以后怎么办没有？”

　　“以后？”慕雨晴摇了摇头，她嘴里说道：“我没有想过，海德拍卖公司目前这个局面是我左右不了的，我也控制不了，目前我只能看着，却不能去做什么事情！”


第213章 忘记一件事情

　　慕雨晴和陆天宇坐在广场边上的长椅上，夜幕下的广场上，传来喧闹声。慕雨晴再听到陆天宇问她有什么打算时，她摇着头，表示目前这个局面她无能为力，根本就做不了什么事情。

　　慕雨晴这话是实话，在陆天宇看来，慕雨晴现在根本无法阻止即将发生的事情。夏跃彬再入主海德拍卖公司后，势必有一系列的动作，而这些都是为了将来夏跃彬那不能说得目的做准备，海德拍卖公司的未来走向其实已经定下来了，说不定慕氏投资集团的未来走向也会因为夏跃彬的一些动作而发生改变，当然，这些改变都不是慕雨晴所能改变的。

　　陆天宇嘴里说道：“慕雨晴，你听我一句话，在海德拍卖公司那边不要干涉夏跃彬采取的措施，因为你根本阻止不了夏跃彬，如果你太过强烈的反对夏跃彬的话，夏跃彬很有可能把你从海德拍卖公司赶出去，那样的话，只会把海德拍卖公司彻底送上死亡的地步。”

　　“陆天宇，你这句话说得是不是有些太严重了呢？”慕雨晴对于陆天宇这句话有些怀疑，她看着陆天宇，嘴里说道：“我认为夏跃彬不会乱来的！”

　　“目前看来，他确实不会乱来，但搞垮宁州艺术投资集团后，可就不好说了！”

　　“你的意思是说夏跃彬会搞垮宁州艺术投资集团？”慕雨晴问道。

　　陆天宇点了点头，说道：“是的，在我看来，夏跃彬一定会这样做！”

　　慕雨晴不再说话了，在慕雨晴看来，这确确实实是一个很严重的问题。慕雨晴之前并没有考虑到这个问题，现在听陆天宇这样一说后，慕雨晴才仔细考虑陆天宇所说得这件事情来。

　　陆天宇眼见慕雨晴没有再说话了，他搂着慕雨晴的腰肢，嘴唇凑到慕雨晴的脸颊边，问道：“想什么呢？”

　　“啊，没……没想什么！”慕雨晴嘴里说着，把脸抬起来，望向陆天宇，她看着陆天宇，嘴里说道：“你以后打算怎么办？”

　　“我打算怎么办？你指我的公司吗？”陆天宇问道。

　　“恩！”慕雨晴点了点头，说道：“我想知道你以后会怎么办呢，和海德拍卖竞争下去吗？”

　　“这个问题，我还没有考虑过！”陆天宇说道，“等我考虑好了之后，我会告诉你的！”陆天宇的嘴唇就要去亲慕雨晴的嘴唇，慕雨晴却把脸挪开，她嘴里说道：“我说做你一晚上的女朋友，刚才已经做过了！”

　　“是吗，我记得是一晚上，似乎现在还是晚上吧，我说慕雨晴，还没有到明天呢，难道你现在想反悔吗？”

　　“我没有说要反悔，我的意思是说在这里不太合适！”慕雨晴嘴里说道，“我们走走就行了，不要在……在外面那样做！”

　　“好，我明白了！”陆天宇笑道，“我就不逗你了，雨晴，来吧，我们走走！”

　　慕雨晴点了点头，刚刚站起身来，她的电话响起来。慕雨晴拿出手机，看见是慕雨涵打过来的电话。慕雨晴示意陆天宇不要出声，她手里拿着电话，嘴里说道：“雨涵，有什么事情吗？”

　　“姐姐，你什么时候回来？”慕雨涵问道。

　　慕雨晴看了站在身边的陆天宇一眼，嘴里说道：“雨涵，我得等一会儿才能回去，你有事情吗？”

　　“哦，没有什么事情，我就是想知道姐姐你什么时候会回来！”慕雨涵说道。

　　慕雨晴听到慕雨涵这句话后，嘴里说道：“雨涵，我等下就回去了！”

　　“姐姐，那是什么时候？”慕雨涵嘴里问道，“姐姐，我想知道你什么时候能回来，如果你回来的太晚的话，我就不等你了！”

　　“雨涵，你是不是有什么事情要和我说？”慕雨晴问道。

　　慕雨涵嘴里说道：“姐姐，是有点事情要和你说，还是等你回来吧！”

　　“那好！”慕雨晴挂上了电话，把脸转向陆天宇那边，嘴里说道：“我得回去了，陆天宇，有事情我们电话联系吧！”

　　“好！”陆天宇答应道，“我们电话联系！”

　　陆天宇和慕雨晴俩人起身，迈步走向他们的车，等慕雨晴上了车之后，陆天宇站在慕雨晴的车边，看着慕雨晴，嘴里笑道：“慕雨晴，你是不是忘记了什么事情？”

　　慕雨晴已经坐在车里了，她听到陆天宇这句话后，把脸转向陆天宇那边，嘴里说道：“我忘记什么事情了？”

　　陆天宇把脸伸过去，用手指头指了一下脸上一个部位，嘴里说道：“慕雨晴，你是不是忘记这件事情了！”

　　慕雨晴现在才知道陆天宇所说得是什么事情，她看了陆天宇一眼，嘴里说道：“陆天宇，难道这也算是女朋友应该做的？”

　　“这还用说吗？”陆天宇嘴里说道，“你今天晚上可是我的女朋友，难道在临走之前，竟然连一个KISS都没有，这有些太说不过去了吧！”

　　慕雨晴娇笑道：“陆天宇，你这样做很容易让我误会的，我要是真的把你当成我的男朋友的话，你以后打算怎么办？”

　　“那是以后的事情，以后的事情我还没有考虑呢！”陆天宇说道，“我呢，只顾现在的事情，也就是所谓的眼前的事情，慕雨晴，你可是我的女朋友，难道你就这样把车关上，就走了吗，这也太不像话了！”

　　“什么叫太不像话了啊！”慕雨晴听到陆天宇这句话后，她从车上下来，站在陆天宇的眼前，看着陆天宇，嘴里说道：“你……你知不知道我之前没有亲吻过，今天晚上，我承认我喝多了，但是，我现在并没有喝醉，所以呢，我们之间的事情到此……！”那慕雨晴本来想说得是我们的事情到此为止，但没有想到她这句话还没有说完，陆天宇已经一把搂住慕雨晴的腰，嘴唇贴了上去。陆天宇这也算是强吻慕雨晴，那慕雨晴在完全没有防备的情况下，被陆天宇强吻。

　　慕雨晴不知道应该如何做，就在她这微微一迟疑的时候，陆天宇两手紧抱住慕雨晴的腰，嘴唇贴得更紧了。慕雨晴感觉自己几乎要窒息了，她用力推开陆天宇，就看见陆天宇伸手抹了抹嘴唇，嘴里笑道：“好香，我决定一个月内都不洗澡了，一定要留住这体香！”

　　“神经病！”慕雨晴在临上车之前，骂了陆天宇一句。紧跟着，她立刻把车开走了，慕雨晴开着车离开后，她还向后面看了几眼，就看见陆天宇还傻站在街边看着自己，慕雨晴忍不住笑了起来。


第214章 古玉

　　陆天宇嘴角浮现出一丝笑容，他回到车上，并没有着急开车，而是从身上拿出一根烟来，抽起烟来。

　　慕雨晴回到别墅的时候，发现慕雨涵房间的灯已经关上了，慕雨晴这心里暗想道：不是找我有事情吗？怎么这么早就睡了？

　　慕雨晴今天当了陆天宇一晚上的女朋友，她从来也没有这样奇妙的感觉，上楼梯的时候不知不觉竟然摇起头来。在慕雨晴看来，她今天晚上很疯狂。

　　房间的门虚掩着，可是这个时候的慕雨晴并没用注意到这些，伸手推开房门的时候，慕雨晴还在回味着今天发生的事情。走进房间，随手把包包扔到了床上。

　　“呀，砸到我的头了啊。”还没有等慕雨晴反应过来，就听到慕雨涵嚷道：“姐姐，你怎么才回来啊？我都要睡着了。”说话间，慕雨涵从被窝里钻了出来。

　　慕雨晴吓了一小跳，她看着慕雨涵，嘴里说道：“雨涵，我走错房间了？”慕雨晴说完还仔细打量起这个房间。因为她刚才上楼的时候，满脑子想的都是今天和陆天宇在一起的情景，真的还没有很留意，在仔细看过房间后，确认这个房间就是慕雨晴自己的房间时，慕雨晴脱掉鞋，来到床边把刚才扔在床上的包包方到矮柜上。

　　“雨涵，你怎么跑到我的房间里了？”慕雨晴问道。

　　慕雨晴娇笑道：“姐姐，今晚我想和你一起睡，想和你聊聊。”

　　“好，等我洗完澡吧。”慕雨晴说完脱掉身上的衣服，从衣柜里拿出她的睡衣来，还没等把柜门关上，慕雨涵已经冷不丁地从后面用两手抓了一下，这慕雨晴还没反应过来时，那慕雨涵已经又缩进被窝里了，从被窝里面传出“咯咯”的笑声。

　　“雨涵，你可变坏了啊。坦白交代，谁把你带坏了。”

　　此刻躲在被窝里的慕雨涵心里，也已经有些心虚起来，刚才那样是情不自禁的，慕雨涵这心里暗暗地吃惊，她忽然发现，自从和陆天宇有了那种关系后，自己改变了很多。

　　慕雨晴并没有去掀开慕雨涵盖着的被子，而是隔着被子拍了慕雨涵一把说道：“你这个小坏蛋。”说完笑呵呵地走向浴室。

　　……

　　陆天宇用钥匙刚打开房门，他的手机就响了起来，陆天宇一看来电显示，是叶芊这小丫头的电话，陆天宇一边接通了电话，一边把房门关上，顺手把钥匙扔到茶几上，半躺在沙发上对着电话一本正经地说道：“你拨通的用户不存在，请查准号码再拨。”

　　“我说陆大老板，我都听出来是你了，你装得一点也不像。”叶芊笑道。

　　“这样也能被你识破，真是不服牛人有罪啊，说吧，这么晚找我，不会是暗恋我到失眠，这个时候找我来表白吧？”

　　“陆大老板，我现在可没有心情和你开玩笑啊，我有正经事和你说。”

　　“有什么正经事，不能明天到公司再说啊。”陆天宇说完这句话，已经把衣服和裤子脱了下来，就穿着个大裤衩，四脚朝天地躺在沙发上。

　　“我说大老板，这件事情我早都想和你说了，可是，您老现在可是大忙人啊，我到公司都抓不到你的人影。”

　　“说吧，什么事情？”陆天宇说话间从沙发跳了下来，他这开车回来，口渴地要命，陆天宇手里拿着电话，走到冰箱前，打开冰箱的门，从冰箱里拿出来一听可乐来。

　　“咱们公司好像没有法律顾问啊。”叶芊神秘兮兮地说道。

　　“嗯。”陆天宇咕咚咕咚地喝着可乐。

　　电话那头顿了顿，好像是下了多大决心一样，“你还记得我的那个律师朋友陈茗欣吗？”

　　陆天宇想了想，感觉是他还是在宁州艺术投资公司的黄浦路分店时，好像是叶芊带过来两个女朋友，那次本来是叶芊打算宰陆天宇一顿，就假意请客，没有想到被陆天宇识破……就是从那件事情之后叶芊和陆天宇的关系也好了起来。也陆天宇想起了过去的种种，嘴角上不经意之间又浮现出一丝笑意，也许是过去的东西经过时间的沉淀后会变得更美好起来。但是当时就没有现在这种感觉。

　　陆天宇放下已经喝光的可乐罐，用手擦了一下嘴角说道：“有点印象。”

　　“嗯，就是她啦，我想推荐她到咱们的公司当法律顾问，你看怎么样？”

　　“你把她的简历交给姜思思就好了，我会和姜思思说的。不过我很好奇啊，叶芊她不是在律师楼干得好好的吗？怎么会突然的想要到咱们公司来呢？”

　　“那还不是看到我到了咱们公司后的变化吗？她了解到咱们公司的待遇后就很心动了，就想跳过来。我说陆大老板，我可是帮你挖到了一个人材，你可是要记得请我吃饭啊。”

　　“小丫头，都是你的好事了。”这个时候陆天宇听到手机有一条短信的提示。

　　……

　　慕雨晴走进浴室里面，浴室里想起了哗啦啦的水声。

　　这个时候慕雨涵又从被窝钻了出来，从床头柜上拿出一本书，在翻看着。

　　慕雨晴洗完澡后，一边用吹风机吹干头发，一边对慕雨涵说到：“雨涵，是不是怕我报复你啊，你又假装看起书来，让我看看你在看什么书？”

　　慕雨晴那未干的头发的水滴飞溅到慕雨涵的脸上，慕雨涵用手摸了一把脸，把小嘴嘟噜起来，眉头微蹙，“我看了半天也没有看出点头绪来，姐姐你帮我看看吧。”

　　“什么书？不会是鬼故事吧？”慕雨晴整理了一下头发，坐到了床边，伸手拿过来慕雨涵手里的书，一看说道：“古玉鉴定的书，你从哪里翻出来的，这本书是我很久之前买的。”

　　“姐姐你上床的时候，我和你说。”慕雨涵说完又拿起书看了起来。

　　慕雨晴脱下鞋也上了床，从慕雨涵的手里拿过来那本书，一看是一本介绍古董的书。“雨涵你看古董书也害怕啊？”

　　“姐姐，我在查古玉的相关信息，看了半天也没有看明白。”

　　慕雨晴更加疑惑了，嘴里说道：“怎么回事啊？说说，看看姐姐能不能帮你，实在不行，就找陆天宇问问，他可是这方面的专家。”

　　“我的一个高中女同学打电话给我，希望让我问问能不能帮忙把他爸爸以前买的一块古玉壁给拍了，我就来到你的房间想查查能卖多少钱。”


第215章 不祥之物

　　慕雨晴听到慕雨涵这句话后，她嘴里笑道：“雨涵，你怎么会想到来我的房间查查价格呢，你知不知道古玩这东西没有一个具体的价格，都是一个大概的价格，价格也会随着做工、年代、历史意义等诸多方面不同而不同，所以说，如果你想知道你同学那块古玉璧能卖多少钱的话，你最好让你的同学带着那块古玉璧到海德拍卖公司去让鉴定师做个鉴定，或者呢，找陆天宇那个家伙也行！”

　　“我倒忘记陆先生了！”慕雨涵听到慕雨晴提到陆天宇后，她从床上跳了下来，嘴里说道：“姐姐，我知道了，我不麻烦你了！”

　　“什么叫不麻烦我了？”慕雨晴听到慕雨涵这句话后，嘴里笑道：“雨涵，难道你今天晚上不想在我这边睡了？”

　　“不在姐姐这边睡了！”慕雨涵笑道，“我有事情要做，我现在给我那名同学打电话去，让她直接去找陆先生，我记得陆先生也有一家拍卖公司，姐姐，我马上就要去香港了，我明天就带我的同学去见陆先生去！”

　　慕雨晴听到慕雨涵这句话后，笑着摇了摇头，说道：“雨涵，难道你不担心爸爸知道你到处乱跑？”

　　“所以，我才要求姐姐帮忙啊！”慕雨涵说道，“姐姐，你可一定要帮我的忙，如果爸爸问起我去哪里了，你就告诉爸爸说我跟你一块，姐姐，我知道你一定会帮我的忙得！”

　　慕雨晴被慕雨涵闹得没有办法，只好点了点头，说道：“好吧，雨涵，我知道了，我就帮你这个忙好了，不过，下不为例啊！”

　　“恩，我知道了！”慕雨涵听到慕雨晴答应下来，那张俏丽的脸庞上浮现出灿烂的笑容来，嘴里说道：“姐姐，我就知道你疼我得，谢谢姐姐了！”

　　慕雨涵回到自己的房间，她躺在床上，并没有给她的同学打电话，而是给陆天宇打了电话。那陆天宇可是刚刚躺下来，今天可是够累了，陆天宇本想着好好睡一觉，但没有想到这刚刚躺下来，就接到了慕雨涵的电话。

　　陆天宇接通了电话，嘴里迷迷糊糊地说道：“是啊？”

　　“怎么，连我的电话都不知道？”慕雨涵听到陆天宇这句话后，显得有些失望，嘴里嘟囔道：“天宇，你竟然不知道我的电话！”

　　“什么不记得啊，我根本就没有看！”陆天宇说道，“我刚刚躺下来，就听到我的手机响起来，我连看都没有看，当然不知道是谁打过来的了，如果我知道是雨涵你打过来的话，那我接通第一件事情是好好亲亲你！”

　　慕雨涵本来就是一个很单纯的女孩子，很容易哄得，就是听了陆天宇这几句话，已经把慕雨涵哄得心花怒放，她嘴里说道：“你有没有看见我给你发的短信？”

　　“看见了！”陆天宇说道，“不就是说你想我吗？”

　　那陆天宇说得可是很直接，直接把这话给说出来了，慕雨涵嘴里娇声道：“天宇，我马上就要去香港了，我想在走之前再见见你！”

　　陆天宇听到慕雨涵这句话后，嘴里笑道：“雨涵，你去香港好啊，这样的话，我可以直接飞去香港见你，也不需要担心你父亲发现了，难道这不是一件好事情吗？”

　　“可是那样的话，我就看不见你了！”慕雨涵说道，“我很想见你的！”

　　“我说过，我可以飞到香港见你！”陆天宇说道，“这很方便得，乖，你就别多想了，恩，你现在需要做得就是乖乖的上床睡觉，不能做不乖的女孩子！”

　　那陆天宇和慕雨涵说话的口吻，就像是在哄小孩子，那慕雨涵听到陆天宇这样说之后，有些恋恋得不舍地说道：“天宇，可是我想多和你聊一会儿！”

　　“想和我聊天啊！”陆天宇这心里叫苦不迭，他现在感觉很累，很想睡觉得，但听到慕雨涵这样说，那陆天宇又不能直接跟慕雨涵说他不想聊天，只能强打精神，嘴里说道：“聊天是吧，那好，雨涵，你想聊什么，我跟你慢慢地聊，反正我们有时间，我们一直聊到天亮，雨涵，你看好不好？”

　　“不好！”慕雨涵娇笑道：“我明天还要去见你了，怎么能和你聊到天亮，那样的话，我会没有精神见你的！”

　　“明天要见我？”陆天宇听到慕雨涵这句话后，嘴里问道：“雨涵，难道你不担心你家里的人发现？”

　　“我才不担心呢！”慕雨涵嘴里轻呵道，“我明天有正事找你，我刚才还和姐姐说过了呢，姐姐也同意我去翰宇拍卖公司见你！”

　　“你说你姐姐也同意你见我？”慕雨涵这句话可是出乎陆天宇的意料，陆天宇听慕雨涵这说话的口气，似乎有什么事情要见自己，他嘴里说道：“雨涵，你刚才说你有正事要找我，到底是什么正事？”

　　“恩，是这样得！”慕雨涵嘴里说道，“我的一名高中同学找到我，希望我能帮她把一块古玉璧拍卖，天宇，你不是不知道，海德拍卖公司就是我家得，我的那名高中同学，希望可以通过我这块，帮她把那块古玉璧拍卖掉。我不知道价格，所以想和我姐姐说说，我姐姐刚才提到了你，我想正好这是一次见你的机会，所以，就想把那块古玉璧拿到你们翰宇拍卖公司拍卖了！”

　　“哦，是这样一回事啊！”陆天宇听完后，点了点头，嘴里说道：“拿到我这边拍卖没有问题，不过呢，古玉璧如果不是品相好、工艺好的话，拍卖的价格不会太高的！”

　　“这些都没有关系！”慕雨涵嘴里说道，“我那同学家里并不怎么缺钱，她只是想尽快把这块古玉璧脱手！”

　　陆天宇听完后，感觉有些奇怪，嘴里问道：“为什么要尽快脱手，雨涵，这句话是什么意思？”

　　慕雨涵的声音忽然压低了，嘴里说道：“我同学说那块古玉璧是一块不祥之物！”


第216章 慕雨涵的心意

　　陆天宇听到慕雨涵这样一说，轻呵道：“不祥之物？有点意思，我还没有听说有这不祥之物的呢，恩，雨涵明天拿给我看看，我明天回去公司，你到时候让你的同学带着那块古玉璧到公司，我会在公司等你的。”

　　慕雨涵听陆天宇这样说，这心里欢喜，她就是想找个机会去见陆天宇而已，至于她同学那块不祥之物的古玉璧对于慕雨涵来说，就是一块古玉璧而已，慕雨涵并没有见过。慕雨涵手里拿着电话，躺在床上，嘴里说道：“好啊，天宇，我明天去找你，你可一定要等我啊。”

　　慕雨涵一想到明天就能和陆天宇见面，心里无限小甜蜜，当慕雨涵和陆天宇有了那种关系之后，慕雨涵会比以前没有和陆天宇发生关系的时候，更加的想念陆天宇，这点就连慕雨涵也搞不清楚，到底是什么原因。

　　“嗯，那是当然，来亲我一下。”陆天宇对着电话嘴里坏笑道，“雨涵，你让我都睡不着觉了，当然要补偿我一下！”

　　“亲亲，好了，我亲完了，天宇，明天见，你早点睡吧，希望你在梦里也能梦到我。”慕雨涵甜甜地说道。

　　“我的梦境是雨涵一个人专用的，当然是天天都梦到我家雨涵的。你也要早点睡吧，明天见。”说完陆天宇等慕雨涵那头挂上电话后，听到电话那头传来“嘟……嘟……”的声音后才挂上了电话。

　　一挂上电话，陆天宇伸了一个懒腰，打着哈欠，把手机放在床边，他嘴里嘟囔道：“困死我了，我要是再和这个小丫头聊一会儿的话，我非得睡着不可！”那陆天宇感觉很疲惫，如果不是慕雨涵打电话过来的话，陆天宇说不定这个时候已经睡着了。但慕雨涵打过来的电话，那陆天宇又不能不接，好不容易挨到慕雨涵挂上了电话，陆天宇这才躺下来睡觉。

　　……

　　慕雨涵挂上电话脸上还保持着幸福的笑容，一想到明天能见到陆天宇，心里就充满了无限的兴奋，也许这个就是恋爱的感觉吧。

　　“哎呀，糟了，我忘记问姐姐明天什么时候去做皮肤护理了！”慕雨涵嘟囔道，慕雨涵知道慕雨晴明天可要去做皮肤护理，她想要和慕雨晴一起出门，这样的话，就不用担心自己的爸爸多问了。她不知道慕雨晴什么时候会出门，慕雨涵从床上站了起来，把手机顺手扔在床上，一路小跑来到慕雨晴的房间门口。从慕雨晴房间的门缝里透漏出灯光来，一推房门就走进了慕雨晴的房间。

　　一进门就看见慕雨晴手里拿着一本书正躺在被窝里看着，“姐姐，你还没睡啊？”

　　慕雨晴听到开门声，抬起头来看了一眼随即又低下头把目光又挪到那本书上，嘴里说到：“雨涵，找我什么事情？”

　　慕雨涵脱下鞋钻到慕雨晴的被窝里，嘴里说道：“姐姐，今天晚上，我还是想和姐姐一起睡，说点悄悄话怎么样？”

　　“好吧，雨涵你先等我一下啊，我看完这一段的。”慕雨晴说完又继续地看起书来。

　　这慕雨涵也感觉好奇，凑到慕雨晴旁边看了一下，嘴里说道“姐姐，这是什么书啊？”

　　“《男人女人》。”慕雨晴头抬起头来，把书合上。

　　那慕雨函此刻也没有什么心情去关心，慕雨晴到底是看得什么书，她心里想的是，希望慕雨晴明天上午早点出去做皮肤保养，这样自己就可以和陆天宇待得时间长一点。

　　“姐姐，明天你什么时候出门啊？”慕雨涵拉着慕雨晴的胳膊问道。

　　“我想下午出去，上午的时候，我想看这本书。”

　　“姐姐，可不可以上午去啊？”

　　“我为什么要上午去？”慕雨晴躺在被窝里面，那慕雨涵嘴里说道：“因为我想跟姐姐一起出门啊，这样的话，爸爸就算看见了也不会多问得，要不然，爸爸看见我一个人出门的话，会问出什么问题的，还要让我带小黑出门，姐姐，你知道的，我不喜欢带小黑出门的！”

　　慕雨晴伸手在自己妹妹鼻子上捏了一把，嘴里笑道：“雨涵，还是带着小黑出门吧，这样比较安全，这点没有什么好争论的，现在社会这样乱，如果你一个人出门的话，不要说爸爸了，就我都不放心，雨涵，听姐姐的！”

　　慕雨涵听慕雨晴这样说之后，点了点头，说道：“姐姐，带小黑出门也行，不过呢，我要和姐姐一起出门！”

　　“恩，这样啊，那也好！”慕雨晴点了点头，嘴里说道：“明天上午我要去海德拍卖公司那边，你和我一起出门，但你出门的时候要带上小黑给你当保镖，知道了吗？”

　　“明白！”慕雨涵答应道。

　　第二天，慕雨涵早早得就起了床，她收拾好之后，从楼上走下来。那慕天锦正坐在客厅的沙发上看着报纸，当慕天锦看见慕雨涵起来得这样早后，颇感意外，他放下报纸，望向慕雨涵，嘴里说道：“雨涵，你今天是怎么了，怎么起来得这样早？”

　　“我今天要跟姐姐一起出门！”慕雨涵说道，“所以我要早起！”

　　“你要和雨晴一起出门？”慕天锦听到慕雨涵这样说后，看了慕雨涵一眼，随即笑道：“也对，你马上就要去香港了，你们姐妹俩人本来感情就好，确实应该多待一会儿！”

　　慕雨晴从楼上下来，她和慕天锦打过招呼后，走进了餐厅。以前吃早餐的时候，慕天锦一般都和慕雨晴俩人吃早餐，那慕雨涵起床起得晚，今天难得三人坐在一起吃早餐，这慕天锦忍不住多和慕雨涵聊了几句。

　　慕雨涵和慕雨晴一起出得别墅，那慕雨涵坐在车的后座，小黑开着车。在小区门口和慕雨晴分开后，小黑问道：“二小姐，我们去哪里？”

　　“去翰宇拍卖公司！”慕雨涵说道，“小黑，你可不要告诉我爸爸我今天去哪里了啊！”

　　小黑笑道：“二小姐，难道你对我还不放心吗，我不会乱说的！”

　　“那就好！”慕雨涵坐在后车座上，拿着手机拨打了陆天宇的电话。当电话接通后，慕雨涵嘴里笑道：“天宇，你在哪里呢？”

　　“我正在去翰宇拍卖公司的路上！”陆天宇说话的时候，打了一个哈欠，嘴里说道：“雨涵，你知不知道我昨天晚上没有睡好觉啊，都是你害得，你说说你不早点给我打电话，偏偏要在我睡觉的时候打电话，我被你的电话吵得很久才睡着觉，今天，等我见到你的时候，看我怎么教训你！”

　　慕雨涵娇笑道：“天宇，我昨天也是太想你了啊，要不然的话，我也不会那样晚还给你打电话，天宇，你就别生气了！”

　　“我就是跟你开个玩笑！”陆天宇嘴里笑道，“雨涵，你真的以为我想教训你吗，我可舍不得教训你啊，哦，对了，你那同学什么时候到？”

　　“我跟她约好的是上午十点！”慕雨涵嘴里说道，“她要到上午十点的时候才能到翰宇拍卖公司那边，到时候，她会带着那块古玉璧过去的！”

　　“上午十点？”电话里面传来陆天宇疑惑的声音，就听到陆天宇嘴里说道：“怎么这样晚才到翰宇拍卖公司，我就担心那个时候我不在翰宇拍卖公司，雨涵，最近我这边的事情很多，我不知道我上午十点还在不在公司？”

　　这慕雨涵也是想多和陆天宇待在一起，才故意告诉自己的那个同学，让她到上午十点的时候才到翰宇拍卖公司去的，现在听到陆天宇这句话后，慕雨涵嘴里娇声说道：“天宇，我都快要去香港了，难道你就不能多抽出一点时间陪陪我？”

　　陆天宇听到慕雨涵这句话后，嘴里笑道：“雨涵，原来是这样一回事啊，我刚才还纳闷呢，你为什么要把时间定得这样晚，好吧，那就这样说定了，让你的同学上午十点的时候带着那块古玉璧到翰宇拍卖公司来！”

　　慕雨涵听到陆天宇这句话后，嘴里笑道：“那好啊，天宇，我等一下就到翰宇拍卖公司了，到时候，我去你的办公室直接见你！”

　　“恩！”陆天宇点了点头，说道：“好吧，到时候你来找我！”

　　这边慕雨涵那是高高兴兴地挂上了电话，而陆天宇那边可是有些烦了，他今天本来有计划的，那个叶紫珊昨天晚上打电话给陆天宇，希望陆天宇今天可以抽时间去趟刑警大队，帮忙鉴定一下那套十二生肖搅胎玻璃，陆天宇本来已经答应叶紫珊会过去鉴定的，现在，突然出了慕雨涵这件事情，那陆天宇可是没有时间过去鉴定了。慕雨涵到底是陆天宇目前的女朋友，陆天宇不可能不答应慕雨涵的要求的，至于叶紫珊那边的事情，只能向后面拖一拖了。

　　陆天宇拿出手机，给叶紫珊打了一个电话，告诉叶紫珊自己这边有些事情，上午过不去了，如果叶紫珊实在着急的话，可以带着那些相关的资料到翰宇拍卖公司找自己。


第217章 奇怪的阎丽

　　陆天宇开着车赶到翰宇拍卖公司，这翰宇拍卖公司所在的大厦就在北城区区政府的后身，陆天宇停下车后，这刚刚推开车门，就看见阎丽正要走进金广大厦。陆天宇没有想到能在这里遇到阎丽，他看了看时间，貌似这个时间阎丽应该在区政府上班的，怎么会到金广大厦来呢？

　　陆天宇这心里感觉十分地不解，他并没有想到阎丽是来找他的，当阎丽看见陆天宇下了车之后，她停下脚步，就站在金广大厦的门口等着陆天宇。陆天宇锁好车后，迈步走到了阎丽面前，他嘴里笑道：“姐姐，你怎么会在这？”

　　“找你啊！”阎丽笑道，“我这不刚刚上班吗，就来找你了，却没有想到能在这里遇到你，这事情可是真的很巧啊！”

　　“找我？”陆天宇听到阎丽这句话后，就是微微一愣，他看着阎丽，嘴里不解地问道：“姐姐，你找我有什么事情吗？”

　　“当然有事情了，没有事情的话，我找你干什么！”阎丽那俏脸微微扬起，嘴里娇笑道：“好事，我找你是有好事要跟你说！”

　　“找我有好事？”陆天宇听到阎丽这句话后，笑道：“姐姐，在我看来，你找我基本上没有什么好事，你可是代表着区政府，而区政府的人找我怎么可能有好事呢，姐姐，你说吧，到底这次又想让我们公司提供什么赞助？”

　　“哎呦，我说弟弟，你把我当成什么人了啊，你看我像是找你要钱的人吗，再说了，这拉赞助的工作又不是我的工作，我干什么要找你拉赞助啊，弟弟，你就别多想了，我这次找你真的是有好事，弟弟，你要不要听听是什么好事？”

　　“当然要听了！”陆天宇嘴里笑道，“既然姐姐你说是好事情，那一定就有好事情的，好吧，姐姐，跟我到公司里再说吧！”

　　阎丽点了点头，跟着陆天宇走进了金广大厦。

　　陆天宇带着阎丽到了他的办公室里，那唐婉馨正在办公室里打扫，陆天宇进来的时候，唐婉馨刚刚打扫完。今天陆天宇来得有些早了，以往，陆天宇来得都很晚，但没有想到今天陆天宇会提前到。唐婉馨没有想到陆天宇会来得这样早，当唐婉馨看见陆天宇出现在办公室里面的时候，微微有些发愣。

　　“小婉，给我泡一杯咖啡，我今天可是起来得早了点！”陆天宇走进办公室后，就对唐婉馨说道：“小婉，等下顺便把思思叫进我的办公室来，我找她有事情！”

　　“好的！”唐婉馨答应着，走出了办公室。

　　阎丽就坐在沙发上，陆天宇嘴里笑道：“姐姐，我这边地方有些小，我这不刚刚把楼上那层楼也租下来，装修过了，作为我们公司的办公场所，姐姐，你说吧，找我到底有什么好事？”

　　“恩，弟弟，你想不想跟银行贷款？”阎丽问道。

　　“跟银行贷款？”陆天宇听到阎丽这句话后，就是一愣，他看着阎丽，嘴里说道：“姐姐，我不是很明白你的意思，我为什么要跟银行贷款？”

　　“弟弟，你怎么就不明白呢？”阎丽听陆天宇这样说之后，她压低声音道：“就是可以从银行那边得到低价的贷款，而且还有分成的！”

　　陆天宇一听阎丽这句话后，这心里就明白了。闹了半天，这阎丽是找自己来拉赞助了，这银行里面都有各自的任务，有些人完不成任务，就想别的办法了。陆天宇这手里并不缺钱，也不需要贷款，他只是不想这样快，就拒绝阎丽，陆天宇嘴里笑道：“姐姐，我这手里并不缺钱，要是让我贷款的话，我就算借了银行的钱也没有什么用处啊，而且还要拿利息！”

　　“弟弟，你要是存款也行啊！”阎丽嘴里说道，“你只要能存上一千万，就可以得到返利，这返利可是比你正常存款要多得多，弟弟，你想不想做这门生意？”

　　陆天宇摇了摇头，嘴里说道：“姐姐，坦白说吧，我对于这门生意并不是特别感兴趣，我对于金融这一套并不是特别的熟悉，所以，我不想在这里面趟浑水，姐姐，这种事情我还是不接触得好！”

　　阎丽显得有些失望，她嘴里轻叹口气，说道：“我还以为弟弟你有兴趣呢，既然这样的话，那就算了，今天也当我没有过来！”

　　阎丽说着就要站起身来，这个时候，唐婉馨已经端着泡好的热咖啡走进来。唐婉馨把咖啡放在陆天宇面前，陆天宇没有喝咖啡，而是对阎丽说道：“姐姐，你怎么刚来就要走啊，我们好好聊聊吧！”

　　“我那边还有事情！”阎丽显得心不在焉地说道，“我要先回去了，弟弟，有事情我再找你吧！”阎丽说着起身，陆天宇把阎丽送出了公司，等陆天宇回来的时候，刚好碰上了姜思思。

　　“老板，阎主任干什么来了？”阎丽嘴里问道。

　　“谁知道干什么来了，古古怪怪的！”陆天宇嘴里说道，“咱们不管他，还是说咱们的正事要紧！”陆天宇说着和姜思思一起走进办公室里面，那唐婉馨还在办公室里面，看见陆天宇和姜思思走进来，唐婉馨就要离开，却听到陆天宇说道：“小婉，你留下来，我有事情和你们俩人说！”

　　唐婉馨听到陆天宇这句话后，又坐回了她的座位上，陆天宇示意姜思思坐下来。

　　“思思，我看今天你可以给电视台的副台长打电话了！”陆天宇等姜思思坐下来后，嘴里说道：“这怎么说就不用我教你了吧，我相信你会处理好这件事情的！”

　　姜思思点了点头，嘴里说道：“老板，你就放心吧，我知道怎么坐得！”

　　“那好！”陆天宇又把脸转向唐婉馨那边，嘴里说道：“小婉，这几天你辛苦一点，给我盯着楼上那几个娘们，我知道那几个娘们都不好招惹，你就辛苦一点，我希望她们能尽快适应这种工作，小婉，你明白吗？”


第218章 真的血沁

　　慕雨涵来的时候，陆天宇正在处理事情，慕雨涵推开陆天宇办公室的门，走进来，看见陆天宇正对着电脑，慕雨涵悄悄地靠近陆天宇。还没有等她到陆天宇的身边，陆天宇已经把目光从电脑屏幕上挪开，望向慕雨涵，嘴里笑道：“雨涵，难道你当我耳背吗？”

　　“没有意思！”慕雨涵眼见陆天宇发现了，她显得很无趣地说道，“人家想和你开个玩笑，连这个机会都不给我！”

　　“什么叫这个机会不给你啊？”陆天宇伸出手来，让慕雨涵做过来，“雨涵，我可是很忙的，哪里有时间和你玩啊！”

　　“忙什么？”慕雨涵坐在陆天宇的怀里，看着电脑屏幕上的那件瓷器，嘴里说道：“不就是古玩吗，我真想不明白你到底再忙什么？”

　　“忙的事情多着呢！”陆天宇把慕雨涵搂在怀里，嘴里说道：“雨涵，你的同学呢？”

　　“她啊，得一阵儿工夫才能过来，现在正在路上呢！”慕雨涵说到这里，把声音放低，嘴里说道：“人家是想你了，所以才来看看你！”

　　“哦，原来是这样一回事啊！”陆天宇笑道，“这样说来，你所说的古玉璧的事情也是假的了？”

　　“那可是真的啊！”慕雨涵嘴里说道，“我跟你说实话吧，我的同学的爸爸就是戴着那块古玉璧生病的，我同学就认为那是块不祥之物，想拿过来拍卖，我是无所谓啊，反正那东西对我来说没有什么，我就是想借这个机会跟你多见见面，天宇，我很快就要去香港了，我想多见见你！”

　　陆天宇听到慕雨涵这句话后，嘴里笑道：“雨涵，我不是跟你说过了吗，这见面的时间可是多着呢！”

　　“哪里多啊！”慕雨涵娇声说道，“天宇，我马上就去香港了，谁知道我到香港后，你会不会来见我？”

　　“我当然会了，你放心吧！”陆天宇笑道。

　　就在陆天宇和慕雨涵在办公室里闲聊时，姜思思推开陆天宇办公室的门走了进来，看见陆天宇和慕雨涵坐在办公室里面亲密的样子时，那姜思思先是一愣，随即说道：“老板，对不起，我等会再进来！”

　　“进来都进来了，怎么还说等会再进来！”陆天宇轻轻拍了拍坐在他腿上的慕雨涵的后背，嘴里说道：“雨涵，你到沙发上坐坐，我有事情和思思说！”

　　慕雨涵听到陆天宇这句话后，点了点头，她站起身来，当着姜思思的面，慕雨涵并没有感觉有什么不好，她现在和陆天宇已经发生了关系，也没有必要刻意隐瞒她和陆天宇之间的关系了，慕雨涵坐在沙发上，那姜思思走到陆天宇的办公桌前面，她看了一眼坐在沙发上的慕雨涵，又把目光挪到对面的陆天宇身上，嘴里说道：“老板，事情都已经办妥了，刚才电视台那边有了回音，希望能和我们翰宇拍卖公司继续合作这档节目！”

　　“意料之中的事情！”陆天宇听到姜思思这句话后，对姜思思点了点头，嘴里说道：“思思，准备一下吧，尽快把活动搞起来，希望在我们下面拍卖会之前，把这节目搞起来，这样的话，我们翰宇拍卖公司的下一场拍卖会可就让人期待了！”

　　“老板，我当然知道了！”姜思思嘴里说道，“老板，我已经按照你的吩咐，通知电视台的了，很快，活动就要开始了，到时候，我们会把活动的地点确定在茶楼那边，老板，除了这些外，你还有什么要交代的？”

　　陆天宇对姜思思摆了摆手，嘴里说道：“没有了，思思，你去办吧，我相信你的能力！”

　　“好的，老板，那我出去工作了啊！”姜思思嘴里说道。

　　等姜思思离开办公室后，陆天宇站起身来，拿着水杯到了饮水机前，打了两杯水，他把其中一杯递给慕雨涵，嘴里说道：“雨涵，你也瞧见了，我这边的事情可是真够忙的，哦，对了，你那同学什么时候能过来？”

　　“应该快来了吧！”慕雨涵嘴里说着拿出电话，她拨打了自己那个同学的电话，电话一接通，慕雨涵就询问她在那里。

　　陆天宇喝着水，听着慕雨涵打着电话。当慕雨涵放下手机后，陆天宇那杯水也已经喝完了！

　　“我的同学已经到了！”慕雨涵嘴里说道，“她一会儿就上来了！”

　　陆天宇点了点头，嘴里说道：“雨涵，等你的同学上来的时候，让她直接到我的办公室来，我到要看看那块所谓的不祥之物到底是什么东西！”

　　时间不大慕雨涵的电话就响了起来，慕雨涵一看来电显示是她那个同学的电话，她对陆天宇说道：“天宇，我的那个同学已经到了你们公司的门口了，我出去接她。”说完慕雨涵离开了陆天宇的办公室。

　　陆天宇的目光重新移到电脑屏幕上，当陆天宇听到房间的门被推开的时候，他的目光也随着声音望向门口，在慕雨涵的身边站着一位身材高挑，身穿着蓝色丝质长裙的女孩子。陆天宇看到她们来了，站起身来来到办公室的沙发前，招呼到：“坐吧。”

　　慕雨涵坐到了陆天宇的旁边，她的同学坐到了陆天宇的对面，这个时候，她的同学从包里拿出一个红色的盒子，盒子上面有些看不太懂的符号，她打开了那个盒子，把盒子推到了陆天宇的眼前。

　　只看见那块玉壁通体成象牙白色，没有雕刻的花纹，打磨得很光滑，其玉苍老温润，精光内含，土锈、土斑较重，在右上角还有一块红豆大小的血沁。陆天宇端详着说道：“这应该是一块汉代的和田玉，而且这血沁还是真的血沁，是块好玉。”

　　慕雨涵也把脑袋凑了过来嘴里说道：“什么叫真的血沁，还有假的吗？”

　　慕雨涵的那个女同学再听到陆天宇说到这里时，原本雪白的脸上，变得更无血色了。

　　陆天宇用手轻轻地刮了一下慕雨涵的小鼻子轻呵道：“有时间我再详细地和你解释。”

　　慕雨涵点了点头，算是同意了。

　　陆天宇抬起头对慕雨涵的那个同学说道：“这块玉在我这里拍卖是没有问题的，一会儿我会让我们这儿的副经理姜思思和你办理相关的手续的。”

　　慕雨涵的那个同学听到这里，像是如卸重负一样，嘴里赶忙地说道：“嗯，好的，我愿意在你们这里拍卖。你又是雨涵的朋友，我是一百个放心的。”


第219章 叶紫珊的来访

　　姜思思带着慕雨涵的那个同学离开后，慕雨涵凑到陆天宇跟前，神秘地说道：“天宇，你没有感觉到那块玉是块不祥之物吗？”

　　陆天宇把喝了一口的水杯放下，摸了摸慕雨涵的小脑袋说道：“听过心魔吗？”

　　慕雨涵扬起脸来，摇了摇头，那双如玉上清泉的俏目微微地眨动着，“天宇，可以给我说说吗？”

　　“我想你那个同学的父亲一定是听说真的血沁，是古尸上的血而形成的，所以才感觉不吉利，有了这样的想法，时间长了就会产生心魔。”

　　“天宇，难道你就没有心魔吗？”

　　“我高兴还来不及呢？怎么会有心魔呢？”

　　“是因为得到了这块古玉璧？”

　　“雨涵，你只说对了一半。”

　　“那另一半是什么呢？”

　　陆天宇听到慕雨涵这样说，牵起慕雨涵的小手，把慕雨涵拉到电脑前，陆天宇在电脑里打开了一个文件夹，这个文件夹里放着四个图片，陆天宇挨个打开那些图片给慕雨涵讲解道：“雨涵，你看这张是土沁的古玉璧、这张是水沁的古玉璧、这张是铜沁的古玉璧、这张是水银沁的古玉璧……”

　　陆天宇的话还没有说完，慕雨涵就插嘴到：“加上我同学刚才的那块古玉壁，不是正好是五块吗？我昨天晚上和姐姐聊天的时候听姐姐提到过，说是什么，玉得五沁，就贵了之类的。是吧？”

　　陆天宇笑着点了点头，把慕雨涵顺势揽入怀中，嘴里说到：“完整的说法是玉得五色沁，胜得十万金，这个也是古人留下来的说法。”

　　“那是不是我帮了你一个大忙呢？”慕雨涵顽皮地看着陆天宇。

　　“当然了。”陆天宇说完轻轻地拍了拍慕雨涵那滑嫩的后背。

　　慕雨涵把脸转了过来，对陆天宇正色地说道：“那我想要一个奖励，你给不给我？”

　　“只要是我能给你的我都会给你的。”陆天宇说完，两只手却不老实起了，悄悄地伸进慕雨涵的衣服里。

　　“先不要啦，你可不可以认真地听我说完呢？”慕雨涵把陆天宇的手从衣服里拽了出来。

　　“好吧，你说说到底是什么奖励呢？”陆天宇正了正身子说到。

　　“那你先把眼睛闭上，手放到椅子的把手上，把嘴巴用力的撅起来。”慕雨涵边说着，边从陆天宇的身上站了起来。

　　陆天宇也按照慕雨涵说的那样去做了，这心里可是犯起了嘀咕，“这个小丫头到底想要什么奖励呢？这样也算是奖励。”陆天宇这边正在想着，慕雨涵站在陆天宇的旁边俯下身来，那粉嫩的嘴唇慢慢地向陆天宇这边靠近，“啊！”陆天宇大叫了一声。

　　慕雨涵在陆天宇那撅起的嘴唇上留下了一圈小牙印，笑着跑了出来，咯咯地笑道：“这个就是爱的痕迹。”

　　陆天宇一边揉着被咬的嘴唇，一边照着镜子嘴里说到：“雨涵，这爱的痕迹不是应该奖励给你的吗？来我也给你一个爱的痕迹作为奖励。”陆天宇照过镜子后，一把把慕雨涵拽了回来，上下牙齿互相碰撞着做出了要咬慕雨涵的架势来。

　　慕雨涵挣脱了几下都没有能挣脱开来，撅着粉嫩的小嘴说道：“这个是你给我的奖励啊，你不准咬我！”说完用如葱白一般的小手捂住自己的小嘴，生怕被陆天宇咬到似的。

　　陆天宇见状哈哈地笑道：“我才没有你那么小气呢。”说完看了看电脑右下角的时间，已经是中午十一点二十了，然后对慕雨涵说道：“不和你闹了，雨涵，中午想吃点什么？”

　　这慕雨涵还没有说话，就听到办公室的门口处传来姜思思的声音道：“请问您找谁？”

　　“我找陆天宇！”办公室外面传来叶紫珊地声音道，“我和陆天宇约好的！”

　　陆天宇听到是叶紫珊的声音后，他嘴里对慕雨涵说道：“雨涵，你等我一下，我这边有个朋友要见见面！”陆天宇说着走到办公室的门口，打开办公室的门，就看见身穿警服的叶紫珊和一名男警察站在外面呢。那姜思思看见陆天宇出来后，嘴里说道：“老板，这位警官……！”姜思思的话还没有说完，陆天宇已经打断道：“思思，这边没有你的事情了，你去忙吧，叶警官由我来照顾好了！”

　　姜思思听到陆天宇这样说之后，并没有多说什么，转身离开。陆天宇对着叶紫珊一笑，说道：“叶警官，对不起，对不起，我看这都快要到中午了，我还以为你不过来了呢，这也没有什么准备，叶警官，快点进来！”

　　叶紫珊回头看了一眼跟着自己来的那名男警察，嘴里说道：“你在外面等我！”

　　叶紫珊交代完之后，走进陆天宇的办公室里面。当叶紫珊看见办公室里面坐着的慕雨涵时，她先是微微一愣，这个时候，陆天宇嘴里说道：“叶警官，这是我的女朋友慕雨涵！”

　　“哦！”叶紫珊并没有多说什么，那慕雨涵一看来了一名警察后，她看了一眼陆天宇，陆天宇对慕雨涵说道：“雨涵，我这边有点事情，这样吧，你先在外面等着我，我处理完这里的事情后，就跟你出去吃饭！”

　　慕雨涵嘴里答应一声，迈步走出了房间。

　　等慕雨涵这一离开房间，那叶紫珊嘴里说道：“不好意思，打扰你和你女朋友约会了！”

　　“叶警官，你说得什么话，这怎么算是打扰呢，我跟你约好的！”陆天宇招呼叶紫珊坐下来后，他也坐了下来，把腿翘起来，嘴里笑道：“叶警官，我这边的事情确实有些多，咱们直接说吧，你到底想要我做什么？”

　　“看一些照片！”叶紫珊说着把手里拿着的文件包打开，从文件包里面取出一些照片来，放在她和陆天宇座位中间的那个红木矮桌上。

　　“这些照片是我们目前所能知道的所有信息，陆天宇，我想让你看看，这些照片上面的那套十二生肖搅胎玻璃是不是当初你们翰宇拍卖公司拍卖的那套古玩呢？”


第220章 风云（一）

　　叶紫珊这次找陆天宇，就是想让陆天宇瞧瞧那照片上面的是否就是翰宇拍卖公司前段时间拍卖出去的那套十二生肖搅胎玻璃。

　　这放在红木矮桌上面的一共十二张照片，陆天宇取出一张照片，照片上面是拍摄的十二生肖中的猴的搅胎玻璃，陆天宇拿起来，这一端详，就很肯定地说道：“没错，这就是我们公司前段时间拍卖出去的那套搅胎玻璃十二生肖！”

　　“你确认？”那叶紫珊对于陆天宇这样快就判断出来这是翰宇拍卖公司拍卖的古玩，颇有一些怀疑。叶紫珊是外行，她瞧这些古玩看不出来这其中的门道，自然分辨不出来其中的真伪。但陆天宇那可是行家，只是看上一眼，就已经能判断出来这古玩的真伪，不需要多看几眼，陆天宇那是很肯定地说道：“没错，叶警官，难道你怀疑我的专业水平？”

　　“这倒不是！”叶紫珊嘴里说道，“我只是想更加了解一些这方面的知识，想和你确认一下而已！”

　　陆天宇听叶紫珊这样说后，他笑道：“这有什么好确认得，叶警官，我可以明确告诉你，这古玩确确实实就是我们拍卖出去的，这样说来，这套古玩已经流到国外了，而且还被国外的拍卖公司所拍卖！”

　　“事实上确实如此！”叶紫珊点了点头，嘴里说道：“我们开始得到这个情报的时候，也不太敢相信，现在既然陆先生你明确这就是那套真的古玩的话，我也要回去准备一下了，我看这里面赵化成脱不了关系！”

　　“理论上是这样的！”陆天宇笑道，“不过呢，你们警察办案不需要讲究什么证据吗？难道你们警方有证据能证明这些都是赵化成在幕后搞得鬼吗？”

　　“目前没有！”这叶紫珊回答得也是很直接，叶紫珊在陆天宇面前确实没有必要隐瞒什么，叶紫珊也想到了有可能是赵化成在背后搞得鬼。就在赵化成拍下这套古玩后的第二天，这古玩就丢失了，说是被小偷偷走了，但天下间哪里有这样简单的事情，当时，叶紫珊就怀疑这里面有问题，只是没有证据。

　　搅胎玻璃十二生肖这套古玩在国外拍卖，拍出了一个很高的价格出来。叶紫珊在得知这信息后，第一时间想到了赵化成可能是这一切幕后的推手，她所要做的就是先确认这古玩的真伪，一旦确认这古玩是真的，下一步目标很明确，那就是监视赵化成。

　　叶紫珊这趟的目的也就是找陆天宇鉴定这套古玩，现在既然鉴定这是真的了，叶紫珊也不在这里多耽误下去，提出离开。陆天宇也没有多挽留，把叶紫珊送到公司的门口后，陆天宇返身回来。

　　慕雨涵眼见那名警察已经走了，她也跟着陆天宇来到办公室里面，陆天宇把自己的桌子上的文件收拾一下，拿过来自己的手机，放进裤兜里面，走到慕雨涵的面前，轻搂住慕雨涵的腰肢，嘴里说道：“雨涵，我们出去吃饭吧！”

　　“人家都饿了！”慕雨涵听到陆天宇说可以出去吃饭后，她把小嘴撅了起来，撒娇道：“天宇，我现在真的很饿！”

　　“知道你饿，所以，我才要带你出去吃饭啊！”陆天宇嘴里笑道，“雨涵，说吧，你想吃什么？”

　　“恩，什么都想吃！”慕雨涵嘴里说道，“只要现在能吃东西，我什么都愿意吃！”

　　“看起来真的把你饿坏了！”陆天宇听到慕雨涵这句话后，嘴里轻呵道：“那好，我们现在就出去吃饭！”

　　陆天宇搂着慕雨涵走出了办公室，姜思思看见陆天宇要出去，她走过来，嘴里说道：“老板，你要出去吗？”

　　“恩，有什么事情吗？”陆天宇看着姜思思。

　　“老板，是这样的！”姜思思嘴里说道，“咱们和电视台那边的事情已经联系好了，很快就要举行了，你可是这里的老板，要不要在电视台里露面？”

　　陆天宇摆了摆手，嘴里说道：“还是算了吧，我就不在电视里面露面，思思，你露面吧！”

　　“好吧！”姜思思点头道。

　　……

　　宁州艺术投资集团的事情闹得纷纷扬扬的，这件事情一爆出来，那宁州艺术投资集团可就面临着很大的压力，尤其是这个时候，王傲儒又不在宁州，那肖飞扬可是被搞得焦头烂额，来自海德那方面的压力促使肖飞扬改变了想法，暂时放弃和电视台的合作，这个时候，要保持低调。

　　就在宁州艺术投资集团保持低调的时候，翰宇拍卖公司则高调出场，先是和电视台搞了《鉴宝》节目，之后，又举行了一场规模盛大的拍卖会，这次的拍卖会又创下宁州拍卖会的新纪录，竟然单场拍卖两个亿。

　　这段时间，陆天宇确实很忙，忙着赚钱。就在翰宇拍卖会举行后不久，陆天宇又开始了新的计划，也就是要扩大翰宇拍卖公司的规模，这炒作、广告等诸多的手段都利用上来，大有山雨欲来风满楼的感觉。

　　慕雨涵已经去了香港，就在慕雨涵去香港的一个星期后，陆天宇也按照当初他跟慕雨涵说好的，去了香港看慕雨涵。

　　香港维多利亚酒店的房间里面，陆天宇伸了一个懒腰，昨天下午到的香港，晚上陆天宇就和慕雨涵在酒店的房间里面缠绵了一晚上，至到深夜，俩人才睡去。当陆天宇醒过来的时候，发现慕雨涵还在甜蜜的睡觉。

　　陆天宇从床上起身，走到窗户前，他站在窗户前，伸了伸懒腰。陆天宇打算在这边待一个星期，陪陪慕雨涵，宁州那边的事情由姜思思和唐婉馨管理，也不需要他担心。

　　电话响了起来，陆天宇赶忙回身，从床边拿过来手机。那慕雨涵听到电话的声音，只是翻了一个身儿后，继续睡觉。陆天宇拿着手机到了套间里面，接通了电话。电话里面传来姜思思的声音。

　　“老板，你在香港那边待着如何？”

　　“挺好！”陆天宇嘴里笑道，“思思，怎么了，想我了啊！”

　　“老板，你知不知道我这边多忙啊！”姜思思嘴里抱怨道，“公司这边的事情一大堆，可你倒好，跑到香港去玩了，这工作全交给我和小婉姐姐了！”

　　“这个时候正是体现出你们能力的时候，有什么问题吗？”陆天宇问道。

　　“话是这样说，但我们这边真的很累啊！”姜思思说道这里，话音一转，嘴里说道：“老板，你还记得上次绑架小婉阿姨的事情吗？”

　　“当然记得了！”陆天宇嘴里说道，“怎么了？”

　　“那个家伙已经被抓到了！”姜思思嘴里说道，“他供认出来幕后的主使是隋世阳，现在警方正在通缉隋世阳！”

　　“这可是一件很有趣的事情！”陆天宇听到姜思思这句话后，嘴里笑道：“看起来，这次我们有机会好好搞搞肖飞扬和王傲儒了！”

　　“老板，什么意思？”姜思思问道。

　　“很简单，那隋世阳可是肖飞扬、王傲儒的人，也就是说隋世阳要是被抓起来的话，和肖飞扬、王傲儒俩人脱不了关系，哦，对了，宁州艺术投资集团的那场拍卖会什么时候举行？”

　　“下个星期一！”姜思思说道。

　　“我知道了！”陆天宇说道，“我下个星期一之前会回到宁州市的，我要参加那场拍卖会！”

　　“老板，我知道了，我这边会准备一下的！”姜思思答应道。

　　陆天宇挂上了电话，从房间的酒柜里面取出红酒来，倒了一杯，他手里握着红酒，坐在沙发上，一边喝着红酒，一边这嘴角浮现出一丝冷笑来。看起来这次到了应该反击的时候，他要让肖飞扬和王傲儒都不好过。

　　慕雨涵睁开眼睛时，发现陆天宇并没有在床上，慕雨涵坐了起来，揉着眼睛，嘴里娇声道：“天宇，天宇……！”

　　这刚叫了两声儿，陆天宇就端着酒杯走进房间里面。陆天宇握着酒杯来到了床边，他搂住慕雨涵那滑嫩的小腰，把酒杯放在慕雨涵的嘴边，嘴里笑道：“雨涵，喝点红酒吧！”

　　“我不喝！”慕雨涵嘴里娇声说道，“我以为你走了呢！”

　　“我走了？”陆天宇听到慕雨涵这句话后，嘴里笑道：“我为什么要走啊，我不是跟你说过了吗，我会在这里待一个星期，好好陪陪你！”

　　慕雨涵把头靠在陆天宇的肩膀上，她那樱红的小嘴微微张开，嘴里娇声说道：“人家是担心你走了，我不想这样快就和你分开！”

　　“傻瓜，我不是在你这边吗？”陆天宇嘴里说道，“雨涵，你还是想想今天去哪里吧，我今天可是有大把的时间陪你！”

　　慕雨涵听到这句话，眨了眨她俏丽的眼睛，嘴里说道：“让我想想啊！”

　　“慢慢想吧！”陆天宇在慕雨涵的额头上亲了一口，嘴里说道：“这一个星期的时间都是属于你的！”


第221章 风云（二）

　　陆天宇回到宁州市正是宁州艺术投资集团拍卖会的前一天，姜思思开着车到机场接的陆天宇。这宁州市已经到了八月份，天气变得更加炎热起来，姜思思身穿着一件白色的连衣裙，头上戴着一顶遮阳帽。

　　陆天宇把行李放进车的后备箱后，拉开后车门，上了车。姜思思也上了车，等姜思思一上车，她就问道：“老板，我们去哪里？”

　　“回家，还能去哪里！”陆天宇嘴里说道，“回家好好休息一下！”

　　“老板，你在香港那边是不是很爽？”姜思思开着车，笑着问道。

　　“谈不上爽不爽得！”陆天宇嘴里说道，“总之就是事情有些多而已，思思，这边的情况如何了？”

　　“很好！”姜思思嘴里说道，“不需要老板你担心，这边的事情一切都在按照计划进行！”

　　“恩，那就好！”陆天宇点了点头，他把眼睛又闭上了。

　　姜思思开着车，嘴里说道：“哦，老板，我想起一件事情来，区里找过咱们公司好几次，好像是想让咱们接手陶瓷厂！”

　　“这事情我知道！”陆天宇说道，“我在香港的时候，聂常严给我打电话，哼，那陶瓷厂和瓷土矿的事情可不能插手，我知道那边出了事情了，现在插手的话，早晚会陷进去，在我看来，聂常严快要出事了！”

　　“快要出事了？”姜思思听到陆天宇这句话后，就是微微一愣，嘴里说道：“老板，你这是什么意思？”

　　“我是从陈怡那边得知的，好像是市委在调查聂常严，现在可是非常时期，暂时不要和区里面的人有关系！”陆天宇说道。

　　“明白！”姜思思嘴里说道，“老板，你就放心吧，我和小婉姐姐知道怎么办得！”

　　“小婉呢？”陆天宇问道。

　　“啊，小婉姐姐啊，本来小婉姐姐也说要过来接你的，但是，她临时有事情，就没有过来了！”姜思思嘴里说道，“老板，还是等回家后，我再给小婉姐姐打电话，问问小婉姐姐事情什么时候能办完吧！”

　　“哦！”陆天宇听到这里，并没有多问。

　　姜思思开着车并没有把陆天宇送到他原来住的房子那边，而是开到了别墅那里。当陆天宇看见车停在别墅门前的时候，他就是微微一愣，看着姜思思，嘴里问道：“思思，怎么开到这里来了？”

　　“啊，我想回去取点东西，老板，你先跟我进去吧！”姜思思并没有和陆天宇解释太多，推开车门，下了车。陆天宇也下了车，他跟在姜思思的身后走进别墅里面。

　　当陆天宇这走进别墅的时候，忽然听到唐婉馨那柔美的声音从别墅里面响起来。

　　“欢迎回家！”

　　陆天宇这抬眼望去，就看见唐婉馨站在客厅中央，正笑容满面看着陆天宇。就在陆天宇还没有明白过来是怎么一回事的时候，那姜思思也已经笑道：“老板，这可是我们给你准备的欢迎仪式啊，我们还有别的节目呢！”

　　姜思思和唐婉馨带着陆天宇到了她们精心为陆天宇布置好的房间。就看见房间里面漆黑一片，窗帘放下来，遮住了阳光。房间里面摆放着蜡烛，烛光照亮这房间。姜思思嘴里笑道：“老板，这可是小婉姐姐的主意，小婉姐姐说一定要给你一个惊喜？”

　　“给我惊喜？”陆天宇走进房间里面，就是一愣，嘴里说道：“不就是我回来吗，值得搞得这样隆重吗？”

　　“因为今天还是你的生日啊！”唐婉馨端出早就准备好的生日蛋糕，摆放在房间中央的桌子上，她放好后，嘴里笑道：“本来呢，我们是晚上给你庆祝的，但谁知道你晚上有没有事情，所以，就决定现在给你庆祝了。”

　　陆天宇看见那个插满蜡烛的蛋糕后，嘴里笑道：“谢谢你们了！”

　　“行了，老板，你就别客气了，快点吹蜡烛吧！”姜思思催促道。

　　“好，我吹蜡烛！”陆天宇嘴里说道。

　　……

　　陆天宇是被电话吵醒的，他和姜思思、唐婉馨俩人一直都在别墅这里狂欢，说是为了他庆祝生日，结果这一庆祝起来就没完，最后三个人都喝醉了。

　　陆天宇睁开眼睛的时候，这天还没有亮，他迷迷糊糊地伸手去摸手机，结果抓到的确是软绵绵的东西，陆天宇一下子惊醒过来，他坐下来的时候，发现自己正赤裸着躺在床上，在他身边的两侧躺着两个裸女，其中一个不用问，那一定是唐婉馨了，另外一个是谁？

　　陆天宇这脑袋嗡了一声，他想到了另外一个女人是谁，那是姜思思，陆天宇不知道发生了什么事情，想必是喝醉之后，发生了一些不应该发生的事情。陆天宇这个时候先把手机拿过来，一看是叶紫珊的电话，他先按了拒听键，随即拿过来自己的短裤，拿着手机走出了房间。

　　陆天宇到了一楼的客厅，坐在沙发上，拿着烟，抽了一根后，先把这有些凌乱得思绪整理一下，才接通了电话。

　　“我说叶警官，这才几点啊！”陆天宇嘴里说道，“你不知道你这个时候打电话过来是吵人家睡觉吗？”

　　“现在已经凌晨四点了！”叶紫珊的声音从电话里面传过来，她嘴里说道：“我想有些事情应该和你说说，你或许会感兴趣？”

　　“感兴趣？”陆天宇听到叶紫珊这句话后，嘴里说道：“那就要看看是什么事情了？”

　　“古董商！”叶紫珊说了出来。

　　陆天宇听到“古董商”的时候，先是微微愣了愣，似乎没有听明白叶紫珊这句话的意思，他抽了一口烟，问道：“叶警官，麻烦你跟我说清楚一下，什么叫古董商啊，我没有听明白！”

　　“陆天宇，你真的不知道我说的古董商是谁吗？”叶紫珊问道。

　　“我当然不知道了！”陆天宇揉着太阳穴，嘴里说道：“我的脑袋有些痛，我说叶警官，你和我直接说吧！”

　　“赵化成！”叶紫珊说了出来，同时，叶紫珊又说道：“不过，我们还意外的钓出另外一条大鱼！”


第222章 终章（大结局）

　　叶紫珊直接说出“赵化成”这个名字来，告诉陆天宇说，赵化成就是那个古董商，并且，她们还钓出一条大鱼来。

　　陆天宇听到叶紫珊这句话后，微微一愣，他拿着手机，问道：“你说还钓出另外一条大鱼来？”

　　“是！”叶紫珊点了点头，嘴里说道：“陆天宇，我之所以告诉你，因为那个大鱼是你的同学谢婉雯！”

　　当陆天宇听到谢婉雯这个名字后，他顿了顿，嘴里说道：“你的意思是说谢婉雯也参与文物走私？这不太可能吧，谢婉雯这到宁州也没有多久，怎么可能就文物走私呢？”

　　“谢婉雯是来和赵化成接头的！”叶紫珊说道，“谢婉雯是国外文物集团派过来和赵化成接头，相当于赵化成的上一级领导，这还是在我们抓到赵化成之后，得到的消息，陆天宇，你是不是感觉特别的意外呢？”

　　“确实很意外！”陆天宇点了点头，嘴里说道：“我没有想到她也会牵扯进来！”

　　“我也没有想到赵化成就是个古董商，不过，现在想想也正常，要不然的话，赵化成也不会这样大手笔收购文物了，他把这古玩和文物都走私到国外！”叶紫珊说道，“我们已经加大这方面的打击力度，陆天宇，你有什么可以提供给我们的呢？”

　　陆天宇想了想，嘴里说道：“既然这样的话，那我给你提供一个情报，你们可以派人盯着，当然，目前或许时机不成熟吧，但很快，时机就会成熟了，就是目前的海德拍卖公司的总经理夏跃彬，一直以来，汇德伯风险投资集团都是从事艺术品投资生意，根据我的了解，汇德伯风险投资集团和意大利的文物走私集团有着业务上的往来，这次夏跃彬到宁州来，其真正的目的是控制宁州这边的文物市场，从而通过慕氏投资集团下属的进出口公司把文物走私出去，叶紫珊，我这条信息怎么样，我希望这个可以换出来谢婉雯，如果你肯帮忙的话，我后面还有更多的信息提供给你！”

　　“你说得是真的？”叶紫珊问道。

　　“我有必要骗你吗？”陆天宇嘴里说道，“总之，你考虑吧，那谢婉雯并没有在国内犯罪，至少她还没有来得及犯罪，我认为我这些情报足够可以作为她的立功表现了！”

　　“我得考虑一下！”叶紫珊说道，“如果这些都是真的话，我会为谢婉雯争取宽大处理的！”

　　就在陆天宇和叶紫珊谈话的时候，陆天宇听到楼梯处传来脚步声，陆天宇把目光望向楼梯处，就看见姜思思穿着睡衣从楼上走下来，姜思思走得很慢，陆天宇看见姜思思下楼后，他手里拿着电话，对叶紫珊说道：“叶警官，这样吧，今天我办完事后，回去警察局和你谈谈！”

　　“好！”叶紫珊答应道。

　　陆天宇放下手机，站起身来，走到姜思思面前，那姜思思皱着眉头，每走一步似乎都很吃力，陆天宇两手抱起了姜思思，一直抱到沙发前，把姜思思放在沙发上，陆天宇坐在姜思思身边。

　　姜思思的脸上带着红潮，陆天宇搂住姜思思的腰，嘴里说道：“思思，我……！”陆天宇的话还没有说完，姜思思已经伸出右手，捂住了陆天宇的嘴唇，她嘴里轻声说道：“不用说了，这些是我自愿的，我知道我在做什么！”

　　陆天宇本想说些什么，但听到姜思思这些话后，他再也说不出来了，把姜思思紧搂在怀里。

　　……

　　宁州艺术投资集团的拍卖会会场，陆天宇带着姜思思和唐婉馨坐在会场最后面，陆天宇今天是来看戏的，看一场好戏。当陆天宇看见夏跃彬和慕雨晴也走进拍卖会场的时候，陆天宇把脸转向身边的姜思思，嘴里说道：“思思，有好戏看了？”

　　“好戏？”姜思思微微一愣，当她看见夏跃彬后，姜思思嘴里轻声说道：“老板，你认为夏跃彬过来是闹场吗？”

　　“不是！”陆天宇摇了摇头，嘴里说道：“夏跃彬是过来看好戏的，就像我一样，我们都是来看好戏的！”

　　“看好戏？”姜思思疑惑地问道。

　　“恩！”陆天宇点了点头，嘴里笑道：“我在看肖飞扬的好戏！”

　　拍卖会进行中，一共拍卖出五十多件瓷器，这次的拍卖会本身就是一个瓷器的专场，其拍卖的瓷器最高价格达到七千多万，那肖飞扬的脸上浮现出得意的表情来，他没有想到这次拍卖会会如此的成功，就在拍卖会临近结束的时候，一名老者站起身来，他嘴里说道：“全是假的！”

　　这一句话立刻在全场引起轰动来，众人的目光都聚在那名老者身上。

　　“那人是谁？”姜思思低声问道。

　　“北京那边来的！”陆天宇轻呵道，“思思，我记得我跟你说过，今天会有好戏看！”

　　“老板，你的意思是说……！”姜思思还没有说完，就看见陆天宇点了点头，嘴里说道：“思思，你不是想报仇吗？机会来了！”

　　姜思思还没有明白陆天宇的意思，就看见陆天宇把嘴唇凑到姜思思耳边，低声说了几句话后，姜思思听完后，兴奋地抱住陆天宇，忍不住在陆天宇的脸上亲了一口，嘴里说道：“老板，谢谢你！”

　　“谢谢什么，这是早就在计划之中的！”陆天宇笑道，“如果你要谢的话，你应该谢谢咱们公司的鉴定师吴老爷子，那个老爷子可是从北京把他的好朋友孙大收藏家请过来的。我和吴老爷子已经料定，王傲儒是在秘密造假，这次的拍卖会上的古玩都是王傲儒的造假品，思思，还有一个好消息，你想不想知道？”

　　“还有一个好消息？”姜思思急忙问道，“什么好消息？”

　　“我让李青和张海调查王傲儒造假的地方，他们已经调查到了，现在已经带记者过去了，这下子，你就等着看好戏把，王傲儒这次死定了！”

　　……

　　陆天宇参加完拍卖会后，直接来见叶紫珊。陆天宇见叶紫珊的目的只是想通过叶紫珊，让他见到谢婉雯。

　　当叶紫珊带着陆天宇来见谢婉雯时，陆天宇没有想到这几天不见，谢婉雯会憔悴成这样子，陆天宇看了都感觉心痛。

　　陆天宇和谢婉雯并没有多说什么，他只是告诉谢婉雯，事情总会过去的，让谢婉雯不用多想了。

　　就在陆天宇转身离去的那瞬间，陆天宇瞧见了谢婉雯眼里闪烁着泪花。

　　事情果然按照陆天宇的计划在进行，就在第二天，新闻媒体就报道出来宁州艺术投资集团拍卖会全部是赝品的消息，同时，王傲儒涉嫌造假的新闻也出现在各大报纸、新闻媒体上。

　　就在这个时候，海德拍卖公司推波助澜，召开新闻发布会，公开要起诉宁州艺术投资集团。

　　一时间，宁州上空风云密布，大有山雨欲来风满楼的架势。

　　而隋世阳的落网，更是把肖飞扬和王傲儒陷入万劫不复的境地，那肖飞扬犯罪，而王傲儒则因为造假等原因，身败名裂。

　　陆天宇懒得理会这些事情，那肖飞扬早已经不是陆天宇的对手了，至于能否被定罪，陆天宇已经不关心了，陆天宇知道肖飞扬这次是彻底完了，宁州艺术投资集团也完了。至于王傲儒，作为一名身败名裂的老者，并不值得关心其死活，陆天宇只是知道，此刻的王傲儒一定生不如死。

　　就如同陆天宇所料想的那样，王傲儒在经历这件事情后，是彻底从宁州收藏界消失了，而肖飞扬则因为涉嫌犯罪，被公安机关逮捕。

　　事情进展得过于顺利了，整个宁州就剩下海德拍卖公司这家对手了。

　　就在两个月后，聂常严也因为涉嫌贪污，被纪委带走了，至于阎丽，陆天宇则出手相助，避免其牢狱之灾。

　　宁州市金来福高档会所里面，陆天宇和慕雨晴坐在会所的酒吧里面，陆天宇手里拿着一杯红酒，他把目光望向坐在他身边的慕雨晴，嘴里轻呵道：“雨晴，你想过没有，如果夏跃彬出事的话，你的老爸会怎么看你？”

　　身穿着白色长裙的慕雨晴，手里拿着红酒，在听到陆天宇这句话后，她抿着那樱桃的小嘴，笑了起来。

　　陆天宇看见慕雨晴笑了起来，微微一愣，看着慕雨晴，嘴里问道：“雨晴，你在笑什么？”

　　“没笑什么！”慕雨晴把红酒放在嘴边，轻轻喝了一口后，又放下酒杯，她看着陆天宇，嘴里说道：“我只是在想，如果我的爸爸知道夏跃彬的身份后，会怎么想，他还会怎么说呢？”

　　“恩，这是一个很重要的问题！”陆天宇伸手，轻搂住慕雨晴的腰肢，嘴里笑道：“我认为你爸爸终于知道他犯了一个严重的错误，这个错误，会让你们慕氏投资集团因这件事情而破产，我相信你爸爸一定会为此自责的！”

　　“我就是这样想的！”慕雨晴把脸转向陆天宇那边，嘴里问道：“你说那名女警官在调查夏跃彬，什么时候有结果呢？”

　　“很快了！”陆天宇笑道，“夏跃彬原来在国内的时候，曾经涉嫌过文物走私，我相信在不久的将来，夏跃彬就要被逮捕起来。哦，忘记说了，根据我的了解，国际刑警已经调查汇德伯风险投资集团了，因为国际刑警组织发现汇德伯风险投资集团和多国文物走私案有关系，一旦汇德伯风险投资集团倒下去的话，这件事情也就水落石出了！”

　　慕雨晴把手里的红酒一口喝下，她放下酒杯，看着陆天宇，笑起来。陆天宇微微一愣，看着慕雨晴，嘴里问道：“你笑什么？”

　　“我没有笑什么，我刚才只是在想，我爸爸怎么也想不到真正的主宰者会是你，他不会相信这一切的幕后黑手会是你的！”

　　陆天宇听到慕雨晴这句话后，这心里暗笑道：“可能慕天锦也想不到，他的两个女儿都是自己的女人，不知道慕天锦知道后，会不会杀了自己？”陆天宇把目光望向慕雨晴那张娇艳的脸，微微摇了摇头，他感觉头痛，如果慕雨晴和慕雨涵两姐妹知道她们俩人的共同男人都是陆天宇的话，会有什么反应，不过那都是以后的事情了，陆天宇暂时不想关心这一切。

　　慕雨晴看见陆天宇摇着头，嘴里很奇怪地问道：“你在想什么？”

　　“没有想什么！”陆天宇笑道，“我在想我们晚上去哪里，是去我那里，还是去酒店呢？”

　　慕雨晴脸颊微微一红，把身体依偎在陆天宇的怀里，嘴里低声说道：“随便你好了！”

　　……

　　当警察出现在夏跃彬面前的时候，夏跃彬瘫坐在椅子上，他没有想到警察来得这样快，更准确地说应该是他没有想到警察会逮捕他。

　　夏跃彬因为涉嫌在国内从事文物走私，被正式逮捕，而汇德伯风险投资集团也因为在国际从事文物走私，被国际刑警调查，汇德伯这家大型投资集团所有资产都被冻结了。

　　慕氏投资集团的董事会上，作为董事长的慕天锦不可避免地要面临来自董事会的压力，因为其个人的缘故，让汇德伯风险投资集团介入慕氏投资集团，从而影响到慕氏投资集团的声誉，如果不是慕雨晴的努力，夏跃彬这件事情会为慕氏投资集团造成不可挽回的影响，恰恰是慕雨晴的坚持，才让夏跃彬一直都没有能通过慕氏投资集团的进出口公司，走私文物，当然，站在慕雨晴身后，恰恰是陆天宇，是陆天宇让慕雨晴这样做，才避免了慕氏投资集团的更大的损失。

　　慕天锦因此，辞去了慕氏投资集团总裁的职位，改由他的女儿慕雨晴担任，就在那一刻，慕雨晴终于知道自己可以主宰自己的命运了，而不是由别人来主宰她的命运。

　　……

　　“我是董事长了，我是董事长了！”慕雨晴嘴里喊道。

　　“雨晴，醒醒吧，说什么梦话！”陆天宇伸手拍了拍躺在床上的慕雨晴的脸庞，慕雨晴睁开眼睛，看见陆天宇的脸后，她揉了揉眼睛，嘴里说道：“原来是一场梦啊！”

　　“你想当董事长还早着呢！”陆天宇拿过来自己的外衣，穿在身上，下了床，他嘴里说道：“你不过是一个总裁，手里只是持有7%的股份，而你的老爸手里可是持有40%的绝对股份，你真想要当那个董事长的话，我帮你把你们慕氏投资集团收购过来，你就成为董事长了！”

　　“真的？”慕雨晴听完兴奋地说道，“这样的话，是不是以后我爸爸都要听我的呢？”

　　“你说呢？”陆天宇伸手在慕雨晴那滑溜溜的粉臀上拍了一把，嘴里说道：“这当然是假的了，我虽说拥有足够的资金收购你们慕氏投资集团，但我收购过来干什么呢！”

　　“天宇，你都这样有钱了，就帮我收购吧，让我当上董事长，以后呢，我可以不用害怕我爸爸了！”慕雨晴撒娇地用她的酥胸磨蹭着陆天宇的胳膊，陆天宇笑了笑，把慕雨晴压在床上，嘴里笑道：“好吧，如果你肯给我生一个孩子的话，那我就答应你，不过呢，现在我们可要快点收拾一下，和雨涵一起去海边了，我可不想浪费这个机会了，好了，快点收拾吧，我还要去叫别人呢！”

　　陆天宇说完，穿好衣服离开了房间。他来到酒店旁边的房间，把正在睡懒觉的姜思思和唐婉馨都叫了起来。紧跟着，陆天宇来到陈怡房间，使劲儿地拍着陈怡房间的房门，嘴里大喊道：“快点起床了，要去看香港美丽的海湾了！”

　　房门猛然被陈怡打开，陆天宇还没有看清楚，就感觉一个东西飞了过来。陆天宇让开后，就看见陈怡手里拿着枕头，冲着陆天宇大喝道：“你这个死人，你不是说要早起的吗，现在都几点了？”

　　“几点了？”陆天宇一看时间，嘴里大喊道：“啊，十点了，怎么会这样，怎么会这样？”

　　“什么叫怎么会这样，你这个混蛋！”陈怡右手握拳打了过来，陆天宇一把握住陈怡的拳头，嘴唇在陈怡的手上狠狠亲了一口，嘴里笑道：“陈怡，我现在就收拾去！”说完，闪身就跑。陈怡看着陆天宇离去的背影，笑着摇了摇头。

　　香港海边，陆天宇穿着泳裤坐在沙滩上，看着海边那几名穿着泳衣的美女，他使劲儿地吞了一下口水，这心里暗想道：“恩，要是晚上一起来多好啊，婉馨、思思，陈怡，恩，还有那可人的雨晴和雨涵姐妹，这是多么的享受啊，恩，晚上一定要来个……！”陆天宇的脸上浮现出淫荡的表情来。

　　“陆天宇，快点过来啊！”陈怡身穿着泳衣在海里招呼着陆天宇。

　　陆天宇使劲儿地吞了一口口水，从沙滩上站了起来，嘴里说道：“我来了！”

　　就当陆天宇刚刚走到那几个女人身边的时候，猛然那几个女人同时下手，把陆天宇按进水里。

　　“让你乱想……！”陈怡大喊道。

　　“我没有乱想！”陆天宇好不容易把脑袋从水里探了出来，紧跟着又被按了下去，好半天，陆天宇没有任何的挣扎。

　　慕雨晴有些担忧地说道：“不会出事了吧！”

　　“姐姐，快点把他拉出来吧！”慕雨涵担忧地说道。

　　姜思思和唐婉馨俩人赶忙把陆天宇拉出来，就在把陆天宇拉出水面的那瞬间，陆天宇瞪大眼睛，看着那些女孩子，嘴里恨恨地说道：“我不会饶了你们的！”

　　“啊……！”那五个女孩子吓得跑向海边。

　　看着她们那诱人的粉臀左右摆动，陆天宇又是吞了一下口水，嘴里说道：“我看你们能跑到哪里去，今天晚上谁也别跑，谁也别想……！”

　　陆天宇随即笑了起来，这就是他的幸福生活！

　　想到这里，陆天宇撒腿就追了上去！

　　（全书完）

